

奶爸的科技武道馆

作者：一梦几千秋


内容简介：

　　在繁华的东方都市，有一间令全球强者都趋之如骛的小武道馆。

　　那里的收费居高不下，哪怕仅仅是找馆主闲聊1分钟，都要8888元。

　　那里的营业全无规律，每天至多开馆几个小时，还隔三岔五的闭馆休息。

　　那里的服务十分恶劣，学员常年得不到馆主的指点，甚至连一件练功服都不发。

　　但，就是这样一间奇葩的小武道馆，却每天都会有无数强者挤破头的想加入，即便只是进去打扫卫生。

　　某天，隐居深山多年的全球武者协会会长驾临此馆。

　　“粑粑今天要给我做生日蛋糕，很忙的，你明天再来排队吧。”一个精致可爱的小女孩奶声奶气地说道。


第一卷 晴天武道馆


第一章 武道世界

　　2042年，初春，阳光和煦。

　　江州春笋幼儿园，一间敞轩的办公室内。

　　“陈晴爸爸，陈晴爸爸？”

　　小07班的班主任宋媛，正靠在背椅上，绷着脸沉声说道：“你到底有没有在听我说话？”

　　话音刚落，对座的一位穿着白衬衫，看起来浑浑噩噩的男子立时神情一肃，跟着左顾右盼，目光中透起强烈的震撼。

　　“我，穿越了？”

　　喉咙滚动着，白衬衫男子一脸的不可思议，同时也在飞速消化着狂涌而来的无数记忆碎片。

　　刹那之后，这男子的脑海中就多出了一份完整的记忆。

　　一份属于他这具身体原主人的记忆。

　　略微梳理了一番，这个世界和这具身体的情况，白衬衫男子已大致了解。

　　原来，这里并非地球，而是一个与地球极度类似的现代武道世界！

　　这里的风土人情、语言文化等等等等，都类似到几乎可以称之为地球的平行世界！

　　当然，这个世界和地球还是有本质的差异，最主要的体现就是——武道昌盛！

　　武道，在这个世界的地位，绝对堪称至高无上。

　　多年前，练武狂潮就席卷全球，从者如流。

　　大大小小的武道馆和武道赛亦是多如过江之鲫。

　　武者的地位远远凌驾在娱乐圈大明星、体坛风云人物等等之上，可谓风光无限。

　　总之，这就是一个武道大放光芒的现代世界！

　　“我以后就是陈玄，陈晴的爸爸了？”

　　眉头微凝，刚刚穿越而来的新“陈玄”暗暗在心头嘀咕着。

　　而见陈玄依旧对自己的话没有反应，班主任宋媛则是微微嗔怒地道：“陈晴爸爸，话我就不多说了。可你得知道，你女儿在我们班的武道小评测里，已经连续十次倒数第一！”

　　“拖了我们小07班的后腿这都不要紧，关键是陈晴爸爸你不能让她就这么输在起跑线上！”

　　“陈晴的武道教育，你真的要好好重视啊！”

　　听完，回过神来的陈玄当即重重点头，尤为诚恳地说道：“宋老师，请放心，今后我一定重视！”

　　“嗯？”宋媛微微一愕，脸上的诧异之色显而易见。

　　对于宋媛的惊疑神情，陈玄已有所料，表现的极为平静。

　　他明白，过去的陈玄是个极为传统固执的人，根本不愿让自己的女儿练武。

　　即便宋媛多番相劝，他也从来都置之不理。

　　为此，宋媛是伤透脑筋，费尽唇舌，可实在又无可奈何。

　　“看来，这头倔牛终于是想通了！”

　　宋媛心中大松一口气，跟着欣然说道：“那么，陈晴爸爸，就按我之前说的，尽快给陈晴报个武道馆吧。她的基础太差，要想跟上同学们的步伐，很有必要进行课余的武道基础培训。”

　　“好好好，宋老师，我一定报，一定报！”陈玄连忙起身，礼貌地应下。

　　在江州，大大小小的武道馆至少有上千家，且各具特色。

　　有的馆主在指点身体素质的提升上造诣极高，有的馆主则擅长教授拳法……当然，也有一些个武道馆专注于幼儿武道基础教学。

　　在宋媛看来，只要陈玄有心，为陈晴找到一间适合的武道馆绝非难事。

　　事实上，整个春笋幼儿园小07班，除去陈晴之外，每一个学生都报了武道馆。

　　为了能让自己的孩子在起跑线上领先，有些家长明知某些武道馆收费昂贵，依旧会咬牙承受。

　　有时，甚至报的还不止一家！

　　足可见，武道在这个世界是何等的光芒万丈，令人趋之若鹜！

　　“快放学了，陈晴爸爸你去武道厅门口接吧。”宋媛也缓缓起身，一边握手一边说道。

　　“好嘞，谢谢宋老师。”

　　……

　　……

　　金色的阳光斜照大地，令人倍感温暖。

　　江州春笋幼儿园，7号武道厅外。

　　透过玻璃落地窗，每一位家长都可以清楚地看到，自己的孩子正在厅内整齐地站立着，进行武道中最为基础的站桩训练。

　　“双手撑抱在身前，参天大树立荒原。间架得当似弓满，大形充盈见浑圆。”一个看起来极为彪悍的肌肉男子，在厅内龙行虎步，声音尤为的洪亮。

　　他，自然就是负责小07班的春笋幼儿园武道老师。

　　“站稳了，谁都不许动！”

　　“目视前方，头要正，颈要直！”

　　“保持住这个姿势，十分钟后放学！”

　　在这位严厉的武道老师连声高喊之下，整个武道厅内鸦雀无声，每一个孩子都在努力地保持身形稳固。

　　“瞧，我儿子这桩站的，多厉害！”

　　“内抱外撑，脚似扎根，我闺女在站桩这一点上，已经不比我差喽！”

　　“不错不错，我的贝贝跟着洪霜武道馆的秦师傅学了半个月，总算是开窍了！”

　　……

　　厅外，家长们几乎个个脸上都是笑颜绽放。

　　唯独陈玄的目光无限温柔，死死地盯着厅中一个扎着马尾辫，五官极为精致，看起来粉雕玉琢的小女孩。

　　这个仿佛童话公主般可爱的小女孩，正是陈玄的四岁女儿——陈晴。

　　看着无比可人的陈晴，在武道厅中努力地站桩，陈玄感觉自己的心仿佛都要化了。

　　那是一种微妙的感觉，无法言说，却好似能令陈玄永生都无法割舍忘怀。

　　“晴晴，这是我的乖女儿晴晴！”目不斜视的陈玄，不断地生出强烈的父爱之情，萦绕心头，充斥脑海。

　　“嗯？”看了没几分钟，陈玄却发现陈晴那白皙的小脸颊上，渗出了几滴汗水。

　　渐渐的，陈晴的双腿也开始微微颤动，仿佛已经频临忍耐的极限。

　　不过，陈晴并没有任何放弃站桩的举动，而是咬着下嘴唇，竭力地在坚持。

　　这一幕，看的陈玄百感交集，心疼无比！

　　为人父者，又哪里会舍得让自己的女儿受苦受累受委屈？

　　终于，在心疼了好几分钟后，武道老师朗声宣布今天的训练结束。

　　“放学喽！”

　　“回家喽！”

　　顿时，小07班的学生一涌而出，尔后纷纷投入到了门外等候多时的家长怀抱。

　　“粑粑！”

　　人群中，一个略显稚气的声音，仿佛唯美的仙音梵语般，直接渗透到了陈玄的灵魂深处。

　　正是可爱水灵的陈晴！

　　此时的她，已经乖巧地来到陈玄身边，睁着清澈明亮的大眼睛，欣喜地望着陈玄。

　　不知为何，陈玄的眼眸中猛然泪花闪烁，难以自己。

　　“晴晴，我们回家。”

　　有些生涩地张开双臂，把陈晴抱入怀中之后，陈玄激动的几乎难以抑制。

　　在这一个瞬间，陈玄只觉得他拥有了整个世界！


第二章 科技武道馆系统

　　半小时后。

　　回到家中的陈玄父女二人，一个蹲在电视机前，津津有味地看着动画片。

　　另一个嘛，自然是在厨房中忙碌，给女儿烹调丰盛的晚餐。

　　陈玄很清楚的知道，如今的他就是一个全职奶爸，以照料好陈晴为第一要务。

　　所以，这顿晚餐他做的尤为用心，希望可以让陈晴吃的美滋滋。

　　系着围裙，在油烟中忙活了1个多小时后，香气扑鼻的四菜一汤最终呈现在了餐桌之上。

　　“粑粑，今天的菜好香喔！”坐在餐桌旁，陈晴一脸的兴奋，都有些迫不及待地想开吃了。

　　“晴晴，快吃吧！”陈玄抿嘴直笑，神情间颇有成就感。

　　对于一个父亲来说，这天底下就没有什么荣耀，比得上自己女儿的认可和喜爱。

　　“啊么么，啊么么。”乖巧的陈晴没有犹豫，立时就开始“大快朵颐”。

　　见状，陈玄的内心说不出的美妙，畅快无比。

　　待得晚餐结束，陈玄尤为溺爱地摸了摸陈晴的小头，跟着认真地说道：“晴晴啊，粑粑问你个事。”

　　“嗯？”陈晴小嘴一噘，可爱地道，“粑粑说呗。”

　　“是这样的。”

　　顿了顿后，陈玄才慢悠悠地说道：“粑粑想问晴晴，想不想和其他同学一样，也去报个武道馆呀？如果晴晴愿意的话，粑粑明天就去找一个合适的武道馆！”

　　这件事，陈玄内心深处虽然极为赞成，可在见到武道厅中陈晴站桩时的艰忍之后，他却是拿不定主意了。

　　要知道，现在的陈玄对于陈晴，简直就是“捧在手里怕摔了，含在口里怕化了”！

　　哪怕是半点苦，半点委屈都舍不得让陈晴去受！

　　所以，陈玄思来想去，觉着不妨先听听陈晴自己的想法，再作决断。

　　而陈晴此时，当然是感到分外的迷茫。

　　她虽然小，不过粑粑的脾气她还是很清楚的。

　　在她的印象中，粑粑一直以来都极力反对她练武，报武道馆这种事情，过去的她根本想都不敢去想。

　　“粑粑这次听晴晴的。”陈玄又认真地说道。

　　眨巴着清澈明亮的眼睛，陈晴在判断出自己的粑粑没有在开玩笑之后，才道：“粑粑，我想去武道馆训练，我想成为像麻麻那样的武道高手！”

　　闻言，陈玄轻轻一笑，点头道：“好！那粑粑明天就出去，给晴晴挑一间最适合的武道馆！以后，晴晴就可以每天去武道馆里训练1个小时啦！”

　　“好喔好喔！粑粑真好，我爱粑粑！”陈晴顿时活蹦乱跳起来，喜不能禁。

　　“继续去看动画片吧，粑粑洗碗啊。”见着陈晴如此亢奋，陈玄摸了摸她的头后，也是难掩笑意。

　　……

　　……

　　大约20分钟后。

　　作为全职奶爸的陈玄，料理好了一应家务事，悠然地躺在沙发上，看着不远处正全神贯注投入在动画片当中的陈晴。

　　“晴晴的武道馆，我必须精挑细选！”陈玄默默在心头盘算着，“晴晴本来就身子虚，若是进了一个训练量大的武道馆，那可真是遭罪了！”

　　陈玄很清楚的知道，自己女儿的身体，从出生开始就一直很虚。

　　虽说不至于娇弱无力，可始终难与正常的四岁孩童体质相当。

　　这也是陈晴的武道基础，在小07班中一直垫底的另一大原因。

　　原本就体质差，再加上过去的陈玄极力反对其练武，才使得陈晴落后了同学一大截。

　　而之所以陈晴会身子虚，归根结底，乃是源于她母亲家族的一种隐性遗传病。

　　这种遗传病发生的概率并不高，不过陈晴却尤为的不幸，一出生就发病。

　　幸亏当时救治及时，否则陈晴早已夭折。

　　那是一种源于基因层面的疾病，现代医术根本无法根治，唯有每月服食药物，强行镇压。

　　正是由于多年的药物镇压，损伤了陈晴的体质，才导致她一直以来身子都很虚。

　　同时，每个月高达10万的医药费，令得过去那个传统观念极强的陈玄，无法阻止自己的妻子离开江州，走上武道之路来赚钱养家，给女儿治病。

　　陈玄本人则是被迫当起了全职奶爸，专心照料陈晴的饮食起居。

　　毕竟，在这个世界，武者才是最为挣钱，也最容易挣钱的群体！

　　像陈玄妻子这等武道高手，只要愿意进入某间武道馆当教员，年入百万那是轻轻松松的事情。

　　可陈玄却不敢打包票，凭借自己的工作就一定能够负担的起女儿巨额的医药费。

　　当然，有家族遗传病这件事，陈晴自己并不知情。

　　过去的陈玄一直都说每个月吃的那些药物是用来加强体质的，陈晴从未有过怀疑。

　　“先在网上查查，看看我们江州有几家适合幼儿的武道馆，到时候一家家去对比看看。”

　　一念及此，陈玄当即翻出手机，准备开始搜索。

　　“滴——”

　　忽然，一道机械音在陈玄的脑海中响起。

　　“嗯？怎么回事？”陈玄立时眉头一凝。

　　“宿主灵魂稳定，科技武道馆系统已绑定完成，正在启动。”

　　“启动中，1%……”

　　“99%，100%，启动完成！”

　　一连串的电子音，听的陈玄有些懵，更有着说不出的惊喜！

　　“呃，我这个穿越者，终于有系统了？名字叫做科技武道馆系统？”

　　深吸一口气，陈玄正了正神，尔后就开始尝试联系那所谓的科技武道馆系统。

　　“系统，可在？”陈玄颇为期待地在心中问道。

　　“嗯，宿主你好。”一道清冷的电子音随即响起。

　　“介绍一下你自己？”陈玄再道。

　　“宿主请看文字说明。”

　　就在这道电子音消失的瞬间，陈玄的脑海中清晰地显现出了几行文字——

　　来历：至高文明世界

　　目标：帮助宿主建立真正的科技武道馆，名动无尽宇宙

　　宿主：陈玄

　　宿主生命层次：普通人类

　　宿主权限级别：见习馆主

　　科技物：暂无（可通过系统任务获取）

　　当前可接任务：心中默念“系统你真帅”一百遍，完成后可领取科技物【粒子隐形眼镜】。


第三章 属于自己的武道馆

　　认真地看完之后，陈玄撇了撇嘴，心想这个系统还真是有点皮。

　　不过，出于对那奖励的科技物的好奇，陈玄当即忍不住问道：“能不能先给我讲讲，这粒子隐形眼镜有什么用？”

　　“不能，请宿主先完成任务。”系统无情地拒绝。

　　“好吧。”

　　陈玄实在是想知道，这所谓的粒子隐形眼镜究竟有何功用，所以没有太多的犹豫，直接开始在心中默念：“系统你真帅，系统你真帅……”

　　“经检测，宿主的默念没有情感，所以不计入次数。”才刚刚开始几秒钟，系统的声音就打断了陈玄。

　　“要有感情地默念才行？”陈玄顿时一脸黑线。

　　“当然，对于本系统的赞美，必须真心实意，充满感情！”系统颇为傲娇地道。

　　“真是没办法。”微微叹了口气，没辙的陈玄在无奈之下，十分有感情地心中开始默念：“系统你真帅，系统你真帅……”

　　就这样，良久之后，陈玄的一百遍终于结束。

　　“恭喜宿主，任务完成。”系统的电子音随即出现，“科技物【粒子隐形眼镜】已自动发放并融合在宿主眼睛上，启动粒子隐形眼镜的方法为……”

　　简单地介绍完毕后，科技武道馆系统又为陈玄讲解了粒子隐形眼镜的功用。

　　这款粒子隐形眼镜，乃是至高文明的科技物，与地球和这个世界的隐形眼镜简直可说是天差地别。

　　首先，它可以永久性地与肉眼完美融合，根本不需要摘除和更换。

　　其次，它会赋予佩戴者极度强大的观察力，即便是在黑夜，也能看的一清二楚。

　　最后，也是粒子隐形眼镜最大的功用——扫描！

　　简单地说，只要开启粒子隐形眼镜的扫描功能，那么陈玄就可以看清任何一人的身体素质数据以及受伤等各种身体情况！

　　在这样的一个武道世界，拥有扫描对手身体的能力，简直让陈玄兴奋到极点。

　　“这一百遍，倒是没亏！”在心头暗暗窃喜了一番后，陈玄就开启粒子隐形眼镜，旋即饶有意趣地低头看向自己。

　　下一刻，陈玄的眼前就出现了自己的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　画面右侧，几行金色的数据，颇为醒目——

　　力量：1.2

　　体质：1.3

　　敏捷：1.1

　　“啧啧啧，对我身体的扫描，半点都没有错！这眼镜，真是厉害啊！”

　　缓缓点头，陈玄对于粒子隐形眼镜显得尤为满意。

　　力量、体质、敏捷，这三项数据分别意味着什么，他是一清二楚。

　　所谓的力量，当然就是身体各部位，尤其是拳头所能爆发出的力道大小。

　　通过拳力测试仪等武道设备，轻轻松松就能够测出。

　　而在这个武道世界，10kg的拳力就相当于0.1的力量。

　　陈玄拥有1.2的力量，也就是意味着，他的一拳可以击出120kg的力量！

　　敏捷，则是移动速度和神经反应速度的综合。

　　通过专业的测速仪器，这个世界的武者们可以轻松地测出一个人的移动速度和神经反应速度，并以数据量化。

　　至于体质，测算起来倒是相对繁琐一些，因为它是耐力、身体防御力、生命力、抗击打和抗病毒能力等等等等诸多方面的综合。

　　但总归，这三项指标都可以数据化，作为这个武道世界评判身体素质高低和武者等级的一个重要标准。

　　像陈玄这样身体素质平均1.2，堪堪达到业余中段武者的标准，在这个武道昌盛的世界里，仅仅只能用“普普通通”来形容。

　　要知道，业余中段武者之上，还有业余高段武者。

　　业余高段武者之上，则还有正式武者（低阶武者）、中阶武者、高阶武者……

　　总而言之，在武道上陈玄的确稀松平凡，比之自己的妻子差了不是一星半点。

　　究其原因，并非是陈玄的武道天赋有多么不济，而是过去陈玄那“好文厌武”的思想所致。

　　“明明武道天赋很不错，偏偏死脑筋，这家伙真是……”摇头淡淡一笑后，陈玄又很快把目光移至聚精会神看动画片的陈晴身上。

　　仅仅片刻，他的眼前就出现了陈晴的3D虚拟身体。

　　只见这虚拟身体之上，有着难记计数的黑色小点，遍及全身各处。

　　“这些黑点是什么含义？”陈玄连忙问道。

　　“宿主，有黑点就意味着有基因、细胞、组织或者器官受损。”系统即刻回复，“经分析，你女儿的基因天生就有严重缺陷。虽有药物刺激，能够勉强弥补这一缺陷，可这些刺激给她的身体带来了严重的创伤，导致近乎所有组织都在受损……”

　　“嗯。”

　　听完后，陈玄缓缓点头。

　　忽然，他好似想到了什么，眼前一亮，随即欣喜如狂地问道：“系统，你既然来自至高文明，可以给我提供无数的武道科技物。那我问你，我女儿的基因缺陷，你能不能治愈？”

　　对于现在的陈玄来说，陈晴就是一切！

　　如果当真有法子可以治愈女儿的遗传病，他就是豁出一切，也会义无反顾。

　　“解决这种基因缺陷，在我们至高文明并不算什么难题。”在陈玄的殷殷期盼中，系统平静地说道，“但，宿主你当前的权限级别只是‘见习馆主’，暂时无法使用那种医疗科技物。”

　　“也就是说，只要权限够高，我女儿的病就能治好，对吧？”陈玄感觉自己的血液都在燃烧。

　　因为，希望！

　　“没错。”系统如是说道，“只要宿主你的生命层次提升，相应的权限级别就会提升，得到的科技物层次也会水涨船高。”

　　“总之，只要宿主你在武道上足够努力，不仅仅可以治好你女儿的遗传病，更能在我的帮助下，建立名扬无尽宇宙的科技武道馆！”

　　系统的话，无疑让陈玄心潮澎湃。

　　于他而言，只要能够让女儿平安健康，幸福快乐一生，比什么都重要！

　　现在有了这份希望，他岂能不激动狂喜！

　　“宿主不要这么兴奋，建立名动宇宙的科技武道馆之路坎坷无数，你只能一步一个脚印，慢慢的走。”系统认真地说道，“现在，还是先来完成你的第二个任务吧。”

　　话音刚落，陈玄的脑海中就出现了一行文字——

　　当前可接任务：拥有一间属于自己的武道馆，完成后可获得科技物【增力射线仪】。


第四章 改造书店

　　“拥有一间的武道馆？系统，我现在才业余中段武者呀？”陈玄略微一怔。

　　在他看来，根本不会有哪个武道爱好者，愿意拜他这个业余中段武者为师！

　　要知道，江州各大武道馆中，连负责教授幼儿武道基础的老师，都至少是业余高段武者中极为强横的人物。

　　他，区区一个业余中段武者，只会令人嗤之以鼻。

　　“宿主，你可是要建立名震无尽宇宙的科技武道馆的男人，所以，拥有一间属于自己的武道馆，是最最基本的前提。”系统却是表现的很淡定，仿佛在说一件理所应当的事情，“本任务限时3天，逾期则自动删除，望宿主尽快、尽心、尽力完成。因为那【增力射线仪】，乃是不可多得的好东西！”

　　“不可多得的好东西？”在系统的诱惑之下，陈玄无疑是起了兴致，当下就决定哪怕硬着头皮，也要在3天之内整出一个像模像样的武道馆来。

　　哪怕破、小、偏，都不要紧，只要是属于自己的武道馆！

　　“既然已经决定要开武道馆，那么今后我就自己当武道老师，教晴晴算了！”很快的，陈玄的心头，就不自觉的冒出了这样的想法。

　　他想着，让别的武道老师来教自己的宝贝女儿，哪有自己上阵来的放心。

　　虽说他只是一个业余中段武者，可他并不担心教不好晴晴。

　　原因很简单，他可以厚着脸皮去请教自己那位武师级别的妻子，也就是晴晴的妈妈！

　　“对！自己开武道馆自己教，这样最好了！”

　　一念及此，陈玄心情大好，同时也开始细细地盘算起了武道馆的规划。

　　……

　　安静的一夜，就此无声过去。

　　翌日，早晨。

　　天空蔚蓝，白云朵朵。

　　一大早就起床，给爱女做好热腾腾早餐的陈玄，在督促完陈晴洗脸刷牙之后，又给她扎好辫子，打扮的尤为可人。

　　尽管陈玄的扎辫子手艺还很生涩，看起来略微有些杂乱，不过陈晴“天生丽质”，这点小瑕疵完全遮挡不了她的水灵可爱。

　　父女俩美美地吃完早饭后，陈玄开车把陈晴送入了春笋幼儿园。

　　而时间，已来到了上午8点。

　　过去的陈玄，作为一位全职奶爸，会在这个时候去菜市场买些晴晴爱吃的菜，跟着回家料理家务。

　　到了下午，则是会睡会觉或者安静地看书，随后去幼儿园接晴晴回家。

　　可今天的陈玄，却显然另有安排！

　　呼——

　　驾车疾驰，大约用了半个小时，陈玄就来到了临近江州郊区的一条人流并不多的街道上。

　　这里，原本就属于老城区，离着市中心尚有一段距离，自然不会热闹。

　　“偏是稍微偏了点，不过，这里终究有真正属于我的地盘！”

　　嘴角勾勒起一抹微笑，陈玄缓步走到了街边一间独栋的房屋门口。

　　大门被铁链死死锁着，不过看起来并没有想象中的那么破旧。

　　其上悬挂着“瀚海书店”的招牌，和大门一样，都沾上了不少灰尘。

　　毫无疑问，这间书店已经许久未曾营业，更未曾有人打扫。

　　而它的主人，也毫无疑问，就是陈玄！

　　这店面原本就是陈家所有，大学毕业后，陈玄在这里经营着他最爱的书店生意。

　　若非晴晴的事，只怕现在的他还在开着这间书店，而不是当一个全职奶爸。

　　当然，现在的陈玄已非过去之陈玄，半点都没有好文厌武的心理。

　　他今次来，正是准备把这间书店，改造成武道馆！

　　一间真正属于他自己的武道馆！

　　嘎吱——

　　掏出钥匙，打开锁链之后，陈玄徐徐推开了大门。

　　金色的阳光照射入内，许多漂浮的尘埃清晰可见。

　　放眼望去，只见内部正列着许多的书架，其间各式图书堆了不少。

　　整个房子共有三层，每一层都有将近160平米，总计约500平米。

　　“500平米的武道馆，小是小了些，不过也勉勉强强称得上是小型武道馆了。”负着手，悠然踏步入内的陈玄，心情格外的美好。

　　经过昨晚的一番盘算之后，他已经有了完全的改造计划。

　　一层，作武道厅，供平日里学生们在此演武对垒，切磋技艺。

　　二层，摆放各式科技物，以及用来办公和单独传授学员武道。

　　三层，自然是开辟成晴晴的小型游乐园，好让她在休息时可以尽情的放松逸乐。

　　在陈玄心中，晴晴永远都在最重要的位置，所以即便自己的武道馆小些，他也绝对会想着给晴晴留个不错的空间。

　　“这里的装修倒是不用我再花太多心思，已经差不多了，我只要购置一些像拳力测试机这种基本的武道设备即可。”望了望满目的书架和书籍，陈玄很快就有了决断，“至于这些东西嘛，留一些适合晴晴看的书，剩下的就都送给福利机构吧。”

　　把书当成垃圾扔掉这种事情，陈玄可做不出来，所以他宁可多费点功夫和金钱，把这些通通捐献给福利机构。

　　“喂，是江州蚂蚁搬家公司么？我在渊华街17号……”

　　很快的，陈玄就与搬家公司谈妥，以花费600元的代价，让他们把书架和书籍运往福利机构捐献。

　　上午9时许，搬家公司的几个壮汉开着大卡车如期而至，而陈玄则已在万千书籍中挑选出不少适合晴晴这个年龄看的幼儿书和画作。

　　经过简单地交流后，壮汉们捋起袖子，开始一阵来回忙碌。

　　……

　　……

　　10点的江州，阳光普照，令人惬意无比。

　　“终于清理好了。”目送着搬家公司的大卡车远去，陈玄伸了个懒腰，心情美滋滋，“接下来，就是打扫了！”

　　想到这里，陈玄赶忙迈开步子，从不远处的车后备箱中取出了准备好的水桶、抹布、清洁液等物。

　　“开始！”

　　走回一层大厅，望着空旷的四周，陈玄深吸一口气，旋即就展开了大扫除行动。

　　四个小时的打扫时光，一晃而逝。

　　“可算是累死我了。”把几块抹布丢进垃圾袋，一身灰扑扑的陈玄，心情格外的畅快。

　　放眼四顾，地板到处都是铮亮，四壁一尘不染，就连吊灯都被反复擦了几遍……打扫的效果简直堪称完美。

　　简而言之，在陈玄的辛苦劳动之下，一间小型武道馆已然有了最基本的雏形。


第五章 武者协会

　　当然，这也仅仅只是一个雏形而已。

　　离着真正的武道馆，还差着一系列的武道设备。

　　最为关键的是，还差了武者协会的一纸营业执照！

　　开办武道馆，必须经过当地武者协会的认可，签发执照——这，是路人皆知的常识。

　　没有武者协会点头，私自开武道馆，那可是重罪！

　　即便是武师级强者，都无人有那个胆子敢这么做。

　　所以，陈玄现在自然是准备前往江州武者协会，办理武道馆执照。

　　“现在是下午2点，晴晴4点半放学，来得及！”

　　略微思量了一番后，陈玄顾不得拍干净自己身上的灰尘，就坐上了车，朝着江州武者协会驶去。

　　昨晚，他仔细研究过办理武道馆执照的详细条例，知道在江州地区开办一间小型武道馆，条件并不算苛刻。

　　令陈玄最为欣喜的一点是，江州的武者协会，对当地各大武道馆馆主的武者等级，并没有硬性规定。

　　陈玄明白，这是为了繁荣市场，所以才放宽了限制。

　　“只要我的身份审查合格，再交纳10万元的协会管理费，便可顺利地拿到营业执照！”驾车当中的陈玄，越想越激动，“那么，不出意外的话，明天我的武道馆就可以正式营业了！”

　　10万元，陈玄还是拿得出来的。

　　虽是全职奶爸，可他的妻子终究是一位武师级强者，收入颇丰。

　　每个月，不单单可以负担陈晴高昂的医药费，还有数万元的结余。

　　再加上过去的陈玄一直都较为节俭，平日里没有多少开销，所以陈玄现在有着将近20万的存款。

　　“办执照10万，杂七杂八的设备8万总是绰绰有余的！”心情大好的陈玄，一边驾驶，一边畅想未来，“有科技武道馆系统的从旁协助，回本理当不是什么难事吧？”

　　陈玄并非守财奴，可一下子砸进去十几万，他当然还是会有几分担心。

　　担心赔得血本无归！

　　想着想着，陈玄又想到自己这小武道馆连名字都没有想好，不由的暗自神伤起来。

　　毕竟，起名字这种事情，最让人头疼了！

　　一直到了江州武者协会门口，陈玄依旧想不出一个令自己满意的名字，显得有些焦躁。

　　马上就要去武道馆执照，可他却连名字都没有，这岂能不令他心烦意乱。

　　下车，迈步行走在台阶之上，眉头紧皱的陈玄不经意地仰望天空，但见晴空万里。

　　“有了！”

　　霎时间，一个灵感瞬间贯穿了他的脑海，令他忍不住喊出声来：“晴天武道馆，就叫晴天武道馆！”

　　晴天二字，乃是取自他的宝贝女儿和妻子的名字。

　　陈晴和霍天妤。

　　“嘿嘿，我好聪明啊！”暗暗夸了自己一句后，陈玄加快脚步，朝着江州武者协会办事大厅走去。

　　武者协会，名义上管辖着全球各大武道组织和全体武者，可不单单只是办理武道馆执照的机构。

　　像武者等级的考核和评定、某些武者的犯罪惩戒等等等等，尽皆由武者协会负责。

　　所以，武者协会办事大厅，从来都是熙熙攘攘，人流络绎不绝。

　　而在江州开办武道馆的人，每天就那么一两个，因而陈玄用不着跟其他人一样，排宛如长龙一般的队伍。

　　“你好，我想在江州办一间小型武道馆。”

　　“身份证给我，然后填好这张表格。”

　　“好嘞。”

　　窗口前，陈玄和办执照的业务员简单地交流过后，就开始认真地填写表格。

　　表格的内容，无外乎就是武道馆地址、名称以及规模，再加上陈玄本人的各项资料等等。

　　“已填写完毕，请收好。”不多时后，陈玄填写完毕，递过表格礼貌地道。

　　“12小时内，我们会有专人审核你的身份以及武道馆位置等信息，如果全部通过，你再交纳10万元的协会管理费，即可领取到营业执照。”业务员十分熟练地说道，“必须提醒你的是，小型武道馆，每年都要按时交纳10万元的协会管理费。同时，小型武道馆至多可以招收100个弟子，擅自超出，被我们查明后，直接取缔执照。”

　　“明白明白。”陈玄连连点头。

　　“另外的一些武道馆规定，我们会随同执照一并发放给你，你到时候要认真学习，切莫犯禁。”业务员缓缓说道，“明天上午10点，一旦短信通知审核通过，你就来交纳管理费，领取执照。”

　　“哦，对了。有兴趣的话，看看这个。”

　　话音落下，业务员就递来了一张宣传单。

　　陈玄当即定睛瞧去，只见这宣传单上的内容，正是五花八门的武道馆基本设备和其对应的价格——

　　测定神经反应速度的万象光束仪：8888元/台。

　　测定移动速度的红外传感跑道：1888元/20米。

　　测定拳力大小的拳力测试机：2666元/台。

　　……

　　……

　　传单上还特别标注了，上述每款设备，都由武者协会着专人监督制造，因而质量上绝对领先。

　　所以，陈玄明知如果在外界的市场上买这些东西，可以便宜不少，可他依旧愿意从江州武者协会手中购买。

　　不为其他，只是图个好质量，可以安心使用！

　　“哦？背面居然还有套餐？”看完正面的二十余件设备后，陈玄翻到背面，不由的心中一喜，“不错，这些套餐真是不错，可以省不少呢！”

　　斟酌了良久之后，陈玄最终决定，购买套餐中价值79999元的小型武道馆C号套餐，内含一台万象光束仪，三台红外传感跑道，五台拳力测试机……

　　“小型武道馆C号套餐对吧？”业务员点头，“我们会派人为你准备好的，明天上午10点，你总共需要交纳179999元。”

　　“好，请放心！”

　　……

　　……

　　离开江州武者协会，陈玄马不停蹄地赶到春笋幼儿园，准备接晴晴放学。

　　夕阳斜照，已经是4点多。

　　“还好赶到了。”使劲地拍了拍身上沾着的灰尘，陈玄暗松一口气，心想还好没有让宝贝女儿看到迟到又脏兮兮的自己。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　伴随着美妙的铃声响起，正在翘首以盼的陈玄，很快就看到了陈晴从教室中跑出。

　　看着脸上洋溢着笑花的女儿，陈玄只感到心中暖意洋洋，随即忘却了这一天所有的疲倦。


第六章 晴天武道馆，诞生！

　　“粑粑。”

　　不多时，陈晴就已活蹦乱跳地来到陈玄身前。

　　轻轻地抱起女儿，陈玄颇为宠溺地问道：“明天周末，晴晴想去哪里玩呀？”

　　“想去看电影，还想吃很多很多好吃的。”陈晴不假思索地说道。

　　“好好好，都听晴晴的。”嘴角挂着浅笑，陈玄没有任何的犹豫，“粑粑明天中午就带晴晴去美食城吃好东西，然后看《超神宗师》大电影。”

　　“好喔好喔！”陈晴笑吟吟地说着，露出两颗小兔牙，显得格外可爱。

　　看着女儿在自己怀中欢欣雀跃，陈玄的内心不知有多惬意，仿佛能够让女儿过上开心幸福的生活，就是他一生最大的成就。

　　“对了粑粑，宋老师说，下周一我们小班的所有同学，要集体去参观凌威武道馆。”忽然，陈晴用着一种恳求的语气说道，“粑粑这次可不可以陪晴晴一块儿去？”

　　参观武道馆这种活动，在江州各大幼儿园和中小学，属于每学期的惯例，基本就相当于春游秋游，极为的常见。

　　通常来说，幼儿园安排这类活动，都会要求家长尽可能的陪同左右。

　　一则可以照顾周全，二则可以增进与子女的感情。

　　而对于武道馆来说，这势必会是一个不错的宣传机会，故而它们都愿意免费为幼儿园提供参观服务。

　　如此，幼儿园也乐得每学期都开展这类活动。

　　陈晴记得特别清楚，上个学期的参观武道馆活动，他的粑粑就因为不喜练武，没有陪她一道参加。

　　这也让陈晴成为了当时小07班，唯一一个没有家长陪同的学生。

　　所以，陈晴方才的言语中，透着显而易见的“渴望”之情。

　　“晴晴，粑粑这次保证去！”

　　轻轻摸了摸女儿柔嫩的小脸蛋，陈玄微笑着说道：“嗯，我们拉钩，粑粑不去的话就是老乌龟！”

　　说完，陈玄伸出了小指头。

　　“拉钩上吊，一百年不许骗！”

　　……

　　就在父女俩拉钩之际，陈玄的手机铃声忽然响起。

　　“嗯？”掏出手机，看到屏幕上显示的联系人名字后，陈玄的眉头立时皱起。

　　正是他的妻子，陈晴的妈妈——霍天妤！

　　陈玄心中尤为清楚，过去的“自己”和霍天妤因为种种分歧，关系闹的很僵。

　　在这样的情况下，若非有事，霍天妤自然不会主动的联系他。

　　深吸一口气后，陈玄接通了电话：“喂？有什么事么？”

　　“我想晴晴了，周末准备接晴晴来阳城玩。”没有多余的寒暄，霍天妤很直接地说道，“司机我安排好了，现在就在春笋幼儿园附近候着。”

　　“星期天傍晚之前，一定要把晴晴送回来！”怔了良久之后，陈玄才艰难地答应下来。

　　都说女儿是父亲的小棉袄，陈玄无疑是一万个舍不得陈晴离开自己身边。

　　哪怕仅仅只是一个周末！

　　不过，霍天妤终究是晴晴的妈妈，陈玄也不好蛮不讲理地回绝，最终是点了头。

　　“司机的电话是……”霍天妤清冷地道，“你联系他，然后把晴晴送上车就行。”

　　挂断电话，陈玄一脸苦闷，道：“晴晴，明天粑粑不能陪你看电影吃东西了，因为周末麻麻要带你去阳城玩俩天。”

　　“可以见麻麻啦？”陈晴的眼珠子，滴溜溜地转动着。

　　“嗯，粑粑这就带晴晴上车。”收起复杂的情绪，陈玄微叹出一口气，继而说道，“到了阳城，晴晴要乖哦。”

　　“晴晴一定乖。”

　　……

　　十分钟后。

　　目送着一辆蓝色轿车，载着宝贝女儿远去，陈玄的心空落落的，很不是滋味。

　　“看来，这个周末只能把精力都放在武道馆上了。”撇了撇嘴，陈玄当即决定先饱餐一顿，再找个小广告公司，连夜制作一个简单的招牌。

　　毕竟，如果不出意外的话，他的晴天武道馆明天中午就可以正式营业了！

　　……

　　……

　　翌日，早晨。

　　春光明媚。

　　当陈玄醒来翻看手机之时，发现已经收到了来自江州武者协会的通知短信——

　　“您好，陈玄先生，您的开办武道馆资格审核顺利通过，本协会准允您在江州渊华街17号……”

　　看完之后，陈玄欣然地点了点头，旋即一边伸懒腰一边自言自语着：“从今往后，我陈玄可就是武道馆馆主了！”

　　洗漱完毕，随意吃了顿早餐，陈玄不疾不徐地开车前往江州武者协会，如约交付179999元，拿到了营业执照。

　　上午11时左右，江州武者协会的工作人员，带着一大卡车的武道设备，抵达晴天武道馆。

　　在陈玄的指示下，短短半个小时，他们就把这些基础设备统统给安装妥当。

　　有了这些设备，整个晴天武道馆一层看起来有模有样，让陈玄倍加满意。

　　紧跟着，刚刚制作好的招牌也送达陈玄手中。

　　将大门上悬挂着的“瀚海书店”的招牌取下，换上崭新的“晴天武道馆”招牌后，陈玄的心情瞬间大好。

　　因为他深深的明白，至此，晴天武道馆就真正意义上的诞生了！

　　尽管现在还没有半个学员，可无论如何，这都已算得上是一间正式的武道馆！

　　“滴——”

　　就在这时，陈玄的脑海中响起了一道机械转动声。

　　“恭喜宿主，拥有了一间属于自己的武道馆，任务顺利完成。”系统的电子音随即出现，“奖励的科技物【增力射线仪】，已投放至二层，请前往查看。”

　　听到这话，陈玄赶忙箭步冲上二层。

　　只见空旷的二层角落，出现了一台奇怪的白色机器。

　　这机器的下方，乃是一个一米多高的三棱锥，陈玄完全看不出是何材质铸造。

　　上浮九颗熠熠生辉的金色圆珠，不间断地环绕锥尖流转，仿佛微缩版的星球。

　　“这增力射线仪，究竟有何功用？”仔细地观察了一会后，陈玄忍不住在心中询问起来。

　　“宿主，增力射线仪，当然是用来加强力量的！”系统立时答复。

　　“加强力量？”陈玄眉头一挑，显然是起了兴致。


第七章 神奇的增力射线仪

　　力量的重要性，毋庸多言。

　　尤其是在武者阶段，力量的强弱，身体素质的高低，很大程度上可以直接决定胜败。

　　因此，提升自身力量，是每个武者都会不遗余力去做的事情。

　　陈玄深知，在这个武道世界，提升力量基本只有两条路：不懈的锻炼或者完善的营养。

　　无论哪一条，都要长年累月的坚持，绝不是一朝一夕可以成就。

　　有道是“一口吃不成胖子”，说的就是这个意思。

　　可现在，有了增力射线仪，意味着陈玄或许会比常人多出一条路！

　　这，自然令他倍感兴奋，想要尽快一试究竟！

　　“这机器，如何启动？”缓了缓亢奋的情绪后，陈玄连声问道。

　　“只要有人站立在增力射线仪前，尔后宿主心中默念‘开启’，那九颗金珠就会自行放射出无形无质无感的增力射线。”系统当即给出了解释，“增力射线入体，三秒钟后，力量即能有所增幅。”

　　“必须提醒宿主的是，以你的权限级别，此机器暂时每天只可使用五次。”

　　“另外，严正声明一点：此机器的所有权，归属于本系统，并非宿主！”

　　“也就是说，宿主你若想使用此机器，必须给本系统交纳一定的费用。”

　　听完系统的解释，陈玄直接懵住了。

　　作为宿主，用一用机器，居然还要付费给系统？

　　天底下，还有这么荒唐的事情，还有这么悲催的宿主？

　　一脸黑线的陈玄，强忍着破口大骂的冲动，心中恨恨地问道：“那么，我用一次多少钱？”

　　“使用增力射线仪的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”

　　随着系统的话音落下，陈玄的脑海中就出现了几行文字——

　　增力射线仪收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【5】次。

　　“每次使用的收费定价为【10000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【9000】RMB。”

　　“……”看完后，陈玄彻底无语了。

　　原因很简单，使用增力射线仪的收费，离谱的令他难以置信。

　　并且，分成方式也让他无法接受，险些暴走。

　　在他看来，这系统实在太黑了！

　　收费10000，上交9000，意味着他用增力射线仪挣来的钱，90%都要落入系统的口袋！

　　“系统，你未免太贪了些吧？”陈玄板着脸，十分认真地开始教训起自己的系统来，“1万用1次，谁会愿意来当这个冤大头？就算有，那以我们之间的关系，怎么着也得五五分账嘛？哪有一九分的道理！”

　　“作为一个最低等的见习馆主，就不要跟本系统讲道理了。”系统尤为淡然地说道，“请记住一点，以宿主你目前的权限级别，无法更改本系统提供的任何收费规则。”

　　系统的答复，让陈玄无言以对，恨不得活活掐死自己的这个“黑心”系统。

　　似乎是感应到了陈玄的情绪，系统又出言安抚道：“宿主，你可是未来名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，岂能在意这点蝇头小利？另外，我还要郑重地声明一点，这增力射线仪的启动成本极高，每次只抽取9000的使用费，宿主应当对我感恩戴德才是。”

　　“听你的意思，咱们一九开，我还得赞美你高风亮节？”陈玄忍不住吐槽。

　　“我可是要辅助宿主，成为无尽宇宙中威名赫赫的科技武道馆馆主，请宿主不要怀疑我的诚意。”

　　系统安之若素地说道：“现在，宿主不妨先使用一下增力射线仪，体验完效果后，想必宿主就能明白我不是在空口说白话。”

　　“这一次，免费使用么？”陈玄登时来了精神。

　　“应付9000RMB。”系统的语气不容商议。

　　“好吧。”咬了咬牙，陈玄最终决定先试试这增力射线仪的效果。

　　如果效果显著，那么毫无疑问，单单凭借这机器，他就可以吸引到一大波的学员！

　　到时候即便是与系统一九分，他也每天至少可以入账5000RMB，并为自己的晴天武道馆赚来不菲的名声。

　　这，委实算得上是一份不小的诱惑，令他难以抗拒。

　　缓步走到增力射线仪前，陈玄按着系统提供的启动方法，在心头默念“开启”。

　　只见增力射线仪并未发出任何的响动和光亮，那九颗金珠也一如既往地在环绕锥尖流转，没有特殊的变化。

　　就在陈玄略感困惑之际，系统的提示在其脑海中响起：“本次增力射线仪使用结束，力量提升完毕。”

　　“这么快就结束了？一点感觉都没有啊？”

　　陈玄暗暗嘀咕着，同时决定要开启粒子隐性眼镜，验证自己的力量是否有所提升。

　　“滴。”

　　下一刻，粒子隐性眼镜启动，而陈玄的眼前则出现了自己的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　右侧，是几行醒目的金色数据——

　　力量：1.3

　　体质：1.3

　　敏捷：1.1

　　“用一次，就提升0.1的力量？这效果，啧啧啧，实在太给力了！”陈玄瞬间眼前大亮，忍不住惊叹。

　　他实在没有想到，增力射线仪的效果会如此的显著！

　　仅仅用一次，就令他的力量从1.2提升到1.3！

　　要知道，如果是通过不懈锻炼或者补充营养这两大手段，他至少也要坚持上月余时间，才能够获得0.1的力量增幅！

　　而现在呢？仅仅只要片刻时间！

　　“这增力射线仪，为何会这么神奇？”稍稍平复了激动的情绪后，陈玄问道。

　　“宿主，你可知在你这个生命层次阶段，决定力量大小的根本是什么？”系统反问道。

　　“没记错的话，应当是肌纤维。”陈玄回复。

　　“嗯，的确是肌纤维。”系统平静地说道，“对于你的生命层次而言，力量的大小，几乎就取决于肌纤维的粗细、强度和数量。”

　　“你们人类通过完善的营养补给和科学的锻炼，可以改变肌纤维的粗细，从而使得力量增大。”

　　听到这里，陈玄缓缓点头，深以为然。

　　通过锻炼和营养，肌纤维变粗，那么肌肉就会更为凝实、发达，力量也会相应提升——这，是整个武道界公认的常识。


第八章 保持逼格

　　“可是，我的肌肉没有变粗变壮，为何我的力量却提升了？”低头捏了捏自己的胳膊，陈玄有些困惑地道。

　　陈玄自然认为，增力射线仪是改变了他的肌纤维粗细，才使得他的力量瞬间提升0.1。

　　原因很简单，众所周知，肌纤维的粗细可以后天改变，可肌纤维的数量和强度则是先天注定！

　　从出生的那一刻起，一个人的基因就决定了他所拥有的肌纤维数量和强度。

　　这就是为什么，有些人不需要经过什么锻炼，甚至看起来肌肉也没有那么发达，却依旧力量不俗的原因。

　　他们生来就拥有着更高的肌纤维强度和更多的肌纤维数量，自然“天生神力”，令人羡慕。

　　总之一句话，人类通过锻炼和营养，可以改变肌纤维的粗细，却无法改变其强度和数量！

　　强度和数量，乃是与生俱来，基因所决定，根本无从控制！

　　所以，对于自身力量的突增，陈玄的第一反应就是自己的肌纤维粗细改变。

　　“宿主，你的肌肉当然不会变粗变壮，因为增力射线仪，改变的是你的肌纤维数量。”系统的声音随即出现，“增力射线仪启动，九道乾金射线悄无声息地进入你的身体后，可无伤害地刺激你的身体细胞，以滋生出更多的肌纤维数量。”

　　“经分析，目前宿主你体内的肌纤维数量，较之过去提升了约8%。”

　　听完系统的解释，陈玄猛然心中一跳。

　　“这机器，可以改变我的肌纤维数量？这么逆天？基因层面上的事情，它也可以改变？”陈玄连忙问道，神色中透着绝对的激动和亢奋。

　　“请不要忘记，本系统来自于至高文明世界。”系统则颇为淡然地说道，“以科技物滋生出更多的肌纤维数量，从而提升力量……这在我们至高文明中，根本不算什么难事。”

　　“作为未来荣耀无尽宇宙的科技武道馆馆主，请宿主你务必要时时保持风度，注重逼格的养成，遇事不要大惊小怪。”

　　“你要明白，用改变肌纤维数量这种方式来提升力量，只不过是小意思。”

　　听到这里，陈玄不禁撇嘴：“这还是小意思？那你来说说，什么才是大意思？”

　　“既然宿主有兴趣知道，那我就稍微提点你一下，就以力量为例吧。”顿了顿后，系统的声音再次响起，“其实，无论是改变肌纤维的粗细还是数量，都只是对力量略有增幅。”

　　“若要真正让力量获得质的飞跃，要么就生命层次提升，要么就……改变肌纤维的强度！”

　　“宿主不妨设想一下，倘若你拥有了星空巨兽的肌纤维强度，你的力量会达至何种逆天的程度？届时，即便你的生命层次依旧是普通人类，你的力量完全可以达到移山填海的程度！”

　　系统的解释，让陈玄的心怦怦跳动不止。

　　他深深的明白，正如系统所说，一旦他的肌纤维强度发生改变，那么他的力量就会立时迎来质变！

　　根本不用什么星空巨兽的肌纤维强度，只要强化至恐龙的程度，也足可以令他在普通人类中纵横无敌。

　　“系统，听你的意思，你好像拥有能改变肌纤维强度的科技物？”喉咙滚动着，陈玄颇为期待地问道。

　　“当然有，只是宿主你目前的权限级别过低，无法获得。”系统淡淡地说道，“另外，再次提醒宿主，作为未来的科技武道馆馆主，要时时保持逼格。神情不要像现在这样激动，眼神也不要那么渴望，淡定，淡定……”

　　“呃……”

　　陈玄无言以对，沉默了许久之后，方才问道：“这增力射线仪，为何要设置每日使用上限？”

　　毫无疑问，现在的陈玄已经深刻认识到增力射线仪的强大。

　　仅仅使用一次，就增加了他8%的肌纤维数量！

　　他想着，有此神奇的机器在，那么只要稍加宣传，他的晴天武道馆生意就会火到爆炸！

　　到那时，上交给系统的那点使用费根本不值一提，唯一的障碍就是每天五次的使用上限。

　　“宿主你有所不知，凝练乾金射线极为不易，要消耗庞大的能量。以这台增力射线仪的效率，一天至多只能凝出五组乾金射线。”系统回道，“所以，我每次抽取9000RMB的使用费，且要设定每日使用上限的原因，宿主现在明白了吧？”

　　“明白明白。”陈玄咧嘴一笑，对系统的规定再没有任何的芥蒂。

　　“对了，还有一件事需要告知宿主。增力射线仪的力量增幅效果因人而异，并且，随着使用次数的累加，效果会越来越弱，直至上限。”系统再次提醒道。

　　陈玄顿时点头，对此并不觉得奇怪。

　　他明白，一个人的肌纤维数量，不可能无限制地增长下去。

　　所以，依靠增力射线仪来提升力量，终归会达到上限。

　　“系统，依我看，我们的收费太便宜了！”

　　一改先前“完全不能理解”的嘴脸，陈玄这时斩钉截铁地建议道：“这么好的机器，用一次怎么着也得三五万嘛，你说对不对？”

　　在陈玄看来，以这个世界的人类对武道的疯狂程度，增力射线仪的收费，完全可以定价到八万一次甚至更高！

　　他相信，只要稍稍宣传，那么生意就绝对会源源不绝！

　　“宿主只是见习馆主，无权定价，请严格按照本系统制定的收费规则执行。”系统的回复尤为简练。

　　“好吧。”

　　陈玄只得无奈放弃这一提议，心想着每次赚1000，那么每天就能赚个5000。

　　一个月下来，也有十几万进账！

　　这，已经足够令他兴奋了！

　　“是时候想办法，好好宣传我的晴天武道馆了！嘿嘿，相信那些武道爱好者，体验了增力射线仪后……”陈玄美滋滋地开始畅想起未来。

　　然而这时，系统的声音却直接打断了他的美梦：“宿主，你可是未来名扬无尽宇宙的科技武道馆馆主，怎么可以想着去主动宣传呢？”

　　“逼格！你一定要时时谨记，保持你的逼格！”


第九章 高阶武师

　　说到“逼格”二字的时候，系统还特意加重了语气，似乎生怕陈玄记不住。

　　而陈玄则是扶着额角，一阵无语。

　　他不知道他区区一个业余中段武者，要这个“逼格”究竟有什么卵用，只知道如果不去主动宣传的话，那么他的晴天武道馆或许到下个月都收不到学员！

　　毕竟，他的这间武道馆位置偏僻，与其他的小武道馆比起来，整体装修上也显得颇为寒碜。

　　再加上他这个馆主仅仅只是一个业余中段武者，在江州武道界半点名气和威望都没有……如此，完全可以预见，他的武道馆在初期势必鲜有人光临，更别提拜师或者付费使用增力射线仪了。

　　“既然不能够主动宣传，那我弄个开业典礼总行吧？”陈玄抱着最后一丝念想问道。

　　他想着，要是能把开业典礼弄的热闹些，放放烟花，搞搞舞龙舞狮，或者花点钱找几个江州武道界的“知名人士”来剪彩，也算得上一种变相的宣传，可以吸引不少人来围观。

　　“作为未来威震无尽宇宙的科技武道馆馆主，宿主你怎么可以搞那种俗套的开业典礼呢？你难道不觉得，这么做了之后，你就没有逼格了么？”系统当即用恨铁不成钢的语气教训道。

　　陈玄则说不出半句反驳的话来，唯有暗自神伤。

　　“看来，只有守株待兔，碰运气了。”

　　微微轻叹后，陈玄径直走回一层，尔后提着一张折叠摇椅，放在自家武道馆大门边。

　　“今天天气不错，先晒晒太阳，再点份外卖填饱肚子。”躺在摇椅上，陈玄双手枕着脑袋，沐浴温暖阳光，格外的悠然惬意。

　　就这样，时间很快就来到了傍晚……

　　正如陈玄预料的那般，晴天武道馆并没有迎来第一个“顾客”的光临。

　　渊华街上来往的行人本就不多，这其中的一些武道爱好者，对于小小的，没有半点名气的晴天武道馆根本提不起半分兴趣。

　　所以，有此结果，完全在情理之中。

　　“5点半了，等到6点关门。”看了眼时间后，陈玄缓缓闭上双眼，跟着继续悠然地享受起落日余晖，“也不知晴晴现在在阳城过的开不开心，有没有想我呢？嗯，晚上视频一下。”

　　宝贝女儿离开自己身边，令陈玄浑身不自在，恨不得即刻飞到阳城去把女儿带回来。

　　就在陈玄思念女儿之际，渊华街上，缓步走来了一个神清气朗的白眉老头。

　　这白眉老头身材中等，一身的行头很简单，只是普通的短袖短裤运动鞋。

　　他步伐轻盈，举止随意，看起来颇有几分“老顽童”的气韵。

　　“都说老城区里的小吃不错，嘿嘿，还真是！”一边叼着牙签走路，一边揉肚子，白眉老头的神情极为惬意。

　　刚走没一会，白眉老头的目光就瞟见了街边陈玄的晴天武道馆，尔后神色微凝：“咦？这老城区的街上，居然还有武道馆？有意思，有意思！”

　　似乎是来了兴致，白眉老头吐出牙签，旋即直接迈开步子，朝晴天武道馆走去。

　　……

　　……

　　半分钟后。

　　“你们武道馆的馆主何在？”

　　一道洪亮的声音，出现在陈玄耳畔。

　　“嗯？”正躺在摇椅上闭目养神的陈玄，眉头微微皱起，跟着睁开眼睛。

　　“难道我多年扶老奶奶过马路积攒的人品爆发了？这么快就有顾客上门来？”见着来人是一位精神极佳的白眉老头，陈玄心头登时一喜。

　　因为通过观察白眉老头的绝佳气色，他几乎可以断定：这老头必然是武道中人！

　　只有那种常年沉浸在武道中的老人，方才会这般的身体硬朗，精神奕奕！

　　这就意味着，陈玄的机会来了！

　　“酒香不怕巷子深，若能让这老头体验一次增力射线仪，相信他有很高的概率，可以成为我晴天武道馆忠实的付费学员吧？”陈玄暗暗思忖着，同时也快速地在心中制定好了吸引白眉老头成为其学员的计策。

　　简单地说，就是两个字——忽悠！

　　作为一个业余中段武者，陈玄很清楚的知道，如果不“忽悠”，任何一个潜在的学员在得知他的真实武道水准之后，都会对他嗤之以鼻，跟着毫不犹豫地离开。

　　增力射线仪再神奇都没有用，因为他们根本就不会去尝试！

　　所以，陈玄别无他法，暂时只有忽悠一条路可走！

　　“粒子隐形眼镜，开！”在忽悠之前，陈玄自然要先了解对方的身体情况。

　　“滴。”

　　伴随着一道机械音的响起，陈玄的脑海中即刻就出现了白眉老头的3D虚拟身体。

　　画面右侧，则是几行耀眼的金色文字——

　　力量：9.4

　　体质：9.6

　　敏捷：9.6

　　“什么！”

　　看完之后，陈玄是心惊不已。

　　“这这这，这老头居然是一个高阶武师？”喉咙滚动着，陈玄此刻感到十分的不可思议。

　　高阶武师是什么层次的人物，他再清楚不过！

　　任何一个高阶武师，都称得上是人类的真正精英，离着突破生命层次只有一步之遥！

　　放眼整个江州，高阶武师都极为少见，每一尊都称得上是江州武道界的巨擘，受人敬仰。

　　像陈玄的妻子霍天妤这样的低阶武师，在高阶武师手上，基本撑不过三招就会败北！

　　足可见，高阶武师的战力是何等的强横！

　　而此时，一尊这样的高阶武师就站在自己眼前，陈玄岂能不感到万分的震惊！

　　“淡定，淡定。”忽然，科技武道馆系统的声音出现在陈玄脑海，“宿主请保持逼格，区区一个高阶武师，用不着大惊小怪。”

　　“对，我可是有逼格的男人！”

　　暗暗给自己打气后，陈玄强行镇定了心神，继而表现出了一脸慵懒随意的神情。

　　“哦？一个高阶武师？”缓缓从摇椅上起身，陈玄故作淡然地道，“我就是馆主，找我何事？”

　　此话一出，白眉老头感觉有些懵。

　　“这小子，看得出我是高阶武师？”白眉老头双眼虚眯，错愕非常。


第十章 拜师费

　　对于白眉老头来说，这简直是不可思议的一件事。

　　要知道，他远赴燕京研习武道超过二十年，近几日才回归江州。

　　所以，他自认为如今的江州，认识他的人寥寥无几，更不用说洞悉他真正的武道战力！

　　“这小子，莫非已经突破了生命层次，是战将级的存在？”瞳孔猛然一缩，白眉老头的心头不禁冒出了这个连他自己都震撼莫名的想法。

　　因为见多识广的他，很清楚的知道唯有生命层次凌驾在他之上的存在，才有可能一眼看出他的武道水准！

　　可陈玄看起来又太过年轻了些，令他实在难以相信这是事实……

　　“小兄弟，你怎知我是高阶武师？”白眉老头忍不住开口问道。

　　“你区区一介高阶武师，有什么看不出来的。”背负着双手，陈玄极为从容地说道。

　　不得不说，这一刻陈玄的演技，那是可圈可点，逼格满满，发挥的异常出色。

　　无论是神情还是举止，都透着淡淡的“逼”味，颇有那种隐居深山多年的绝世高人风范，令人心向往之。

　　“难道他真是战将级？”

　　认真地打量了一番陈玄之后，白眉老头仍旧有些狐疑不定：“不如，试试他？”

　　有了这样的想法，白眉老头当即正了正神，跟着拱手说道：“小兄弟，既然你是这武道馆的馆主，那可有兴趣与老头我切磋几手？”

　　白眉老头乃是一个武痴，长久以来，他对于武道有着无法磨灭的热情，故而时常会找各大武道馆的馆主切磋技艺，以求取长补短，精进实力。

　　而现在，发现了一个疑似战将级的年轻人，他当然会想着一试究竟。

　　闻言，陈玄心中猛跳，不过表面上始终保持着绝对的镇静，没有露馅。

　　“想与我切磋？”陈玄淡然地回道，“你，还不够资格！”

　　说这句话的时候，陈玄看起来无比的风轻云淡，从容不迫，像极了一个拥有绝世武力的高人。

　　“我不够资格？那要如何才有资格？”白眉老头面色一沉，都有些不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，他可是高阶武师，受无数人敬仰的高阶武师！

　　若非想着陈玄极有可能是一位战将级，此刻的他只怕早就气得跳脚了。

　　“至少，你也得突破成战将级，才有资格与我交手。”陈玄轻轻摇头，淡笑道，“只不过，你在力量上的天赋太过平庸。倘若没有奇遇，要想突破生命层次，成就战将级，恐终生无望。”

　　听完，白眉老头的目光瞬间瞪大至滚圆，一脸的不可思议。

　　毫无疑问，陈玄的话戳中了白眉老头的心事。

　　力量，的的确确是他这个武痴的最大软肋。

　　他很清楚的知道，现如今他的体质和敏捷数据，都并不困难地达到了9.6。

　　可力量呢？他费尽心力，用了不知多少法子，也才堪堪9.4！

　　毫不客气地说，力量天赋的平庸，就是他这个武痴在武道上更进一步的最大阻力！

　　“你，你怎么看出来的？”白眉老头急忙追问起原因。

　　“你虽为高阶武师，可生命层次终究只是普通人类，我要看透你的身体，并非难事。”

　　感受着白眉老头的热切目光，陈玄暗想自己在忽悠上的天分还真是不赖，尔后说道：“你我今日既然相遇，那也算有缘……若你能诚心拜我为师，入我晴天武道馆，我可助你的力量扶摇直上！”

　　“你可以解决我的力量问题？”白眉老头直勾勾地盯着陈玄。

　　白眉老头可是一个不折不扣的武痴，对于武道有着近乎于狂热的追求。

　　所以，如果陈玄真的可以解决他在力量上的烦恼，那么他绝对会心甘情愿地拜师！

　　甚至于，付出全部身家，都在所不惜！

　　“随我来。”

　　说完，陈玄转身就朝二层走去。

　　“难道，我真的遇见高人了？”望着陈玄负手行走的背影，白眉老头咽了口唾沫，继而快步跟上。

　　不多时，白眉老头已在陈玄的引领下，来到增力射线仪前。

　　“这是什么机器？”凝望着眼前九颗悬浮流转的金珠，白眉老头可算是极为困惑。

　　他可是武痴，见识何等渊博！

　　近乎所有的武道设备，他都了若指掌，可就是认不出眼前之物。

　　“增力射线仪，乃是提升力量之物。”

　　陈玄淡淡地说道：“现在，你站好别动，我即刻开启此机器，提升你的力量！”

　　话音落下的同时，陈玄在心头默念“开启”。

　　增力射线仪则一如既往地在环绕锥尖流转，看起来没有任何变化。

　　只不过，陈玄却很清楚，那九颗金珠已经在同一个瞬间，射出了九道无形无质无感的乾金射线，进入白眉老头体内。

　　“粒子隐性眼镜，开！”

　　在心中作出吩咐后，陈玄眼前再次出现了白眉老头的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：9.5

　　体质：9.6

　　敏捷：9.6

　　“哦？似乎效果不错，提升了0.1的力量。”

　　陈玄缓缓点头，跟着悠然说道：“好了，提升结束。”

　　“这就结束了？”白眉老头愣愣地问道。

　　“你的力量，已提升0.1。”陈玄自信无比地说道，“现在，你可去任何一间武道馆测试你的力量，验证增力射线仪的提升效果。还有，验证回来之后记得付费，增力射线仪的使用费为每次1万RMB。”

　　对于一个高阶武师，陈玄可不认为他会赖账。

　　高阶武师何等富裕？最次的，都至少有千万身家，岂会赖这区区1万！

　　所以，陈玄有绝对的把握，只要白眉老头验证出自己的力量有0.1的提升，那就绝对会在第一时间赶回自己身边，付费拜师！

　　“那……我先出去找个地方测测力量。”

　　依旧处于懵然状态的白眉老头，很快就动身离开了晴天武道馆。

　　“高阶武师，嘿嘿，这绝对是最优质的付费学员啊！”

　　凭窗远望，陈玄不由的畅想起美好未来，不过忽然间又想到一个问题，连忙问道：“系统，你说我们武道馆的拜师费，收多少合适？”


第十一章 科技武道馆规矩

　　武道馆招收学员，自然是会收取拜师费。

　　通常来说，小型武道馆的收费为1万元/年，中型为3万/年……

　　当然，这些只是最基本的收费，所包含的服务也极为有限，也就是发几套定制的练功服、提供一个名额可以随时来馆锻炼测试以及传授几门基础战法。

　　若想真正学到一位馆主的武道精髓或者得到更为精心的教学，无疑还要付出更多更多！

　　而陈玄现在找科技武道馆系统所商量的，就是定一个基础拜师费！

　　毕竟，他有绝对自信，刚才那位白眉老头今天一定会加入他的晴天武道馆！

　　所以这基础拜师费，总得先行定好，以后收其他学员时，也能有个标准。

　　“宿主，鉴于你目前只是见习馆主，且真实武道水平低下，因而基础拜师费为特价，10万元/年。”系统的答复尤为及时，“另外，必须提醒宿主的是，现阶段你的武道馆所有收益，本系统都要抽成90%。”

　　“也就是说，学员的基础拜师费到手后，你应当上交给本系统9万元。”

　　“为了规范收费标准，本系统明天会免费提供给宿主一份制作精良的价目表，请宿主悬挂在武道馆一层醒目位置。”

　　听完系统的话，陈玄当即绷起脸，一副生无可恋的神情。

　　“请宿主保持微笑，稳住逼格。”系统立时提醒道，“作为未来的科技武道馆馆主，宿主你应当视金钱如粪土才对。”

　　“别和我说话，我想静静。”耷拉着肩膀，陈玄仰头轻叹，实在无力吐槽自己这个“黑心”的系统。

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地过去。

　　夕阳渐渐坠落，夜幕徐徐降临。

　　“咚咚咚。”

　　这时，一阵急促的脚步声在晴天武道馆外响起，令原本怏怏不乐的陈玄陡然精神一振。

　　他明白，必定是刚才那位白眉老头测验完力量，火急火燎地回来拜师了！

　　“我的武道馆第一个学员，来了！”心中大喜的陈玄，瞬间收敛所有情绪，继续摆出一副隐世高人的做派，负手而立。

　　“高人，请高人收我为徒！”

　　下一刻，白眉老头就大喊着冲入一层大厅，朝着陈玄作揖行武道礼。

　　陈玄抬眼瞧去，只见白眉老头此刻的兴奋激动之情简直溢于言表，甚至连呼吸都比往常急促了许多许多。

　　他的这份情绪，完全在陈玄的意料之中。

　　因为谁都知道，对于武痴来说，武道的提升就是一切！

　　“你我有缘，收你为徒自然可以，只是……咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄十分郑重地说道：“按着我们武道界的规矩，你得先交费的嘛。”

　　“请高人明示，入门拜师费是多少？我马上就交！”听到陈玄的回答，白眉老头简直难掩激动之情。

　　身为高阶武师的白眉老头，哪里会在乎拜师费这点小钱。

　　在他看来，只要能拜陈玄这样的“高人”为师，得到他的指点，用用那台神奇的增力射线仪，他就是倾家荡产都心甘情愿！

　　“嗯，看得出来你颇有诚意，所以我给你个特价，就10万元/年吧。”陈玄神情自若地回道，“另外，你刚才用了次增力射线仪，需额外交付1万使用费，总计11万。”

　　“10万/年的拜师费，是特价？”白眉老头听的有些懵。

　　众所周知，即便是大型武道馆，基础拜师费也不过只要8万/年！

　　不过，转眼一想，白眉老头倒也释然了：“这武道馆虽小，可却是高人所开，拜师费惊人一些，完全合情合理。”

　　于是，白眉老头再无犹豫，诚恳地道：“还请高人告知大乾网银帐号，我立刻转账。”

　　大乾网银，乃是一款与地球的支付宝等极度类似的手机支付软件。

　　在这个武道世界，大乾网银的普及率十分恐怖，几乎是人手皆有！

　　“嗯，我的帐号是……”陈玄很快就报出了自己的大乾网银帐号。

　　“叮咚！”

　　伴随着一道悦耳的提示音出现，陈玄在短短数秒钟之后，就看到了手机屏幕上显示出“收到110000元RMB转账”的醒目字样。

　　美滋滋地收起手机，陈玄继续淡然地说道：“好，从今往后，你就是我晴天武道馆的正式学员了！为师名陈玄，你叫什么名字？”

　　“弟子叶凌威，见过老师。”白眉老头叶凌威再次恭敬地行了一个标准的武道礼。

　　“叶凌威？”陈玄暗暗嘀咕着，“这个名字好像在哪里听过呀？”

　　“老师，我想继续用增力射线仪！”

　　陈玄正想着，叶凌威则目光热烈地说道，看得出来是无比的渴望，恨不得马上就继续提升自己的力量。

　　然而，就在陈玄准备欣然应允之际，系统的提示却再次出现：“科技武道馆规矩，任何一件科技物，每位学员每天至多使用一次！”

　　“这算什么破规矩？”眉头一皱，陈玄有些不乐意了，连忙在心中反问。

　　在他看来，这规矩简直就是在断自己的财路！

　　“此规矩，旨在维持宿主你的逼格，不可更改，不可违背。”系统的回复，再次的让陈玄无言以对。

　　“增力射线仪，每天只能用一次。”不多时，陈玄就无奈地宣布了规矩。

　　“啊？”

　　叶凌威自然大为失望，不过也只得打消了今天继续提升力量的念头，转而说道：“老师，现在闲着也是闲着，可否传我一招半式？”

　　“这个嘛，以后再教吧……”收了10万拜师费的陈玄，没办法说我教不了你这个高阶武师什么有用的武道招式，所以唯有硬着头皮推到未来。

　　“那我们晴天武道馆，可有统一的徽章或者练功服发？”叶凌威继续问道。

　　“呃，暂时没有。”陈玄艰难地维持着自己的风度，缓缓说道，“嗯，时间差不多了，要关门闭馆了，你明天再来啊！”

　　“老师，这才6点，就关门闭馆了？别的武道馆，不都是营业到凌晨的么？”叶凌威到现在都理解不了，自己进的是什么样的一间奇葩武道馆。


第十二章 一级武道理论师

　　交了巨额的拜师费，馆主却好似无意传授一招半式。

　　这也就算了，令叶凌威深感无语的是，这里居然连统一的武道馆徽章和练功服都没有。

　　营业时间也十分的不靠谱，还没入夜就准备闭馆……

　　若非叶凌威验证了自己的力量真的有所提升，他绝对会怀疑自己是不是报了一间坑人的黑武道馆。

　　“我们晴天武道馆，当然有自己的规矩，否则，岂不是和那些世俗的武道馆别无二致？”陈玄昂扬着头，淡淡地道，“你明天再来吧，我准备关门回家了。”

　　“老师教训的是，那我这就回去，明天再来。”叶凌威顿时点头，心中直想自己的老师真不愧是世外高人，行事都与别的武道馆馆主大相径庭，风范十足。

　　“呼！”

　　望着叶凌威离去的背影，陈玄大松一口气，暗叹道：“还好我演技高超，没有露馅，要不然这第一个学员还真不知猴年马月才能招到！”

　　“馆主不好当啊，尤其是像我现在这样，只能靠忽悠，真是不容易！”

　　“看来，必须抓紧时间，尽快想办法提升我的武道水准。”

　　“既然当了这个馆主，那就安安心心，当一个称职的馆主！”

　　……

　　……

　　夜。

　　明月皎洁，群星闪烁。

　　饱餐一顿后，陈玄痛快地洗了个澡，尔后躺在松软的沙发上，向陈晴发起了视频聊天。

　　陈晴的手腕上，戴着可视频通话的通讯手表，因而父女俩要联系极为便捷。

　　“滴。”

　　伴随着一道提示音出现，陈玄的手机屏幕上，很快就出现了娇小可人的陈晴。

　　看着视频中小萌娃笑嘻嘻的模样，陈玄也忍不住抿嘴微笑，心中大感安慰。

　　对于一个父亲来说，自己女儿的欢笑，永远都是令其最开怀的事情！

　　“粑粑，粑粑，我和麻麻现在在电影院里，准备看《超神宗师》大电影，马上就开始喽！”陈晴眉开眼笑地说道。

　　“嗯，晴晴乖乖的陪妈妈看电影，明天记得早点回家。”陈玄嘱咐道。

　　“麻麻说，明天带我去她的武道馆里玩……”陈晴有些期待地道。

　　“那武道馆玩好了就回家，知道不？后天粑粑还要和晴晴一起去参加活动呢！”陈玄生怕霍天妤这次把晴晴留在阳城，忍不住提醒道。

　　“晴晴知道，明天就回家见粑粑。”陈晴重重点头。

　　“晴晴真乖，那现在陪麻麻看电影吧。”

　　……

　　结束视频，陈玄靠在沙发上，想着明天宝贝女儿就能回家，心中暖意洋洋。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，他的脑海中响起了一道提示音。

　　“嗯？”陈玄立时精神一振。

　　毫无疑问，连续尝到两次甜头的他，已经对系统任务产生了绝对的好感。

　　那是恨不得天天有任务，天天有科技物奖励！

　　嗖！

　　刹那间，陈玄的脑海中就出现了一行文字——

　　当前可接任务：限时10天，学习武道理论知识，取得一级武道理论师资格证。完成后，可获得科技物【重力空间】。

　　“学习武道理论知识？”看完，陈玄缓缓点头，嘴角还扬起了一抹浅笑。

　　似乎，对于这个任务极为的满意！

　　“这任务，来的还真是时候！”陈玄轻声嘀咕着，“哈哈，正合我意！那科技物【重力空间】，我拿定了！”

　　无怪乎陈玄会有如此想法，只因他早就决定，要尽全力去当一个称职的武道馆馆主！

　　而要当一个合格的武道馆馆主，可不仅仅只是要武道战力高，亦或者有神奇的科技物。

　　武道理论知识，从来都必不可少！

　　像有些武道理论大师，自身战力很微末，可他们开设的武道馆，生意却能无比火爆，门下弟子如云。

　　为何？

　　就是因为他们知识广博，眼光独到，指点起来精准独到，可以让人事半功倍！

　　所以说，身为一个武道馆馆主，十分有必要进行理论知识的学习！

　　“听说一级武道理论师的考核并不难，10天时间应当绰绰有余！”

　　想到这里，陈玄赶忙打开手机，点中了一款名为“斗武直播”的APP。

　　斗武直播，乃是全球最为火爆的武道直播平台，内容极为丰富，涵盖了武道的种种方面。

　　有直播武道基础教学的，有讲解战法招式的，有介绍最新武道设备的……

　　当然，也少不了会有人详细地讲解，要如何才能取得一级武道理论师资格证！

　　陈玄现在自然是想通过这些直播视频，快速地了解相关讯息，以求万无一失！

　　不多时，陈玄就点进了一个人气超过3万的直播间，开始静静地观看。

　　“武道理论师考核由各地的武者协会组织，考核难度共分五级。”

　　“一级武道理论师，要掌握的内容最基础，也最浅显。”

　　“只要你能静心下来认真看资料，一个星期就可顺利通过考核，拿到资格证。”

　　“……”

　　耐心地观看直播半小时后，陈玄对于一级武道理论师考核，就基本算是了解清楚。

　　“明天去武者协会买资料书，然后回我的武道馆，一边晒太阳一边看资料！嗯，这安排简直完美！”收起手机，陈玄伸了个懒腰，“是时候睡觉喽！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　晴空万里。

　　上午9时许，陈玄手捧厚厚的一沓资料书，慢悠悠地走向自家武道馆。

　　“见过老师。”一大早就在门口等候的叶凌威，赶忙上前行礼。

　　“呃，这么早啊？”陈玄微笑道。

　　听到这话，叶凌威直接懵了。

　　早？这可都9点了啊！

　　别的武道馆，黎明时分往往就已开馆，学员们也会纷纷涌入，进行晨练。

　　唯独他的馆主老师，似乎根本没有正常营业的概念。

　　“老师，咱们武道馆有营业时间表么？”叶凌威忍不住问道。

　　“这个事情啊……嗯，看心情营业吧，反正暂时也没几个人。”陈玄十分随意地说道，尔后打开大门，领着叶凌威入内。

　　“好，好吧。”

　　叶凌威深深的被陈玄的“看心情营业”理念所折服，心想自己的这位高人老师，还真是与众不同。


第十三章 晴晴归来

　　随后的事情，自然是叶凌威迫不及待地付费，请陈玄开启增力射线仪，为自己提升力量。

　　再之后，了解到陈玄今日还是不打算传他一招半式，他便心满意足地告辞离开。

　　就这样，晴天武道馆，又只剩下陈玄“孤零零”的一人。

　　“发展新学员，真是任重道远呐！”

　　靠在躺椅上，摊开资料书，陈玄微微一叹：“等我考出一级武道理论师资格证，得好好琢磨琢磨，要如何才能不失逼格的提高武道馆人气！”

　　正当陈玄准备沉下心神，认真研读资料书之际，系统的声音忽然出现：“宿主，收费价目表已制作完毕，请宿主悬挂至醒目位置。”

　　听完，陈玄当即目光一扫，很快就在躺椅前边发现了一块仿佛青玉所制的广告牌。

　　数平方米的广告牌上，龙飞凤舞地镌刻着几行醒目金字——

　　晴天科技武道馆各项收费价目表：

　　基础拜师费（特价） 10万RMB/年

　　增力射线仪 1万RMB/次

　　“咦，这价目表，看起来很高端酷炫嘛？”陈玄眉头一挑，“系统，真的免费？我怎么有点不敢相信啊？”

　　对于系统的“黑心”，陈玄深有体会，所以获赠一块如此制作精良、看起来就价值不菲的广告牌，他自然有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“宿主，难道我在你眼里的形象，就这么差劲么？”系统平静地回道，“作为未来名扬宇宙的科技武道馆馆主，你我应当精诚合作，不分彼此才对。区区一块广告牌都要收费的话，多伤感情啊，你说对不对？”

　　“好吧。”撇了撇嘴，陈玄最终选择勉强相信，尔后就开始悬挂这青玉色的广告牌。

　　……

　　……

　　一整个上午，晴天武道馆都处于绝对冷清的状态。

　　不过，这也正合陈玄之意，可以安安静静地看书，学习武道理论知识。

　　到了下午，情况仍然没有任何的好转，可陈玄却始终不以为意，反而一直面带微笑，好似心情大悦。

　　个中原因，说来倒也简单。

　　一来，他早就有心理准备，做好了长期招不到新学员的打算。

　　二来，陈晴今天要回来了！

　　宝贝闺女回归自己身边，作为老爸的陈玄，自然心里美滋滋的，恨不得时间过快些。

　　就这样，转眼又是黄昏。

　　“叮叮。”

　　手机铃声响起，令正在专心看资料的陈玄，瞬间心头一喜。

　　他明白，必然是霍天妤把晴晴送回来了！

　　“喂？”接起电话，陈玄连声问道，“晴晴到哪了？”

　　“我们小区楼下，你现在去接。”霍天妤沉声说道，“还有，我不管你对武道有多么大的成见，你必须尽快给晴晴报个武道馆！今天我测了测女儿的武道基础，实在太薄弱了！要是你不给女儿报馆，再固执下去，我明天就把晴晴接到阳城，跟我生活！”

　　“呃，报武道馆的事情，我前俩天就已经答应宋老师，也安排好了，你就放心吧。”陈玄极为认真地回道。

　　“你答应宋老师，安排好了？”霍天妤自然不会相信。

　　她太了解陈玄的个性，根本不认为陈玄会轻易地让女儿进入武道馆。

　　“当然，我可比你心疼女儿！”陈玄微笑道，“这几天，我精挑细选，已经给女儿选定了一间超好的武道馆，随时可以带她去报名。”

　　“那你尽快报吧，我过段时间有空就回江州，看看是什么样的武道馆。”说完，霍天妤就挂断了电话，言语中明显对陈玄透着几分不信任，要亲自过目方才安心。

　　而陈玄对此是早有所料，并不放在心上。

　　对他来说，现在根本没有任何事情，比得上去见宝贝女儿！

　　……

　　半小时后。

　　“晴晴，跟粑粑回家。”

　　抱着陈晴，陈玄是满心欢喜，只觉着有女儿陪伴身边，比什么都重要。

　　“粑粑，我好累，想睡觉觉……”趴在陈玄肩头，陈晴轻声说道。

　　“嗯？晴晴今天跟麻麻玩累啦？”陈玄连忙问道。

　　“麻麻今天教我站桩，站的好累好累……”陈晴有气无力地说道。

　　“晴晴乖，粑粑现在就让晴晴睡觉，等睡醒了，有力气了，我们再吃晚饭。”陈玄立时心疼万分。

　　他深深的明白，以晴晴的体质，要坚持住站桩，那绝对是一件辛苦的事情。

　　“这孩子，估计是怕妈妈对她失望，一直在勉力强撑，所以才会累到几乎虚脱。”心中如此想着，陈玄很快就抱着陈晴回到家里，让她好好地躺下休息。

　　而陈玄自然是守在床边，静静地看着宝贝女儿安眠。

　　“估计两三个小时就会醒，我得好好准备一顿晚餐才是！”

　　一念及此，陈玄当即打开手机，开始精心挑选外卖。

　　除去几个陈晴爱吃的小菜之外，他还特意挑了几份昂贵的滋补美味药膳。

　　“以后，绝不会再让晴晴这样累了！”全部付款后，陈玄在心中如是告诫自己。

　　……

　　正如陈玄所想的那般，陈晴在休息了两个多小时后，就醒转过来。

　　“粑粑，我肚子饿。”刚一醒，陈晴就柔声说道。

　　“来，粑粑点了晴晴最爱吃的……”

　　“粑粑真好。”

　　……

　　……

　　一夜，就此安然过去。

　　翌日。

　　江州依旧是春光灿烂，万里晴空。

　　这一日，叶凌威掐着时间，特意赶在9点左右抵达晴天武道馆。

　　然而，令这个武痴感到无奈的是，晴天武道馆今日大门紧闭。

　　“都这个点了，老师还不开馆营业？”

　　正当叶凌威眉头紧皱之际，大门上的一张便笺，进入了他的视线——

　　“今天陪女儿，休馆一天。”

　　看着便笺上的文字，叶凌威长长地叹出一口气，感慨自己怎么摊上了这么一个“不负责任”的武道老师。

　　同一刻，江州春笋幼儿园。

　　“今天，我们春笋幼儿园小班全体师生和家长，要一起前往本市著名的凌威武道馆进行参观。”操场上，一位戴着眼镜的老奶奶，手持话筒朗声说道，“请大家保持秩序，排队上车。”


第十四章 有奖问答

　　话音刚落，几个小班的班主任就开始引领众多学生和家长，排队进入不远处的几辆大巴车。

　　一切都井然有序，安排的极为妥当。

　　约莫十分钟后，大巴车队启动，朝着凌威武道馆不断进发。

　　某辆大巴车上。

　　“粑粑，我的发带好像松了，你早上是不是没有给我系紧呀？”坐在陈玄腿上的小晴晴，摸了摸自己的头发，噘着嘴俏皮问道。

　　“呃，好像是有点松了，粑粑重新给晴晴扎起来。”陈玄低首细细一瞧，果然发现他早上勉强给晴晴拢好的发型，已经松散了不少。

　　“扎头发”这种技术活，他是真的没有半点天赋，所以此刻头疼不已，生怕待会扎出一个难看的发型，让女儿被同学们笑话。

　　不过，事已至此，陈玄也唯有硬着头皮动手开扎。

　　在一车人的见证下，为女儿现场扎头发！

　　“晴晴乖，头别动，粑粑要开始了。”

　　“啊？勒到头发了？疼不疼呀？”

　　“虽然粑粑扎的不是很好，但晴晴最漂亮！”

　　……

　　足足折腾了十几分钟，陈玄才勉勉强强给晴晴把发型修复完毕。

　　虽然看起来依然有点“乱糟糟”的感觉，不过整体上也还算凑合，陈玄心中的大石头终于可以落下。

　　“等我考出一级武道理论师资格证，一定要抽时间好好研究扎头发这个事情，争取每天都可以把晴晴打扮的美美的。”陈玄暗暗嘱咐着自己。

　　“扎头发”这一小插曲很快过去，而大巴车依旧在不断行驶。

　　众多学生家长早就彼此熟络，因而车厢内时时会爆发出欢声笑语，气氛极佳。

　　就这样，半小时后，大巴车队最终顺利抵达凌威武道馆。

　　有序地下车，站在武道馆前的广场上，陈玄抱着女儿抬眼望去。

　　只见映入眼帘的乃是一个占地逾百亩，极为恢弘大气的水蓝色建筑物。

　　它通体正方，周身覆盖着一块块蓝色的特殊玻璃，仿佛一尊屹立在江州大地上的巨型魔方。

　　正门则极为的高阔，哪怕同时容纳五辆轿车并行通过都没有半点问题。

　　“啧啧啧，不愧是我们江州发展最好的几家中型武道馆之一，真是够豪气的！”望着如此雄伟建筑，陈玄不禁暗暗感慨起来。

　　当然，在陈玄心底，却半点都不羡慕。

　　他相信，只要给他一年半载时间，他的晴天武道馆势必可以比凌威武道馆还要强盛数倍！

　　在这一点上，陈玄无疑有绝对的自信！

　　“同学们，家长们，请跟随我排队进馆参观，不要乱走乱动。”这时，不远处的班主任宋媛肃容喊道，尔后认真地开始引领小07班的队伍进入。

　　其余几个班的班主任也纷纷如此，引导各自班级入馆，每一列队伍都秩序井然。

　　“哇，凌威武道馆真豪华！”

　　“好大的地方啊，比我们的武道厅厉害多了！”

　　“这些叔叔打拳好有气势，好像比我们老师还要厉害！”

　　……

　　随着不断深入凌威武道馆内部，几乎每个孩子都在惊叹连连。

　　“芮芮，等你长大了，妈妈就给你报这个武道馆好不好？”

　　“小北，想不想跟那些叔叔一样，学打拳呀？”

　　“瑶瑶，你不是说你长大以后，想开一间大武道馆么？这里大不大呀？”

　　……

　　家长们则几乎都在顺势鼓励自家儿女，唯独陈玄父女，表现的颇为安静。

　　原因很简单，晴晴知道自己粑粑讨厌武道，所以很乖巧的没有说什么话。

　　女儿的这份小心思，陈玄自然心知肚明。

　　“晴晴，粑粑已经给你找了一间最好最好的武道馆哦！比这个凌威武道馆，还要好！”摸了摸女儿的柔嫩脸颊，陈玄微笑道。

　　“真的么，粑粑？”陈晴美眸瞬间一亮，欢欣雀跃地道。

　　“当然是真的！”陈玄认真地保证道，“过段时间，等粑粑准备好了，就带晴晴过去。”

　　“好喔好喔。”陈晴顿时重重点头。

　　虽说晴天武道馆已经正式开始营业，可陈玄暂时却并不打算让晴晴知道，因此陈玄才会说要“过段时间”。

　　究其原因，也很简单。

　　一来，晴天武道馆三层的“晴晴游乐园”，还没有开始构建、打造。

　　这可是送给晴晴的大惊喜、大礼物，陈玄自然要多费些精力和时间去好好准备。

　　二来，陈玄自认为以他目前的武道理论知识和实际武道战力，还不足以教好晴晴。

　　因此，他想着必须要先提升他的武道水准到一定程度，这样才能去教宝贝女儿！

　　“同学们，家长们，我们此刻所在的区域，是凌威武道馆的红外传感跑道区。在这里，我们可以轻易地测出自己的移动速度。接下来，由我来为大家示范如何使用红外传感跑道……”

　　“同学们，家长们，这里是我们武道馆的装备库……”

　　“这里，是对站台区……”

　　……

　　在工作人员的引导和讲解之下，春笋幼儿园的参观队列不断向前。

　　最终，在凌威武道馆的安排下，师生家长们集体席地，坐在了一间极为敞轩明亮的大厅中。

　　“大家好，我是叶铭，凌威武道馆的副馆主。”不多时，一个身材健硕、理着寸头的中年男人，手持话筒，缓步进入众人视线。

　　数百双眼睛，顿时齐刷刷地望去，同时掌声雷动。

　　“这次我们凌威武道馆，为大家准备了超丰厚的有奖答题活动，希望大家能踊跃参与！”叶铭的锐利目光一扫全场，跟着扬声说道，“如果知道答案，要记得举手哦！”

　　“好！”孩子们个个都表现的兴趣盎然。

　　“那么，请听第一题。”顿了顿后，叶铭朗声说道，“有谁知道，我们常说的敏捷，包括哪两个方面？”

　　“我知道！”

　　“我知道！”

　　一时间，孩子们纷纷举手，陈晴也没有例外。

　　“那么，就请这位红衣服的小同学来问答一下。”轻轻一笑后，叶铭伸手示意道。

　　“敏捷，包括移动速度和神经反应速度！”红衣服小孩当即起身，兴奋地大喊。


第十五章 叶凌威到来

　　“回答正确。”

　　红衣小孩话音刚落，叶铭就高声祝贺道：“小朋友，现在奖励给你价值1000元的抵扣券。无论是你来我们武道馆报名，还是来进行各种检测等等，都可以用这张券进行抵扣哦！”

　　说完，不远处一个工作人员就送来了一张金色纸券。

　　“谢谢。”接过抵扣券，红衣小孩连声道谢，脸上的骄傲之情溢于言表。

　　“这个宣传套路很不错嘛。”陈玄缓缓点头，心想这凌威武道馆，还真是会做生意。

　　搞这么一个有奖问答，绝对可以吸引不少的潜在客户，前来报馆！

　　“要是我的晴天武道馆，也能弄个类似的活动就好了，名扬四方绝无问题！”陈玄在心头嘀咕着。

　　“宿主，请务必断绝这种俗套的念想，保持逼格，要知道你可是未来……”系统的提醒几乎瞬息即至。

　　“不要说了，耳朵都要听出茧子了！”陈玄撇了撇嘴，“这种事，我也就是想想而已，你只管安心。”

　　“宿主明白就好。”

　　就在陈玄和系统交流之时，有奖问答又继续展开了。

　　“有谁知道，我们人类最强战神——洛离先生的外号是什么？”

　　“我知道，是圣手修罗！”

　　“完全正确，奖励价值2000元的身体素质全面检测一次！”

　　……

　　在叶铭的主持下，有奖问答进行的格外顺利，甚至可以用火爆来形容！

　　每出一题，小朋友们都跃跃欲试，手举的一个比一个高。

　　毫无疑问，每个人都无比渴望叶铭可以挑选自己来问答问题，然后得到大奖，成为大家羡慕的对象！

　　陈晴也不例外。

　　可是，“被选中回答”的好运始终没有落到她头上，她只能一次次地黯然放下手臂。

　　这些情况，陈玄看在眼里，急在心里。

　　“希望这位叶副馆主，可以多问些问题，我家晴晴也能多些被选中的机会！”陈玄不由地开始期盼。

　　“同学们，从现在开始，题目难度要升级啦！”就在这时，叶铭微微一笑，“你们准备好了么？”

　　“准备好了！”孩子们齐声喊道。

　　“好，请听题——我们古拳术中赫赫有名的咏春拳，以哪一门拳术套路最为高深？”叶铭扬声问道。

　　此问一出，举手的小朋友立时变的寥寥无几。

　　数秒钟后，举手者的数量才开始渐渐增多。

　　原因很简单，一些个对武道颇有研究的家长，小声给自己孩子指点了答案。

　　“是木人桩法，快举手！”陈玄也在晴晴耳畔轻声提醒道。

　　“嗯嗯！”陈晴赶忙举手，脸上洋溢起了灿烂的笑花。

　　“咦？”小07班的班主任宋媛，在见着陈晴举手后，微微一愕。

　　在她看来，以陈玄的武道见识，这种问题绝无可能知晓答案才对！

　　所以，此刻的宋媛着实有些懵……

　　而陈玄则在心底暗暗庆幸，昨日看了大半天的武道理论资料书，对于咏春拳等多种古拳术以及诸多的武道常识，已有基本的了解。

　　他也相信，凭着他目前的理论知识，绝对会有很大概率可以帮女儿拿到一次回答的机会！

　　“这位小朋友，你来回答吧。”目光一扫，叶铭很快就在并不多的举手孩子中，随意挑选了一个。

　　“木人桩法！”

　　“回答正常，奖励……”

　　……

　　……

　　难度升级版的有奖问答，还在如火如荼地继续着。

　　而此时，凌威武道馆大门外，徐徐走来一个白眉老头。

　　正是陈玄所收的第一个弟子，叶凌威！

　　“也不知老师他今天跑哪去了？”

　　叶凌威苦着脸，一路碎碎念：“我还指望着靠增力射线仪，再提提我的力量呢！”

　　“欢迎光临。请问，您是想来拜师学武，还是检测身体？”刚刚行至门前，一个职业装的美女就礼貌地问道。

　　“我来找我儿子。”叶凌威极为随意地道，“就是你们的副馆主，叶铭！”

　　“啊？”美女瞬间懵住了，同时在心中疯狂地回忆曾经在照片上见过的自家馆主的模样。

　　“好像，还真是！”喉咙滚动着，美女最终确认了叶凌威的身份。

　　凌威武道馆馆主，一直都是叶凌威！

　　二十多年前，叶凌威在江州那是首屈一指的武道巨擘，声名卓著。

　　只不过，叶凌威这个武痴，为了能与更多的武道高人切磋，精进自我，便远赴燕京。

　　这一去，就是二十多年！

　　所以，时至今日，他的威名在江州鲜有人知。

　　甚至，就连许多凌威武道馆的人，都已认不出来他！

　　“叶铭那小子在哪？”叶凌威悠悠然地道。

　　“叶副馆主现在应该在江月厅中，招待春笋幼儿园的师生和家长。”美女当即回道。

　　“嗯，带我去看看。”

　　……

　　江月厅。

　　“好，接下来的问题就更难了。”叶铭面带微笑，扬声说道，“有哪位小朋友知道，武者协会成立于哪一年？”

　　问题一出，厅中不少家长都开始交头接耳地议论，举手的却极少。

　　数秒钟过去，也就十来个小朋友在家长的告知下，大大咧咧地举手。

　　“没记错的话，应该是1904年！”陈玄在女儿耳畔低声说道，“举手吧！”

　　“嗯嗯。”陈晴立时把小手举的老高，一脸的期待。

　　“粑粑，你好厉害，什么都知道呢！”一边举，陈晴一边兴奋地道。

　　听到这话，陈玄瞬间心里美滋滋的，简直可说是暖到了心坎里。

　　在陈玄看来，得到女儿的“小崇拜”，才是他最大的荣耀！

　　“这位蓝衣服的小朋友，你来回答吧！”然而，叶铭这次还是没有选中陈晴。

　　闻言，父女俩相视一望，彼此眼中都流露出了几抹落寞之色。

　　也就在这个时间，叶凌威负着手，优哉游哉地来到了江月厅门口。

　　“馆主大人，叶副馆主正在和春笋幼儿园的孩子们，进行有奖问答。”一旁的美女提醒道。

　　叶凌威缓缓点头，跟着随意地游目四望，道：“有些小孩，还挺可……”

　　他的话说到一半，却戛然而止。

　　因为，他居然在这里看到了自己那位“不负责任”的老师！


第十六章 两张门票

　　“看老师现在这样子，好像就是个女儿奴啊？”

　　眯眼静静地观察片刻后，叶凌威心中就有了判断，旋即不由地低声感慨道：“哎，我怎么就摊上了这么个老师呢？”

　　叶凌威正嘀咕着，江月厅中那位被选中的蓝衣小孩，已在数百道目光的注视下，站起身来答道：“1908年，对么？”

　　“不对哦。”叶铭摇头，“既然这样的话，我要把机会让给其他小朋友喽！”

　　话音刚落，陈晴的反应尤为及时，立马就举起手来。

　　“哦？这位紫裙子的小朋友举手最快，那你来回答吧。”叶铭的目光，终于落在陈晴身上。

　　顿时，陈晴兴奋地站起，连声喊道：“是1904年！”

　　不得不说，在这一刻，陈玄的心有些忐忑。

　　虽说他根本不稀罕什么奖励，但这道题的对错，可关系着他在宝贝女儿心中的形象。

　　这，正是他最为在意的方面！

　　因此，此刻的他和陈晴一样，都有些紧张，生怕答案有误，错失机会。

　　“回答正确！”

　　叶铭笑吟吟地朗声说道：“奖励价值4000元的，我们凌威武道馆的身法课旁听资格一次！”

　　随着叶铭的道来，陈晴脸上瞬间扬起灿烂无比的笑花，引得厅中不少小朋友投来羡慕的眼神。

　　“真是见鬼了！”不远处，小07班的班主任宋媛揉了揉眼睛，心中一阵惊疑，“陈晴爸爸的武道知识，怎么突然变的这么丰富？难道说，这头倔牛转性爱上武道了？”

　　“晴晴真棒！”摸了摸陈晴的头，陈玄并没有在意宋媛的目光，欣然说道。

　　而就在陈晴准备接过工作人员送来旁听证之时，一道洪亮的声音，忽然响起：

　　“等等！”

　　在场众人纷纷循声望去，只见一个白眉老头，闲然信步走来。

　　不是叶凌威，又会是何人！

　　“爸，您怎么来了？有事么？”叶铭忍不住叫道。

　　听到这话，江月厅中立时哗声四起。

　　“叶副馆主的爸爸？”

　　“难道这老头就是凌威武道馆的馆主？”

　　“很有可能啊！”

　　……

　　当然，此刻最震惊的人，非陈玄莫属。

　　若非想着时时刻刻都要保持逼格，他怕是早已惊呼出声，绝不可能还镇定地坐着。

　　“难怪我总觉得他的名字好像在哪里听过，原来他就是叶铭的父亲，凌威武道馆的馆主！”

　　陈玄心间，终究是涌出无数感慨：“要是被大家知道，叶凌威已经成了我的弟子，只怕大家都会傻眼吧？”

　　感慨之际，叶凌威已在众多目光的注视下，走到叶铭身侧，跟着直接拿过话筒。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，叶凌威便即笑脸说道：“大家好，我是叶凌威。嗯，我这里呢，有两张云梦战神的论道会门票，准备送给大家。”

　　“啊？云梦战神的论道会门票？”

　　“天呐？叶馆主疯了？”

　　“这种门票，也能拿来送？不会是假的吧？”

　　……

　　一时间，整个江月厅内骚动不已。

　　就连春笋幼儿园的几位班主任以及叶铭等人，都难掩震惊之色。

　　“爸，我知道您本事大，可这个玩笑万万开不得呀！”叶铭焦心不已，差点都急得跳脚了。

　　众所周知，云梦战神的论道会门票，都是绝对的价值万金！

　　云梦战神何等人物？人类唯一一尊女战神，无数男女崇拜的对象！

　　她的知名度和粉丝数量，甚至隐隐可以比肩当世第一战神，圣手修罗洛离先生。

　　因而，她的论道会门票，每次都会引发疯抢。

　　哪怕是最偏僻的角落位置，也至少可以卖出上百万的价格！

　　这就意味着，如果叶凌威所言非虚，那么他即将送出的，乃是价值几百万甚至上千万的门票！

　　“谁说我在开玩笑了？”叶凌威面容一肃，教训道，“我就送两张门票而已，你别来烦我！”

　　“而已？爸，那可是云梦战神的论道会门票！”叶铭捂着脸，一脸无奈，“您要真想送，就送儿子我吧！您不是不知道，云梦战神她是我的偶像！”

　　“嘿，你这小兔崽子，翅膀硬了是吧？爸的决定你也想拦？”叶凌威当即没好气地道，“信不信我抽你！”

　　“别别别，爸您说了算，您说了算。”叶铭深知自己父亲的脾气，唯有选择认怂。

　　不管怎么说，他们叶家也算得上家大业大，门票虽价值不菲，但他还买得起，用不着跟父亲死犟，惹父亲不悦。

　　这对父子的对话，无疑让在场众多家长，个个精神大振。

　　不少人的心，都已开始怦怦直跳，渴望好运能够降临在自己头上。

　　“粑粑，麻麻最喜欢云梦战神了，要是门票能落在我们手上，再送给麻麻当礼物，那该多好呀！”陈晴那水灵的眼睛，正直勾勾地望着叶凌威。

　　“晴晴这么乖，门票肯定会给晴晴的！”陈玄抿嘴笑道。

　　他明白，叶凌威弄这一出，无非就是想给他这个“老师”送点好处。

　　毕竟，在叶凌威心中，突破生命层次的希望就在他身上！

　　与突破生命层次相比，区区两张门票，根本算不了什么！

　　“有个高阶武师的优质弟子，还真是不错！”陈玄笑意满面，心中不住地畅想，“以后，等我的晴天武道馆壮大了，啧啧啧，那就是桃李满天下呀……”

　　正想着，叶凌威已在数百道热切目光的注视下，高声说道：“刚才回答问题的那位穿紫色裙子的小朋友，我看着十分可爱。这两张票，就都送给她吧！”

　　话音一落，陈晴直接就成了江月厅的焦点。

　　无论是春笋幼儿园的同学，还是家长老师，亦或者叶铭等人，都对陈晴的幸运，感到万分的羡慕。

　　至于陈晴，则是睁着水汪汪的大眼睛，仿佛自己在做梦。

　　“两张，都给我？”陈晴有些不敢置信地问道。

　　“当然！”叶凌威回答的同时，缓步走来，尔后亲手把两张票，递到陈晴掌心。

　　在叶凌威看来，陈晴可是自己老师的宝贝女儿！

　　把她哄开心了，那么陈玄又岂会不多多关照他？


第十七章 重力空间

　　“谢谢！”陈晴随即欢快地收起门票。

　　“不用谢我，谁让你长得这么可爱，爸爸又这么帅呢！”叶凌威赶忙不露痕迹地拍了个马屁，还颇为得意地给陈玄使了个眼色，老顽童本色可谓尽显无余。

　　“嘻嘻……”听到叶凌威夸奖自己和粑粑，陈晴顿时笑了，露出两颗雪白雪白的小兔牙。

　　而陈玄也是会心一笑，大为开怀。

　　能够看着女儿开开心心，对他来说，就是最幸福的事情！

　　……

　　叶凌威的到来，终究只是插曲。

　　不多时，他就悠然离去，而有奖问答则继续进行。

　　一直到上午11点许，有奖问答才彻底结束，参观活动也就此告于段落。

　　于是，春笋幼儿园小班的全体师生家长，很快就按照计划离开凌威武道馆，乘坐大巴车踏上归途。

　　“粑粑，有两张票喔！”某辆大巴车中，陈晴乖乖地躺在陈玄怀抱中，笑盈盈地道，“这个好消息，一定要告诉麻麻！到时候，粑粑和麻麻一起去看！”

　　“要是粑粑和麻麻都去看了，晴晴怎么办呢？一个人待在家里会饿肚子的哦！”陈玄笑道。

　　“嗯，嗯……”陈晴顿时陷入到思考当中，眼珠子滴溜溜地转，“那我藏在粑粑的大衣服里，就可以一起进去了！”

　　“你这小家伙，鬼主意还真不少！”陈玄忍不住抿嘴直乐。

　　……

　　约莫40分钟后。

　　大巴车队顺利地返回春笋幼儿园，参观活动圆满结束，众多家长纷纷离去。

　　陈玄自然也不例外。

　　离开后，他去了躺菜市场，买了许多陈晴爱吃的菜，准备晚上让宝贝女儿大餐一顿。

　　简单地吃过中饭，陈玄就开始在家中安静地看书。

　　系统任务限时10天，时间上绝对算宽裕。

　　不过陈玄想着要早些完成，尽快得到那科技物【重力空间】，好让自己的晴天武道馆有第二大“法宝”镇馆。

　　毕竟，他目前的武道理论知识和真实武道战力根本指望不上，唯有多弄些科技物，才能让晴天武道馆拥有非凡的吸引力和竞争力。

　　本着这一想法，陈玄看的格外认真，完全沉浸在武道理论的知识海洋当中。

　　……

　　……

　　时间，一晃即逝。

　　转眼，就是一个星期。

　　这一个星期，陈玄白天在武道馆中温书，晚上就陪宝贝女儿，日子过的颇为滋润。

　　叶凌威自然是每日必来晴天武道馆报道，付费使用增力射线仪。

　　一个星期的坚持之下，他的力量足足增长了0.4，令这个武痴对陈玄是感恩戴德，连睡觉都多次笑醒。

　　而通过这个星期的努力，陈玄自觉已经完全吃透那些资料书，对于一级武道理论师考核是信心满满。

　　于是乎，这一天早上，把女儿送入幼儿园后，陈玄直接去到了江州武者协会，正式报名进行考核！

　　足足两个小时的考核时间，他只用了不到40分钟，就顺利地解答完毕。

　　“果然是最基础的理论知识考核，半点难度都没有！”伸了个懒腰，陈玄提前交卷，信心十足地离开考场，“估计下午就能出成绩，我的系统任务，终于要完成了！”

　　在附近吃了顿中饭，陈玄这才去向自己的武道馆，准备开门营业。

　　“老师，你可算来了！”

　　陈玄只见叶凌威正坐在大门口，用着一种无奈的眼神注视自己。

　　“呃，你不会从早上一直等到现在吧？”陈玄有些不好意思地问道。

　　“你说呢，老师？”说完，叶凌威长长地叹出一口气。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄立马开始转移话题：“今天天气好像不错，嗯，阳光明媚，适合出去踏青。”

　　见状，叶凌威这个老顽童也是彻底没辙，只能在心中感慨自己真是“命苦”。

　　……

　　数小时后。

　　叶凌威早已离去，晴天武道馆再次只剩下陈玄一人在门口躺着，悠然享受阳光。

　　“您好，您是晴天武道馆的陈馆主么？”忽然，一个年轻的脸庞出现在陈玄眼前。

　　“你是……”陈玄顿时来了精神。

　　“哦，我是江州武者协会的，这是您的快件。”年轻人微笑着递来一份纸质包裹。

　　“多谢。”

　　签收后，陈玄赶忙回到馆中，快速撕开。

　　内部，是一份带有江州武者协会印记的红色封皮纸质证书。

　　正是一级武道理论师资格证！

　　“哈哈，到手了！”陈玄心中大悦。

　　“滴——”

　　就在这时，他的脑海中响起了一道机械转动声。

　　“恭喜宿主，取得了一级武道理论师资格证，任务顺利完成。”系统的电子音随即出现，“奖励的科技物【重力空间】，已安置在二层，请前往查看。”

　　“嗖！”

　　陈玄瞬间就冲上二层。

　　只见毗邻增力射线仪的位置，出现了一台大型的椭圆封闭物。

　　它通体由某种陈玄分辨不出的黑色材料铸造而成，看起来就仿佛是一个巨大的黑色鸡蛋。

　　“这就是重力空间？”陈玄凑到近前，认真地开始观察起来，“那也就是说，这里头是个可以活动的空间？可入口在哪儿呢？呃，系统，你先介绍下呗？”

　　“好的，宿主。”系统当即给出回复，“这重力空间主要是用来提升身法和敏捷的科技物，对于在身法和敏捷上有缺陷的武者，有极大的裨益！”

　　“它的提升作用原理，宿主自行进入体验一番，即可知晓。”

　　“重力空间的启动办法与增力射线仪一致，只要宿主在心中默念……”

　　很快的，系统就为陈玄简单介绍完毕。

　　“用来提升身法和敏捷的科技物？”听完，陈玄眼中闪起精光，“这可绝对是好东西呀！”

　　身法的重要性，陈玄再清楚不过！

　　从某种程度上说，身法比战法都要重要的多！

　　只要身法够强，对手攻击就会被完全化解，那就可立于不败之地！

　　所以，陈玄对这重力空间，充满了期待！

　　而正当他准备默念“开启”，进入重力空间一试究竟时，他却忽然停住了脚步。

　　“系统，你还没说这玩意收费多少呢。”陈玄无比认真地问道。


第十八章 3倍重力

　　陈玄当然会时时警惕，防备自己掉到黑心系统挖好的坑里去，最后被狠狠的剥削。

　　毕竟，他不是什么大土豪，万一这重力空间用一次就收费十万八万的，他可真承受不起。

　　在他心中，重力空间的神奇可比增力射线仪有过之而无不及。

　　那么毫无疑问，其收费必定高的离谱！

　　如此，陈玄自然要先问个清楚明白。

　　“使用重力空间的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。另外，在价目表上我也会即时添加重力空间，以方便新学员了解。”

　　就在系统说话之际，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　重力空间收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【3】次。

　　“每次使用的收费定价为【30000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【27000】RMB。”

　　“不是吧？比增力射线仪，足足高3倍？”

　　虽说早有心理准备，可看完之后，陈玄依旧忍不住大发感慨。

　　不管怎么说，在陈玄看来，3万一次已经不是一般人所能承受，会直接吓走许多学员！

　　除非，这重力空间对于身法和敏捷的提升效果，可达到匪夷所思的程度！

　　“这收费会不会太狠了些？要不然就弄成2万吧，薄利多销也是可以的嘛？”陈玄当即建议道。

　　“宿主，你要知道，3万一次对于重力空间来说，已经是相对低廉的收费。”系统淡淡地解释道，“宿主可自行体验一番，试试重力空间的效果，看看这收费到底合不合理。”

　　“好吧，我试！”咬了咬牙，陈玄最终决定先花钱去体验体验重力空间的提升效果再说。

　　“开启！”

　　陈玄默念过后，重力空间立时诡异地裂开了一道可容人通行的缝隙。

　　注目瞧去，陈玄只见其内部漆黑一片，看不出任何端倪来。

　　“看来，只有真正进去才知道。”

　　一念及此，陈玄再不犹豫，直接步入其间。

　　“砰——”

　　片刻后，缝隙愈合，陈玄环顾四周，发现自己正处于一个绝对寂静无声的黑漆漆空间。

　　哪怕他拥有粒子隐形眼镜，在这里也照样伸手不见五指。

　　“滴，滴，滴……”

　　“正在扫描使用者身体，请勿乱动。”

　　“扫描结束。”

　　“使用者生命层次：普通人类。身体素质级别：业余中段武者。适合重力倍数：3倍。”

　　伴随着最后一道提示音的出现，整个空间豁然大亮。

　　此时的陈玄才看清楚，原来内部是一个数米见方的空旷空间。

　　空间的壁垒，则是一层好似泡沫的白色薄膜。

　　这些薄膜，散发着奇异的香味，令陈玄感到心旷神怡、精神百倍。

　　“好奇怪的香味，怎么感觉闻着闻着，身体都舒坦柔韧了不少？”安静地站立原地，陈玄止不住地惊奇。

　　忽然，整个空间“嗡”的颤抖起来。

　　也就在这个瞬间，陈玄感到有一股澎湃的压力临身，似乎要将自己碾碎。

　　“3倍重力调节完毕，此重力环境将持续10分钟。”

　　同一刻，提示音在空间中回荡而起：“20秒钟后，会有500道水银冲击，依次从各个角度无规律地射来，请使用者届时全力闪躲。”

　　听到这话，陈玄终于明白了一切。

　　“原来我现在所承受的，是正常3倍的重力环境。”他面色凝重，甚至于面庞都隐隐开始有些扭曲。

　　此时的他，在3倍重力的压制之下，阵阵撕裂感传遍全身。

　　他的全身骨骼，好似在被捶打。

　　血液也仿佛凝固了，移动难以想象的困难……

　　“这，好痛苦啊！”

　　承受着恐怖的重力侵袭全身，陈玄只觉呼吸都变的断断续续，颇为难受。

　　不过，他始终在全神戒备，准备躲闪那即将到来的水银冲击。

　　咻！

　　就在这时，一道水银波从壁垒膜层中射出，直奔陈玄的右肩而来。

　　好在是水银波的射速并不快，陈玄的反应也及时，故而简单地一个侧身过后，他就顺利地躲过了第一道水银冲击的突袭。

　　咻！

　　根本没有任何停歇的间隙，又一道水银波破空袭来。

　　陈玄赶忙身体向后一倾，再次的成功躲过。

　　咻，咻，咻！

　　……

　　一道道的水银波冲击，接连不断。

　　虽然它们的射速始终不快，可随着时间的推移，陈玄却越发的感到吃力，甚至都有些踉跄。

　　原因很简单，这里是3倍重力环境！

　　任何的一个小动作，都极为费力！

　　像陈玄这样，不间断地闪躲，那么体力消耗的速度自然极为夸张。

　　“好累，好累啊！”

　　3分钟后，连续闪避了100多道水银波的陈玄，已深感体力不支，在大口地喘着粗气。

　　然而，水银波的冲击却没有因此停止。

　　咻，咻，咻！

　　它们一道道地射来，落在陈玄身体各个部位，砸得陈玄是叫苦不迭，皮肤仿佛被针刺破的疼。

　　“嗷，嗷……”

　　在惨叫声中，陈玄倒在地上，捂头接受着水银冲击如暴雨梨花般的洗礼。

　　“系统，你是不是要玩死我啊？怎么给我弄来这么一台折磨人的机器！”陈玄无比憋屈地在心头问道。

　　“作为未来名震无尽宇宙的科技武道馆馆主，我认为宿主此时应当站起身来，坦然地接受水银冲击临身。”系统当即给出答复，“这样，才能凸显宿主你的逼格……”

　　“我都这样了，还要什么逼格？”陈玄没好气地回道，“等我熬过这几分钟，非把这机器拆了不可！”

　　“宿主，不是我打击你，以你目前业余中段武者的身体素质，想拆重力空间跟痴人说梦没什么区别。”

　　……

　　……

　　数分钟后，重力空间再次开启一道裂缝。

　　“我现在就去买工具，这玩意我得亲手把它拆了泄愤！”陈玄气呼呼地从中走出。

　　“宿主，强烈建议先查看你当前的身体素质情况，再作决定。”系统提醒道。

　　“好，那我就看看。”

　　应下后，陈玄直接开启粒子隐形眼镜。

　　下一刻，他的眼前就出现了自己的3D虚拟身体，在缓缓自转。


第十九章 武者论坛

　　画面右侧，是几行醒目的金色数据——

　　力量：1.3

　　体质：1.3

　　敏捷：1.3

　　“嗯？我的敏捷，直接提升了0.2！”看完，陈玄顿时为之欣然不已，连声问道，“这是怎么回事？重力空间起作用了？”

　　“宿主，你必须明白，这重力空间对于敏捷和身法，都拥有极强的提升效果。”系统平静地解释道，“当然，由于宿主的身法基础太差，所以刚才的使用，你的身法并没有精进多少，只是敏捷有明显加强。”

　　“呃，能稍微给我解释一下么？”转怒为喜的陈玄，立刻好奇地道。

　　“相信宿主一定还记得，刚刚进入重力空间时，有一股清香扑鼻，对吧？”系统问道。

　　“嗯，闻到后通体舒畅。”陈玄缓缓点头。

　　“此香，源自宇宙高等生命九梦圣龙的内胆之气。”系统继续解释道，“闻之，可刺激你的大脑皮层神经，大大地提升其运转效率和综合分析能力。”

　　“如此，你的移动速度和神经反应速度，自然都会有所提升。”

　　“这，就是宿主你的敏捷提升0.2的根源所在！”

　　听完这一解释，陈玄恍然大悟，不过随后又问：“那么，它是如何能够提升身法的呢？就靠那些水银冲击？”

　　“我想宿主一定知道，所谓的身法，其实就是人体在各种情况下，能够迅速、准确、协调、灵活地完成动作的能力。”系统再度解释道，“而要提升这种能力，对于你们人类来说，别无他法，只能是依靠长期不辍的身法训练！”

　　“唯有如此，你们人类才能逐渐形成特殊而完美的条件反射，并对无数动作的掌握以及对运动肌群的控制、指挥能力有所提高。”

　　“总而言之，身法的提升极为不易，因为按照你们的认知，它就必须建立在海量的训练基础上！”

　　耐心地听完后，陈玄忍不住问道：“听你的意思，好像重力空间可以助我快速形成那种条件反射？”

　　“这是自然。宿主你要知道，重力空间极为特殊，只要进入，使用者的大脑就会与之无形地连接起来。”系统悠悠然说道，“也就是说，宿主你在重力空间内的任何一次闪躲，都会为大脑所直接记忆，形成完美的条件反射。”

　　“这么神奇？照此说来，这重力空间，简直就是提升身法和敏捷的神器啊！”陈玄顿时大为震撼，心中惊叹连连。

　　“现在，宿主还打算把重力空间拆了么？”

　　“我什么时候说我要拆了？”

　　……

　　……

　　夕阳斜坠，霞光漫天。

　　此时，陈玄已经把宝贝女儿接回家中，在厨房里一阵忙碌。

　　至于晴晴，自然是蹲在电视机前，聚精会神地看动画片。

　　父女俩的生活很简单，但对于陈玄来说，这才是最大的幸福！

　　在陈玄心中，照顾好女儿、让女儿幸福快乐成长永远排在第一位，没有任何事物可以与之相比。

　　“晴晴，来来来，粑粑给你做了可乐鸡翅。”

　　“不能光吃肉，青菜也要多吃些。”

　　“真乖，再喝点鱼汤。”

　　……

　　与女儿一起吃过晚饭，简单地料理完家务后，陈玄斜靠在沙发上闭目养神，心中遐思无数。

　　“现在我已有两大镇馆神器——增力射线仪和重力空间，可开馆差不多10天了，学员却只有一个。”

　　眉头微凝着，陈玄心想：“这样守株待兔下去可不行，我这第二个学员猴年马月才出现？”

　　一念及此，陈玄就开始琢磨，究竟应当如何不失逼格地发展新学员。

　　“有了！”

　　良久之后，陈玄微微扬起嘴角，显然是想到了一个不错的主意。

　　“既然要保持逼格，不能作宣传，那么……我主动邀战他人总可以吧？这可半点都不失我的逼格！”

　　心中如此想着，陈玄的心情可谓瞬间大好，恨不得立马就找人约战。

　　当然，他并非真的皮痒，想找人来打。

　　他还是很有自知之明的，深刻的明白以他这点业余中段武者的身体素质，要是真的跟别人交起手来，那基本避免不了被蹂躏的下场。

　　而他之所以要找人约战，其实说白了，就是打算用这种方式，把人引到他的晴天武道馆中！

　　陈玄相信，只要来到他的晴天武道馆，见识到增力射线仪和重力空间的神奇，那么对方就一定会选择拜师，成为像叶凌威那样的，每日必来的忠实学员。

　　“事不宜迟，我现在就开始找寻‘约战’的对象！”

　　正了正神后，陈玄毫不犹豫地打开手机，尔后登录到江州的武者论坛。

　　这一武者论坛，汇集着江州武道界的种种讯息和资料，所以陈玄打算在这里找寻合适的人选。

　　“奔雷武道馆定于本月20日，与九江武道馆在南城广场进行交流战，欢迎大家前来捧场。”

　　“我想学棍法，去哪家武道馆好？”

　　“江州有没有专门培训少儿体质的武道馆？在线等，急！”

　　……

　　进入论坛中人气最火爆的江州茶馆区后，陈玄看到了五花八门的帖子。

　　其中有不少，他还颇感兴趣。

　　“我的增力射线仪和重力空间，无疑最为适合那些对武道有追求且经济实力不错的人。”陈玄一边浏览，一边分析着，“那么，如此来看，我们江州的那些个武道天才最符合要求！”

　　想到这里，陈玄没有半点迟疑，立时就开始在论坛中，重点查找介绍江州武道天才的帖子。

　　“这个天才好像不错，力量不足……哎，不行，这家伙居然跑到阳城去深造了！”

　　“这个嘛，好像也不行。他的最大缺陷是战法太次，我暂时没办法吸引他。”

　　“这个，也似乎不太合适。”

　　……

　　挑了许久，陈玄始终没有找到心仪的目标。

　　不过，他却半点不着急。

　　因为他相信，偌大一个江州，那么多的天才，只要他有耐心，总能找到合适的！

　　于是，他耐着性子，一个一个帖子慢慢地浏览过去。

　　半小时后，功夫不负有心人，他终于找到了一个极为合适的目标人选！


第二十章 激将法

　　“这个徐莽，简直太适合来我的晴天武道馆了！”陈玄不住地点头，觉着此事大有可为。

　　他所挑中的人选，名叫徐莽，现年22岁，是江州大学鼎鼎大名的天才。

　　徐莽家境殷实，武道天赋绝伦，完全可以说是江州年轻一辈中，最为耀眼的几人之一。

　　如今的徐莽，虽仅仅才20岁出头，但已然达到中阶武者的水准，正面战力更是威猛无双。

　　他天生神力，在力量和体质上，远远地超越了寻常天才！

　　单纯的比较力量和身体，就是低阶武师都及不上他！

　　可惜的是，他在敏捷和身法上的缺陷实在太过严重……

　　否则，以他的天赋，恐怕早已成为无可争议的江州青年武道领军人物！

　　“看起来，这家伙就是为我晴天武道馆量身打造的！”

　　陈玄会心一笑，暗道：“必须把他弄过来，嘿嘿，先查查他的联系方式。”

　　不多时，陈玄就在武者论坛中，顺利地找到徐莽的电话号码。

　　“先给他发个约战短信，看看什么反应。”

　　一念及此，陈玄当即展开行动，快速编辑出一条短信——

　　“久闻阁下神武不凡，为江州武道翘楚。在下今次特来挑战，若阁下有意，可与明日上午10时，来渊华街17号晴天武道馆与我大战三百回合。”

　　发送成功后，陈玄翘起二郎腿，开始静等回复。

　　然而，足足两个小时过去，连女儿都被自己哄睡着了，陈玄的手机始终不见有任何新消息。

　　“咦？难道号码错了？”陈玄眉头一皱，“算了，还是直接打电话吧！”

　　不得已，陈玄开始捏鼻子，准备变化声音来找徐莽邀战。

　　“嘟——”

　　仅仅响铃一声，电话就通了。

　　“哪位？”一个粗犷的声音响起。

　　“呃，是徐莽么？”陈玄开口问道。

　　“是。”徐莽淡淡地道。

　　“我想约战你，你有没有……”

　　陈玄的话刚说到一半，徐莽就打断道：“我从不和无名小卒打，没兴趣。”

　　话音刚落，陈玄就听到了连续的“嘟嘟”声，显然徐莽已经“无情”地挂断。

　　闻言，陈玄面色一僵，却又无可奈何。

　　谁让他和徐莽比起来，真的只能算是无名小卒呢！

　　“现在的年轻人，说话还真是直接。”微微轻叹过后，陈玄不得已，只能另想妙计。

　　此刻的他，已经深深明白，正常形式的约战几乎不可能成功。

　　那么，他只有另辟蹊径，曲线救国。

　　“有了！”

　　10多分钟后，陈玄精神一振，俨然是想到了一个不错的主意。

　　只见他重新拿出手机，打开了“斗武直播”APP，尔后输入了一串数字房间号。

　　“资料上说，徐莽经常会在这里，直播演练他最擅长的霸虎拳。”陈玄脸上，不禁扬起一抹得意之色，“哦？正在直播？那真是天助我也！”

　　打开直播间，陈玄当即就看到体型魁梧、肌肉分明的徐莽，正在某个明亮的练功室内，缓慢地展示拳术。

　　一边出拳，徐莽还一边讲解动作要领，引得观众疯狂叫好，弹幕刷新不断。

　　虽说动作很慢，但陈玄却可以明显地感受到，徐莽的每一个动作都势大力沉。

　　若是落在自己身上，至少也得断几根骨头。

　　“啧啧啧，真不愧是天生神力。”

　　陈玄轻轻一笑，尔后就开始打字：就这点三角猫的拳术，也好意思叫霸虎拳？主播还是先回去练几年吧，一看就是弱鸡。

　　这，就是陈玄的主意。

　　说直白些，就是激将法！

　　在他看来，徐莽到底是个年轻人，最容易激动，那么此法成功的概率，势必极高极高！

　　果不其然，当陈玄发送完这条弹幕后，瞬间就引来了其他观众的“围攻”。

　　“哪来的垃圾，敢在莽哥直播间叫嚣？”

　　“又是一个键盘侠，就知道吹逼。”

　　“要是莽哥现在就在他面前，我看他还敢不敢说这话。”

　　……

　　随着弹幕节奏出现，徐莽很快就收起拳势，尔后坐在摄像头前开始了解情况。

　　见状，陈玄赶紧又发一条：呵呵，这年头，说实话也要被人喷？主播本来就是弱鸡，要是碰见老子，老子一个耳光扇死他！

　　看到这话，徐莽岂能不暴怒？

　　不管怎么说，徐莽都是血气方刚的年轻人。

　　再加上这些年来他的天才之名越来越盛，所以他无疑最受不了这种贬低和嘲讽。

　　于是乎，徐莽完全不出陈玄所料，在直播中怒喝：“哪来的小爬虫，要是被我抓到，我踩死你！”

　　“老子号称江州小霸王，还怕你这个瘪三？”陈玄赶忙如是回复。

　　“江州？正好，我也是江州的！”看到弹幕后，徐莽立马恨声说道，“你要是有种，就给我报上地址！我明天来收拾你，看看到底谁弱鸡！”

　　“哈哈哈，成了！”

　　见徐莽这么快就被自己“套路”，激将成功，陈玄可谓心情大好，跟着回复：老子的地址，待会私信告诉你，就怕你这个弱鸡不敢来！

　　“我不敢来？呵呵！”徐莽不屑地道，“只要你敢报地址，我明天早上10点，准时来揍你丫的！”

　　“既然你铁了心找打，我不会手下留情的！私信收好，老子先睡觉了！”

　　如此回复完毕，陈玄赶忙私信徐莽，写上了晴天武道馆的地址。

　　之后，他就再没有管徐莽的反应，直接退出“斗武直播”，安心地洗漱睡觉。

　　因为他相信，以徐莽的个性，明天上午10点一定会准时到来！

　　……

　　……

　　翌日，天晴。

　　把女儿送到幼儿园后，陈玄没有任何停留或迟缓，直接驾车去向晴天武道馆，准备开门营业。

　　“咦？老师，今天怎么这么早啊？”早就在此等候的叶凌威，颇感意外地道，“平常不都是9点么？怎么今天8点半就来了！”

　　“我们晴天武道馆，刚添置了一件好东西，当然要早些来让你用用！”陈玄一边开门一边说道。

　　“好东西？跟增力射线仪一样的好东西？”闻言，叶凌威立马来了精神。


第二十一章 徐莽到来

　　“绝对是好东西，综合来看，比增力射线仪还要厉害。”打开大门，陈玄信誓旦旦地道，“所以嘛，收费也高些！”

　　“收费高些没问题，只要效果好！老师，快让我去用用吧！”叶凌威连声说道，一脸的迫不及待。

　　而叶凌威的这份态度，完完全全的在陈玄的意料之中。

　　他深深的明白，对于一个武痴来说，就没有什么比提升武道更为重要的事情！

　　“跟我来。”陈玄直接领着叶凌威渠来到二层，继而介绍道，“看到了么？这机器，名为重力空间，它可以十分有效地提升你的身法和敏捷！”

　　“提升身法和敏捷？”叶凌威倒吸一口凉气，尔后惊叹道，“老师，真的假的？”

　　身法的重要性，别人或许不知，可叶凌威堂堂一个高阶武师，又岂会不知？

　　他太清楚身法在对战中是何等的关键，也太清楚身法是何等的难以提升！

　　所以，听完陈玄的介绍，他看向“重力空间”的目光瞬间变的火热。

　　“3万一次，你若想体验，我现在就为你开启。”陈玄负着手，从容地道。

　　“3万而已，小意思！只要能够提升我的身法，那么就算30万，也值！”说这话的时候，叶凌威是眼皮都没有眨一下，可见他是多么的坚决。

　　“好，那我马上为你开启！”

　　陈玄淡淡点头，跟着忍不住提醒道：“在使用重力空间的时候，有可能会遭受到一些不好的待遇，你做好心理准备。”

　　“不好的待遇？”叶凌威听的有些迷糊，不过依旧是走向了重力空间。

　　“开启。”

　　陈玄心头默念完毕，重力空间没有任何意外，即刻就出现一道裂缝。

　　“进去吧，好好体验。”

　　……

　　10分钟后。

　　叶凌威笑着从中走出，神情亢奋，嘴都快咧开花了。

　　毫无疑问，他已经能够清晰地感受到，短短10分钟时间，他的身法便大有精进！

　　“老师，这重力空间实在太神了！”一见陈玄，叶凌威就无比激动地道，“我感觉再用上十次八次，我的身法就可以突破到入微级的层次！”

　　“嗯。”陈玄当即点头，“你的敏捷，理当也有所提升，有时间去测测吧。”

　　“老师，我还想再用一次重力空间！”叶凌威目光热切地看向陈玄。

　　“这个嘛，你也知道，我们武道馆有规矩的，所有设备都一天只能用一次。”陈玄平静地说道。

　　“老师，我出20万，就让我今天再用一次吧？”叶凌威继续恳求道。

　　“不行，这不是钱的问题。”陈玄摇头，“规矩就是规矩，任何人来，我都不能破例。”

　　说这番话的时候，陈玄表面看似淡定，可实则心都就在滴血。

　　毕竟，那是20万啊！

　　对于陈玄来说，真是恨不得马上废止这个规矩，可无奈自己的系统根本不给半点机会，他也只能恨恨作罢。

　　“好吧，那我明天再来用！”

　　叶凌威无奈地轻声一叹，又道：“对了老师，我今天还能继续用增力射线仪吧？”

　　“这个当然可以。”陈玄微微笑着，“用吧，待会一并付费，总共4万！”

　　“嗯，待会陪我一起打扫下。我们晴天武道馆，有一阵子没好好打扫了。”

　　听完这话，叶凌威只感觉有些懵。

　　“老师，我们武道馆难道连清洁工都请不起么？”叶凌威茫然地问道。

　　“我们这儿小，请清洁工太浪费，还是自己来吧。反正你也没什么事，对吧？”

　　陈玄的解释，令叶凌威再无话可说，只得在用完增力射线仪后，随同陈玄一并打扫。

　　……

　　……

　　转眼，已是上午10点。

　　此时的陈玄二人，依旧处于打扫之中。

　　一个在擦玻璃，一个在拖地，可谓忙的不亦乐乎。

　　而就在这个时候，晴天武道馆外，却是来了一个足有2米高，看起来体魄惊人、肌肉横生的男子。

　　正是江州武道天才——徐莽！

　　“就是这里了！”站在晴天武道馆门口，徐莽扭了扭脖子，面色深沉，好似有一肚子的火准备发泄。

　　毫无疑问，他这次来，是准备狠狠修理昨晚那个在他直播间叫嚣的“江州小霸王”！

　　“江州小霸王，给我出来！老子今天要揍死你！”

　　惊喝一声后，徐莽便即迈开步子，踏入了晴天武道馆。

　　“哦？终于来了！”正在拖地的陈玄，见着来人，嘴角顿时很隐秘地露出一抹狡黠笑容。

　　“粒子隐形眼睛，开！”

　　目光落定在威猛的徐莽身上，陈玄心中默念一声，尔后他的眼前就出现了徐莽的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　画面右侧，则是徐莽的身体素质数据——

　　力量：5.6

　　体质：5.4

　　敏捷：2.7

　　“啧啧啧……”陈玄心头感慨顿生，“才不过20出头，就拥有媲美低阶武师的力量和体质，这身体天赋真是没的说！若非敏捷上的缺陷太过严重，只怕我们江州的第一天才，就非他莫属了！”

　　“老师，看样子好像是来踢馆的，要不我来对付？”这时，叶凌威眉头一挑，跟着扔掉手中的抹布，冲陈玄问道。

　　作为一个武痴，叶凌威自然酷爱与人斗武。

　　若是当真踢馆上门，他无疑会极度兴奋。

　　“我不是来踢馆的，我是来找一个叫江州小霸王的人。”徐莽沉声说道。

　　“江州小霸王？我们这里没这个人。”陈玄缓缓摇头。

　　“没有？”徐莽顿时眉头紧皱，“他私信告诉我的，就是晴天武道馆呀！”

　　“反正我们这里是没有什么江州小霸王，不信的话你可以四处找找。”陈玄嘴角挂着淡淡笑容，颇为无所谓地道。

　　“难道，那小子告诉我的是假地址？糊弄我的？”徐莽心中嘀咕着，目光则在馆中四处游走。

　　很快的，那份青玉制的价目表，映入了他的眼帘。

　　“什么？你们这区区一间小型武道馆，拜师费要10万？还是特价？”徐莽看的都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“没错，就是特价。”陈玄尤为坦然地道。


第二十二章 第二个弟子

　　陈玄的这句话，叶凌威当然是无比认同。

　　这阵子，他在晴天武道馆精进迅猛，所以对他来说，10万拜师费交的简直爽歪歪，物超所值。

　　可是，在徐莽看来，这简直太过荒唐！

　　如此小的一间武道馆，拜师费居然要10万，还号称是“特价”……明摆着就是坑人呀！

　　“怪不得这么冷清，原来是黑店。找个机会，我得跟武者协会举报，查封了这间武道馆，以免有人被蒙骗。”

　　素来嫉恶如仇的徐莽，心中如此念叨着，尔后视线下移，就看到了价目表上的另外两项收费——

　　增力射线仪 1万RMB/次

　　重力空间 3万RMB/次

　　“嗯？这些又是什么东西？是特殊的武道设备？”

　　徐莽自问武道见识颇多，可对于增力射线仪和重力空间却是闻所未闻，因而此刻不免有些纳闷。

　　毫无疑问，他已经被挑起兴趣，想要问个清楚明白。

　　“能不能告诉我，你们武道馆的这两项收费，是做什么的？”徐莽朝着价目表轻轻一指。

　　“叶凌威，你来告诉他吧。”陈玄心中大喜，不过表面上却继续装出风轻云淡的神情。

　　“嗯。”

　　应下后，叶凌威便开始娓娓道来，直把增力射线仪和重力空间夸成了“天上有地下无”的神器。

　　“这是个托吧？演的也太假了，天底下，哪有这么厉害的武道设备……”

　　听完叶凌威那信誓旦旦的说法，徐莽却是一脸的怀疑。

　　“看样子，你好像不信？”

　　见状，叶凌威只是随意一笑，跟着说道：“我堂堂高阶武师，还骗你不成？”

　　“高阶武师？你说你是高阶武师？”徐莽只觉着自己听到了有史以来最好笑的笑话，连声道，“我说，你们要蒙人，能不能稍微专业点？以为高阶武师是大白菜么！”

　　无怪乎徐莽会有这般反应，实在是叶凌威看起来太不像一个高阶武师！

　　高阶武师何等身份，何等地位？

　　要知道，在江州武道界，任何一尊高阶武师，那都是绝对的武道巨擘！

　　弟子成群，受无数人敬仰推崇……

　　所以，徐莽实在无法把眼前这个衣着普通，在小武道馆里擦玻璃的老头，跟高阶武师联系在一起！

　　“既然他不信，那么，你就想个办法让他信吧。”陈玄重新拿起拖把，一边拖，一边淡然地道。

　　“好嘞！”

　　得到陈玄指示的叶凌威，顿时心情大好。

　　咔咔，咔咔。

　　稍稍扭了扭脖子后，叶凌威冲着徐莽咧嘴一笑：“来，小伙子，我们过两手！”

　　“老头，这是你自找的，怪不得别人！”年轻气盛的徐莽，又岂会不接受挑战。

　　……

　　于是，叶凌威和徐莽很快就交起手来。

　　而对于这一战，陈玄却没有观看的兴致，而是兀自在认真拖地。

　　因为他深深的明白，以叶凌威的战力去对付徐莽，那只会是单方面的蹂躏！

　　高阶武师打中阶武者，基本就跟爸爸打儿子没区别！

　　“这，怎么这么强？”

　　“啊！好疼！”

　　“大爷饶命！哦不，大佬饶命！不打了，真的不打了！”

　　……

　　半分钟后，大块头徐莽半点不出陈玄意料，被打趴在地，一脸的茫然。

　　至于叶凌威，则是心满意足地伸了个懒腰，继而重新拿起抹布，继续擦玻璃。

　　“现在，信了么？”这时，陈玄拎着拖把，来到徐莽近前问道。

　　“信……信了。”喉咙滚动着，徐莽缓缓地站起身，神情间透着明显的震惊。

　　通过刚才的短暂交手，他对于叶凌威的武道水准，已有充分认知。

　　那是远远超越他的战力，绝对的高阶武师层次，令他没办法不信！

　　“这到底是怎么样的一间武道馆？高阶武师擦玻璃？也太疯狂了吧……”徐莽觉着自己的世界观都快要崩塌了，心中感慨不绝。

　　“信了就好。”陈玄微微一笑，“要是没什么事的话，你可以离开了。”

　　如此说话，自然是陈玄在“欲擒故纵”。

　　他坚信，此时的徐莽绝不会就此离开，而是会选择体验增力射线仪或者重力空间！

　　果如他预料的那般，下一刻，徐莽就极为认真地道：“那个，我能不能用一下重力空间？刚才那位高阶武师不是说，它可以提升身法和敏捷？我想试试！”

　　“好说好说。”大功告成，陈玄心中美滋滋的，跟着悠然说道，“你先付费，付了费，马上带你用！”

　　“行。”

　　……

　　15分钟时间，一晃即逝。

　　“我，我感觉我的身法，有了长足的提升！太神奇，实在神奇了！”

　　从重力空间中走出的徐莽，难掩激动之情，连声惊叹：“我的敏捷，好像也大有精进，我去测测！”

　　嗖！

　　下一刻，他就箭步奔至一层，尔后开始使用万象光束仪和红外传感跑道，测算自己的敏捷。

　　3分钟后。

　　“我的敏捷，提升了0.1！”

　　测算完毕的徐莽，紧紧地握着拳头，目光热烈，亢奋不已。

　　对于一个天生在身法和敏捷上拥有巨大缺陷的人来说，重力空间的效果，无疑可以令其疯狂！

　　而此时的徐莽，也终于明白了为何身为高阶武师的老头，会愿意在这间小武道馆里擦玻璃！

　　“这么神奇的武道馆，别说是擦玻璃，就是扫厕所我也干啊！”徐莽瞬间就定下决心，从今往后哪儿也不去，就赖在晴天武道馆了。

　　“这位先生，请收我为徒吧！”

　　不多时，他就冲着陈玄一礼，无比郑重地道。

　　“咳咳。”定了定情绪后，陈玄倒也没有矫情，而是从容地道，“你天赋不错，若是诚心拜师，我自可收你。”

　　“多谢老师！”徐莽再次行礼。

　　“那个，你现在先把拜师费交了，然后帮我拖地。”陈玄平静地道。

　　“是，老师！我一定好好拖地！”

　　……

　　……

　　时至正午，阳光明媚。

　　此时的陈玄，刚刚享用完午餐，正躺在躺椅上享受惬意的人生。

　　至于叶凌威和徐莽二人，自然已经在打扫完毕后，双双喜滋滋地离去。

　　“今天收入不错，都快2万了！”陈玄的心情，可谓说不出的美妙。


第二十三章 第四个任务

　　因为他很清楚的知道，他不单单是今日收入颇丰，未来很长一段时间，他每天都会有不菲的收入。

　　原因很简单，有增力射线仪和重力空间在，叶凌威和徐莽绝对会持续每天都光顾他的晴天武道馆，令他可以日日进账8000元！

　　这，无疑是一件值得好好庆贺的喜事！

　　而正当陈玄沐浴着阳光，畅想未来之际，他的耳畔忽然响起一道提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　与此同时，他的脑海中已出现一行文字——

　　当前可接任务：拥有一位女性弟子，完成后可获得科技物【伽马辐射球】。

　　“呃，这任务……”陈玄不由的撇起嘴来。

　　有了“主动约战”这一招，陈玄自认为收新弟子已非难事，最多就是费些时间精力。

　　可要收一个女性弟子，他实在是有些头疼！

　　毕竟，激将法这一套，对女性很难起作用。

　　“有了！”

　　突然，陈玄灵机一动，心中直想：“嘿嘿，差点忘记，我这里就有一个现成的！”

　　毫无疑问，陈玄所想的这个现成的女性弟子，就是他的宝贝女儿——陈晴！

　　虽说晴晴还小，可终究是女性，完全符合任务要求。

　　再加上陈玄原本就打算在近段时间，把晴晴带到晴天武道馆中，亲自教其武道！

　　所以，对于这个新任务，陈玄只觉着来的正是时候！

　　“这几天好好的把三层的‘晴晴游乐园’布置好，到时候给她一个惊喜！”

　　一念及此，陈玄再没有犹豫，直接打开手机，进入到了“大乾商城”APP。

　　大乾商城，与地球世界的“淘宝、天猫、京东”等线上购物平台极为类似，只不过涵盖更广，规模更大，也更为专业。

　　在“大乾商城”之内，可以轻易地买到全球各地的商品。

　　这其中，自然包括五花八门的儿童玩乐用品！

　　“记得没错的话，晴晴好像不喜欢玩荡秋千，那这个不行。”

　　“海洋球池？不错不错。”

　　“咦，充气城堡也有，必须买一个！晴晴肯定喜欢！”

　　……

　　一整个下午，陈玄都沉浸在精心挑选之中，挑的不亦乐乎。

　　于他而言，这就是最最重要的事，必须尽全力做到最好！

　　在不断的筛选中，陈玄的这个下午过的尤为充实。

　　而最终的结果，也令他倍感满意。

　　足足三十多种花样的儿童玩乐用品和设备，全部挑选完成，合计才34203元！

　　购买成功后，陈玄心满意足地伸了个懒腰，尔后欣然起身，准备去接宝贝女儿放学。

　　“呃，好像忘了买菜！”

　　想到这里，陈玄抿嘴一笑：“不过也没事，今天挣了这么多，正好带晴晴去吃顿大餐！”

　　……

　　……

　　平静的一夜，很快过去。

　　翌日，江州下起微雨，令得空气都润润的，格外清新。

　　把晴晴送至幼儿园后，陈玄如同往常一样，慢悠悠地朝晴天武道馆而去。

　　而此时此刻，晴天武道馆门口。

　　“别的武道馆，黎明就开馆营业，为什么我们这儿9点连老师的人影都见不着呀？”早早在此等候的徐莽，无比纳闷地道。

　　“习惯就好。”对此颇有经验的叶凌威，安然地解释道，“我们老师乃是高人，自然不可能跟别的馆主一样，你说对不对？”

　　“好像是有点道理。”

　　徐莽缓缓点头，但还是忍不住又问道：“对了师兄，为何我昨天交了10万的拜师费，老师却没有按惯例，教我一两招本馆的基础招式？连练功服好像也没有！”

　　“年轻人，不要着急嘛，你看看我！”叶凌威当即撇嘴说道，“我入馆有一段时间了，不也没被老师指点过，不也没发练功服！”

　　“啊？”徐莽惊讶万分。

　　“啊什么啊！老师这等高人，既然收了我们当弟子，又岂会亏待我们？依我看，老师是想考考我们的耐心，然后再传授给我们独门绝技！”叶凌威煞有其事地分析道。

　　“还是师兄厉害呀，我怎么就没想到呢！对，一定是这样，老师过阵子铁定会传我们独门绝技！”徐莽重重点头，一脸的期待。

　　二人闲聊了好一阵，陈玄方才抵达晴天武道馆，尔后正式地开门营业。

　　两大弟子早已迫不及待，一进馆，就直奔二层，对着增力射线仪和重力空间两眼放光。

　　“老师，这么好的设备，为什么一天只能用一次？我加钱行不行？”徐莽无比渴求地问道。

　　“不行，这是规矩。”陈玄断然拒绝。

　　“好吧！”徐莽无奈一笑，“老师，我现在转账付费，两样设备我今天都要用！”

　　“我也都要用！”

　　……

　　半小时后。

　　陈玄的两大弟子，一齐美滋滋地离开了。

　　而此后不久，一辆大卡车出现在渊华街上，最终停在晴天武道馆门口。

　　“哦？这么快就到了！”

　　瞧见这辆大卡车上印着的“大乾商城”的标记，陈玄瞬间了然，知道车上装着的，必定是他昨天购买的一系列儿童玩乐用品和设备。

　　“那么这几天，我就好好规划安装，争取把三层打造成一个完美的‘晴晴游乐园’。”目光一凝，陈玄已然打定主意，要给宝贝女儿一个大大的惊喜。

　　“轻点搬呀，哥们，别弄坏了。”

　　“质量好像还不错，嗯，可以有！”

　　“晴晴最喜欢玩攀岩了，这个充气城堡，她一定喜欢！”

　　……

　　……

　　往后的几日，陈玄白天几乎都耗在三层，对“晴晴游乐园”的布置，简直可说是精心无比。

　　任何一处细节，他都要完善到极致，哪怕耗时又费力。

　　就这样，在陈玄的不懈努力下，一座仿佛来自于童话世界的微型游乐园，最终完美成型！

　　只待陈玄把晴晴领到晴天武道馆三层来！

　　……

　　这是一个春光灿烂的周六早晨。

　　当徐莽和叶凌威如同往常一样，在9点左右抵达晴天武道馆时，都意外的发现，大门上贴着一张便笺纸。

　　纸上尤为简洁地写着一行字——

　　“今天陪女儿买东西，休馆一天。”


第二十四章 买武道装备

　　“师兄，这是什么情况？武道馆不是应该常年无休的么？”徐莽愣愣地问道，对于这个状况感到十分的无奈。

　　“走吧，师弟。”

　　拍了拍徐莽的肩膀，叶凌威用着一副过来人的口吻说道：“老师今天肯定又在陪女儿玩，不会开馆了。”

　　“还有这种操作？”

　　徐莽面色微苦，跟着沉沉地叹出一口气。

　　“老老实实的明天再来吧。”很快，叶凌威就轻轻摇着头离开。

　　至于徐莽，则是有些心痒地望了望大门，最后悻悻而去。

　　……

　　同一个时间，江州市区的地标性建筑，万通广场内。

　　陈玄正抱着宝贝女儿，穿梭在熙熙攘攘的人群中。

　　今天的晴晴，穿着一身粉红的碎花小连衣裙，头上系着淡紫色发带，看起来格外精致可人。

　　她左手拿着五颜六色的棉花糖，时不时地会吃上一口，极为惬意。

　　至于陈玄，手臂上已经挂了好些个袋子，全都是给晴晴买的衣物和玩具。

　　“粑粑，棉花糖又好看又好吃，我还想再要一根！”靠在陈玄怀中，陈晴笑嘻嘻地道。

　　“不可以哦。”

　　缓缓摇头后，陈玄尤为认真地说道：“棉花糖太甜，要是晴晴吃多了，肯定会变成一个大胖子。”

　　“啊？那我不吃了！”陈晴赶忙回道，“我才不要变成大胖子，粑粑和麻麻会不喜欢我的。”

　　“怎么会呢，不管晴晴变成什么样，粑粑都喜欢！”陈玄忍不住笑道。

　　……

　　父女俩一边闲聊，一边行走在万通广场中。

　　不多时，陈玄就带着女儿，走进了一间大型的武道装备店。

　　“粑粑，我们是不是走错啦？”陈晴好奇地道。

　　无怪乎陈晴会有如此疑问，实在是过去喜文厌武的陈玄，从未踏足过武道装备店！

　　更不用说，带着女儿来逛！

　　在陈晴的印象中，以前每次来逛大商场，路过武道装备店时，她的粑粑都是连正眼都不扫，直接加速走过。

　　所以，此时此刻的陈晴，自然大感意外。

　　“晴晴，还记不记得粑粑答应过你，要给你报个武道馆？”

　　陈玄抿嘴一笑，尔后轻轻地放下女儿，道：“粑粑打算明天就带你过去，所以当然要先来买点装备啦！”

　　“啊？明天就可以去武道馆啦？”陈晴顿时欢快不已。

　　“晴晴，我们现在就开始挑吧。嗯，先从练功服开始。”

　　“好喔好喔。”

　　……

　　……

　　都说女儿是父亲上辈子的情人，这句话，陈玄绝对认同。

　　至少，在他的眼中，女儿就是一切！

　　为女儿花再多的钱，都乐意！

　　因此，在给女儿挑武道装备时，陈玄根本就不在乎价格，只希望可以让晴晴用上品质最好的！

　　“先生，您的眼光真是不错，这件练功服乃是本店最上等的练功服。”

　　没过多久，某个展示柜前，一位美女导购员微笑着介绍道：“它的原材料是极为少见的芒域蚕丝，并且是全手工织造，纯天然、无刺激，手感柔和，布料轻盈，弹性和韧性也都极佳，绝对是儿童练功服中最最理想的选择。”

　　“嗯，就选它了！”听完后，陈玄尤为满意地点头。

　　“粑粑，还是不买这个了吧？有点贵。”这时，陈晴拉了拉陈玄的衣角，小声说道。

　　因为她刚刚留意到，这件练功服的售价居然高达——14999元！

　　“晴晴。”

　　蹲下身子，陈玄摸了摸女儿柔嫩的脸颊，笑道：“练功服可不是你平时穿的那些衣服哦，贵些是很正常的！再说了，粑粑有钱，晴晴不担心！”

　　这可不是陈玄在打肿脸充胖子。

　　要知道，近段时间以来，他每日都能进账8000元！

　　虽说谈不上暴发户，可给女儿一套最上等的武道装备，却是绰绰有余！

　　“粑粑，我们就少买一些装备吧，有些我也用不上。”陈晴认真地建议道。

　　“好好好。”

　　陈玄知道女儿是在心疼自己，连忙笑着应下，继而冲导购员说道：“这件练功服，取下来给我女儿试试。”

　　“好的，先生。”

　　……

　　半小时后。

　　买齐了多种武道装备的陈玄父女二人，在导购员的引领下，缓步前往收银台结算。

　　就在这时，陈玄意外的发现，晴晴的班主任宋媛，正在这家武道装备店里转悠。

　　“宋老师，这么巧啊。”陈玄赶忙带着女儿上前问好。

　　“老师好。”晴晴也很礼貌地道。

　　“嗯？陈晴爸爸？”见着来人，宋媛直接怔住，一脸错愕。

　　在宋媛的记忆中，陈晴爸爸可是一头倔牛，从来都极度反对武道。

　　所以，她根本没有想过，自己会在一间武道装备店里遇着陈晴爸爸！

　　“你这是……是在给陈晴买武道装备？”半晌过后，宋媛依旧有些不敢确信。

　　“嗯嗯，明天就打算给晴晴报武道馆了，所以今天来买点必要的装备。”陈玄缓缓说道，“宋老师，您来这儿是要买些什么？正巧，我帮您一起付了吧。”

　　这些基本的人情世故，陈玄当然会尽力去做。

　　不管怎么说，宋媛都是他女儿的班主任。

　　陈晴在幼儿园里，还得靠她来多多照顾。

　　“不必不必，我只是来随便转转。”宋媛赶忙拒绝，“好意我心领啦，不过真的不用。”

　　“宋老师，您这也太客气了些。”陈玄笑着回道。

　　……

　　而正当陈玄和宋媛闲聊之际，他们所在这间武道装备店门外，却缓步走来一个身高足有两米、体魄壮如猛牛的青年人。

　　正是徐莽！

　　“爸，我回来了。”徐莽直接奔着收银台而去。

　　“今天提升的不错吧？”收银台旁，一个西装笔挺的中年人笑吟吟地说道，“过几天，你带爸去见见你的那位老师，爸请他好好吃顿饭，郑重地感谢他！碰到这样的好老师，是你的福气，也是咱们家的福气！”

　　“嗯，是要找机会好好感谢老师。”徐莽当即点头。

　　虽说今天晴天武道馆休馆，令他心情很郁闷，不过对于陈玄，他始终抱有一颗感恩的心。

　　如果不是有陈玄和晴天武道馆，如果不是有神奇的重力空间，他只怕这一辈子，都会被身法和敏捷所限制，在武道上难有大成就！


第二十五章 富二代徐莽

　　从某种程度上说，陈玄改变了徐莽的生命轨迹，令他有机会可以在武道之路上，绽放出璀璨光芒来！

　　如此，徐莽一家人自然都对陈玄心怀感激。

　　“爸，今天周末，生意似乎不错呀。”徐莽一边说着，一边扫视四周。

　　“嗯？这不是老师嘛！”片刻后，徐莽的目光陡然一凝，连声说道，“爸，爸你快看，那个穿白衬衫的，就是我老师！他来咱们家的店里买东西了！”

　　话音刚落，徐莽正了正神，尔后快步朝陈玄走去，并大喊：“老师！”

　　听到这叫喊声，宋媛和陈玄尽皆眉头一挑，跟着同时循声望去。

　　“嗯？这个大块头，叫我老师？是我哪一届的学生么？”略微一想，宋媛不禁有些纳闷，直盯着徐莽，“不对啊，我才工作没几年，学生不可能突然长这么大！认错人了吧？”

　　至于陈玄，则表现的尤为淡定，面带微笑，目视着徐莽越走越近。

　　“见过老师。”

　　刚一到来，徐莽就朝着陈玄行了一个武道礼，令其身旁的宋媛惊讶的合不拢嘴。

　　“这大块头，是陈晴爸爸的学生？”宋媛心中瞬间宛如翻江倒海，“而且看样子，还是武道上的学生？这这这，这怎么可能呢？”

　　对于宋媛来说，这一幕委实太过“骇人听闻”，令她一时间完全接受不了。

　　从前那个反对武道的倔牛，今日非但带着女儿来逛武道店，还好似神奇地成了别人的武道老师……这，绝对是宋媛挤破脑袋都想不出的剧情！

　　当然，不单单宋媛被惊的吓了一大跳，陈晴也是同样的茫然无比。

　　此时的小家伙，嘟着小嘴，在心中不断地嘀咕：“咦？这个大哥哥，是粑粑的学生？粑粑什么时候当老师了？”

　　唯有陈玄一脸平静，淡笑着说道：“徐莽呀，你也来逛商场？”

　　“陈老师，幸会幸会，我是徐莽的爸爸。”

　　徐莽正想回答，身后他的父亲却已然到来，笑脸盈盈地道：“其实，我早就想来拜访您，好好感谢您对莽子的教导。没想到今天居然这么巧，您来我们店里买东西了！”

　　“呃，这是你们家的店？”陈玄一脸意外。

　　“是啊，老师，这家店是我爸开的。”徐莽摸了摸自己的后脑勺，嘿嘿笑道，“其实吧，整个万通广场，所有的武道装备店，都是我们家在经营。”

　　听到这里，陈玄终于明白，为何徐莽每天来用重力空间和增力射线仪，从来眼皮都不眨。

　　原来，这家伙根本就是一个富二代！

　　“陈老师，这是您闺女吧？真是可爱！”

　　徐莽父亲话锋一转，又道：“这样，陈老师，为了表达我们徐家对您的感谢，今天您的一切消费，全部免单。过阵子，等我闲了，再来好好请您吃饭！怎么样？”

　　“这不行，绝对不行。”陈玄赶忙摇头拒绝，“亲兄弟还明算账，对吧？您要给我免费，我下次可就不敢来了！”

　　“不不不，您一定得经常来！”

　　徐莽父亲想了想后，道：“这样吧，既然您不愿免费，就把这张打折卡收下！”

　　说完，徐莽父亲就十分热情地把一张卡塞至陈玄掌心。

　　陈玄定睛瞧去，很快发现这是一张万通广场各大武道装备店的通用至尊VIP卡。

　　所有消费，尽皆可以享受六折优惠！

　　“陈老师，这卡您一定得收，要不然被莽子妈知道，肯定怪我没有招待好您，非得骂死我不可！”徐莽父亲见陈玄依旧有些犹豫，连忙劝道，“所以，您千万不要客气，以后要经常光顾我们店才是！对了，这位是……”

　　“是我女儿的幼儿园班主任，碰巧在这里遇见。”陈玄解释道。

　　“哦？”

　　徐莽父亲缓缓点头，跟着再次掏出一张至尊VIP卡，塞至宋媛手里，随后说道：“您算得上是陈老师的朋友，那也就是我的朋友，所以这张卡千万不要客气。”

　　直到现在，宋媛都处于一种绝对懵然的状态。

　　她实在无法想象，过去那个自己费尽唇舌都劝不动的倔牛，居然会成为一个如此令人尊敬的“陈老师”！

　　自己稍稍沾点他的光，就得了一张至尊VIP卡……

　　一切的一切，都让宋媛匪夷所思，仿佛在梦中。

　　“别客气，千万别客气。您不知道，陈老师对我们家莽子，那简直就是再造之恩！”

　　“区区两张VIP卡，不算什么！”

　　……

　　10多分钟后。

　　在徐莽和其父亲的热情相送下，陈玄父女离开了武道装备店。

　　“粑粑，你什么时候当老师了呀？当的是什么老师呀？”一出门，好奇的小家伙就迫不及待地问道。

　　“明天粑粑就告诉晴晴好不好？”

　　陈玄可准备着明天给女儿大惊喜，自然不会透露，于是赶忙转移话题：“嗯，现在粑粑带晴晴去吃大餐！”

　　“好喔好喔，吃大餐！”小家伙的心神，瞬间就被大餐所吸引。

　　……

　　……

　　愉快的周六，一晃而过。

　　转眼，已是周日早晨。

　　吃过热腾腾的早饭，陈玄便带着女儿来到了晴天武道馆门口。

　　时间尚早，才不过8点左右，连叶凌威和徐莽都没有到。

　　“粑粑，武道馆里的老师会不会很凶？”穿着一身新买的武道装备，陈晴躲在陈玄怀里，看起来有些紧张。

　　“放心，这个老师很厉害，而且一点都不凶！”陈玄摸着女儿的头，保证道。

　　“嗯，我相信粑粑。”陈晴顿时点头，不过陈玄却明显可以感受到，此时女儿的心跳有些快。

　　“这小家伙，看来是既紧张又激动！”微微一笑后，陈玄把女儿放下，掏出钥匙准备开门。

　　“粑粑，你怎么有这间武道馆的钥匙？”见状，陈晴自然无可避免地有了大大的疑问。

　　“晴晴，你昨天问粑粑，当的是什么老师。”

　　打开大门，缓缓推开，陈玄深吸一口气，尔后嘴角上扬，道：“粑粑现在可以告诉你了！”

　　“我，就是这间晴天武道馆的馆主、武道老师！”


第二十六章 伽马辐射球

　　“啊？”

　　小家伙张着樱桃小嘴，惊讶的说不出半句话来，只在用眼睛直勾勾地盯着自己的粑粑，仿佛在看一个“大怪兽”。

　　对于陈晴来说，这无疑算得上是天大的意外，令她一时间难以缓过神来。

　　自己从前那个最讨厌武道的粑粑，居然奇迹般地变成了一位武道馆馆主……天呐，还有比这更不可思议的事情么？

　　毫无疑问，此时的小家伙，心里已掀起轩然大波，看向陈玄的眼神也渐渐地透起无数的崇拜之意。

　　粑粑是一位最受人敬重的武道馆馆主，令这个可爱的小家伙，心间涌出了难以言说的骄傲！

　　“这是真的么，粑粑？”不多时，陈晴仰着头，兴奋地喊道。

　　“当然是真的！”话音刚落，陈玄就牵起女儿的小手，朝着馆内迈去，“看，这些都是粑粑的，也是晴晴你的！”

　　“耶，都是我和粑粑的！”陈晴顿时欢欣雀跃起来，四处张望着，越看越喜欢这里。

　　虽然晴天武道馆现在很小，也很清冷，但在陈晴的心中，只要有粑粑在的地方，那就是最好的！

　　“晴晴，以后粑粑既是你的粑粑，也是你的武道老师，知道了么？”蹲下身子，陈玄捋了捋女儿额前的几缕秀发，微笑道。

　　“嗯嗯。”小家伙当即重重点头，看得出对此事是一万个赞同。

　　“滴——”

　　就在这时，陈玄的脑海中响起了一道机械转动声。

　　“恭喜宿主，成功收获一位女性弟子，任务顺利完成。”系统的电子音随即出现，“奖励的科技物【伽马辐射球】，已安置在二层，请前往查看。”

　　“晴晴，粑粑现在带你上二层玩。”奖励到手，陈玄自然想第一时间去看个究竟。

　　看看这新到手的伽马辐射球，究竟有何功用！

　　“好，去二层玩。”小家伙立马屁颠屁颠地跟着陈玄身后。

　　……

　　半分钟后，晴天武道馆二层。

　　刚刚站定身躯的陈玄，目光一扫，很快就发现在重力空间之侧，出现了一台仿佛大型地球仪的特殊机器。

　　其下方，筑有一个金属方台，熠熠生光。

　　上方，则用九根支撑短柱，托着一个直径足有一米的巨大圆球。

　　圆球呈墨绿色，光泽鲜艳，不过却根本看不出是何材质。

　　“系统，能给我讲讲，这伽马辐射球的功用么？”凑到近前，认真观察了一番后，陈玄连忙在心中发问。

　　“宿主，伽马辐射球，可以有效地提升耐力和抗击打能力。”科技武道馆系统立时就给出回复，“只要使用者双手按在圆球上，宿主心中默念‘开启’，10秒钟内即可完成提升。”

　　“提升效果因人而异，且提升有上限。”

　　听完系统的解释，陈玄缓缓点头，对伽马射线球也算是有了一个基本的了解。

　　“耐力和抗击打能力，都属于体质的范畴。那么，这伽马辐射球就是一台能够有效提升体质的科技物！”陈玄暗暗嘀咕着，“比起重力空间和增力射线仪，它明显最为适合现在的晴晴！”

　　无怪乎陈玄会有这样的想法。

　　因为他很清楚地知道，自己女儿最大的问题，就是体质虚弱！

　　更确切的说，是因为长期服用药物对身体造成巨大损伤，导致其耐力远远落后于同龄人！

　　同样是站桩，别的孩子可以安然地撑过十分钟乃至更长时间，可晴晴却只能咬牙坚持。

　　甚至会出现像上次去阳城那样，累到几近虚脱的情况。

　　而这一切的根源，就是晴晴的耐力差，体质弱！

　　所以，陈玄认为这可以提升耐力的伽马辐射球，来的正是时候！

　　“以后，每天都要让晴晴用伽马辐射球，争取让她的体质早日达到正常孩子的水平，甚至远远超出！”陈玄默默地下定决心。

　　对他来说，只要能让女儿健康成长，那么就是倾尽一切都在所不惜。

　　因此，无论伽马辐射球的收费有多高，他都会想尽办法去让晴晴每天用一次！

　　“系统，你再介绍下伽马辐射球的收费规则。”陈玄心道。

　　“好的，宿主。”系统当即回复，“使用伽马辐射球的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。同时，一层的价目表上，也会实时更新。”

　　就在同一个时间，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　伽马辐射球收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【10】次。

　　“每次使用的收费定价为【5000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【4500】RMB。”

　　“哦？这玩意不错嘛！三大科技物里，就属它收费最低，可使用次数却最多！”看完后，陈玄面露喜色，不过仔细一想也就释然了。

　　伽马辐射球，终究只能用来提升耐力和抗击打能力，而不是全方位的提升体质！

　　要知道，体质涵盖了诸多方面，耐力和抗击打能力，仅仅为其诸多组成因素中的两个。

　　像生命力、身体防御力、恢复力、抗病毒能力等等等等，尽皆属于体质的范畴！

　　若是伽马辐射球可以全方位地提升体质，那么就算收费超10万，陈玄也能理解。

　　可它只对耐力和抗击打能力有效，陈玄自然认为现在的收费很合理。

　　“我先来试试效果，再让晴晴用！”

　　一念及此，陈玄立时就踏步朝前，继而双掌落在圆球上，心中默念“开启”。

　　咚咚，咚咚。

　　忽然，绿色圆球仿佛心脏跳动般，开始持续循环的膨胀收缩。

　　这个过程，看的不远处的陈晴一脸迷糊，不知自己的粑粑开启了一台什么奇怪的机器。

　　嗤——

　　数秒钟后，一股绿色烟雾，突兀地从圆球表面涌出，仿佛喷泉直落陈玄面庞。

　　而陈玄完全没想过会有这么一出，故而根本没能躲避，被绿雾喷了个正着。

　　只见陈玄的脸，瞬间就仿佛被染了绿油漆一般，头发也尤为锃亮，呈现着浓郁的绿色……

　　“系统，到底是怎么回事，这玩意是不是故障了！”陈玄随即就气呼呼地在心中斥问起来。


第二十七章 小秘密

　　要知道，这是在自己的宝贝女儿面前出糗，陈玄的心无疑是极度崩溃的。

　　是可忍，孰不可忍呀！

　　“宿主，此为正常现象，请务必保持心态，稳住逼格，不要大动肝火！”系统连声劝道，“区区一点绿气，洗洗擦擦就好了。”

　　“你告诉我这是正常现象？我被喷得满头绿油油，怎么个正常法！”陈玄显然余怒未消。

　　“是这样的，宿主，你听我慢慢给你解释。”

　　科技武道馆系统连忙说道：“这伽马辐射球内部，封存着一颗恒星之心，其内蕴藏无数伽马射线。每一道伽马射线，都拥有无比恐怖的能量，一旦射入人体，足可以瞬间杀死所有细胞。”

　　“当然，宿主不用担心，伽马辐射球可以完美地控制这些伽马射线，没有任何外泄的可能。”

　　“而只要伽马辐射球开启，它就会转化伽马射线，使其化为大有裨益的辐射能量，并悄无声息地透入使用者身体。”

　　“这种伽马辐射能量，可以有效地提升使用者体内有机体的吸收、输送和利用氧气能力，提升糖元的储存量，以及提高肌肉、关节、韧带等支撑器官对长时间负荷的承受能力……”

　　“总之，它对于使用者的耐力和抗击打能力，有着极为有效的增进作用。”

　　“相信宿主只要用上两三次，体质必能提升0.1！”

　　系统娓娓道来，可陈玄却始终没有变化，依旧黑着脸。

　　“说了这么多，你还是没有告诉我，这玩意到底为什么会突然喷出绿雾来！”陈玄撇嘴问道。

　　“宿主，你想啊，转化伽马射线的时候，总会产生一些废料。”系统扭扭捏捏地解释着，“这些绿雾，其实就是转化时形成的废料。不过宿主不必介怀，它们对人体不会造成任何刺激和损伤，洗洗就好了。”

　　“也就是说，我头上是一堆来自于伽马辐射球制造出来的‘残羹剩菜’？”听到这份答案，陈玄哪里还能保持淡定，当即气不打一处来。

　　若非女儿在身边，他只怕已经开始唾骂自己的无良系统了。

　　“以后有类似的科技物，你若再不事先提醒我一下，我跟你没完！”

　　撂下这一句后，陈玄艰难地扬起笑脸，冲女儿说道：“晴晴，你别笑嘛，这是粑粑给你变的魔术，名字叫‘一秒变绿色’。现在爸爸这样子，是不是很好玩呀？”

　　陈晴一边咯咯直笑，一边摇头道：“这个魔术一点都不好玩，把粑粑变的好丑好丑，我不喜欢绿油油的粑粑，我喜欢原来的粑粑。”

　　“呃……粑粑马上去洗掉！”

　　……

　　……

　　10分钟后。

　　终于洗净一头绿雾的陈玄，苦笑着回到女儿身侧。

　　“晴晴，你现在也把手放在这个绿色圆球上。”他如是说道。

　　而亲眼目睹粑粑遭遇的陈晴，当然是摇头拒绝：“不要不要，我不想玩这个魔术，不想绿油油。”

　　“晴晴放心，粑粑绝对不会让你变成绿油油！”陈玄蹲下身子，极为认真地保证道，“来来来，跟粑粑玩一次，玩了之后晴晴就能变得更厉害哦！”

　　“我不信……”小家伙依旧拒绝。

　　“乖，晴晴。”如此状况，陈玄也只能继续劝说，“你要相信粑粑，粑粑可是你的武道老师，只要听粑粑的话，晴晴就可以变的超厉害！”

　　“那就试一次！”小家伙想了想后，才勉强答应。

　　“来，粑粑抱着你，你的手按上去。”

　　……

　　数秒钟后，陈晴顺利地完成了伽马辐射球的使用。

　　当然，已有心理准备的陈玄，这一次的动作尤为迅速。

　　绿雾喷出的同时，他就抱着女儿闪至一侧，没有再次“遭殃”。

　　“好啦，晴晴，只要你每天跟着粑粑玩一次，就会越来越厉害喔！”说话的同时，陈玄已抱起女儿，缓步朝三层而去。

　　“粑粑，我以后能不能变的跟麻麻一样厉害？”小家伙突然冒出了这么一个问题。

　　“这个嘛，只要晴晴肯努力，将来肯定会比麻麻厉害的！”陈玄当即十分认真地回道。

　　这可不是陈玄在哄女儿，而是非常实事求是的说法。

　　他相信，随着时间的推移，他会收获越来越多的神奇科技物，晴天武道馆也会越来越壮大！

　　如此，他就有足够的收入，支持他和女儿每天都使用这些科技物！

　　长此以往，他和自己女儿的武道水准，势必与日俱增！

　　超越霍天妤，自然不在话下。

　　“真的么？我可以比麻麻还厉害？”陈晴欣喜不已。

　　“当然，我家晴晴最最厉害，以后说不定会比云梦战神还强！”陈玄鼓励道。

　　“好哦，晴晴以后要比麻麻厉害，比云梦战神也厉害！”小家伙张开双臂，在陈玄怀里尽情地欢呼着。

　　“对了，晴晴。”

　　楼梯走到一半，陈玄忽然想到了一件事，于是停下脚步，对着怀里的小宝贝说道：“粑粑开武道馆这件事是秘密，所以晴晴要替粑粑保守这个秘密，不能告诉麻麻，知道么？要是被麻麻知道，她肯定不让晴晴继续待在这里！”

　　这可不是陈玄在“危言耸听”，吓唬女儿，而是完全可以想见的事情。

　　毕竟，在霍天妤的心目中，陈玄依旧是过去那个顽固不化的陈玄！

　　要是被她知道女儿的武道老师就是陈玄，她势必会认为陈玄在糊弄自己，最后大发雷霆，甚至还要强行把女儿带至阳城。

　　而这，是陈玄最不能接受的一件事。

　　所以，他得先跟女儿通气，一起保守这个“小秘密”。

　　“我肯定不告诉麻麻！”小家伙没有任何犹豫，直接同意。

　　“嗯，晴晴真乖。”闻言，陈玄摸了摸女儿的小脸颊，“作为奖励，粑粑带你去一个好地方！”

　　说完，陈玄已抱着晴晴，抵达三层的大门前。

　　这是一扇陈玄特意装扮过的大门，看起来有些类似于童话中的城堡之门，其上有一道由水彩笔精心画出的“七色彩虹”，分外醒目。

　　“晴晴，进去好好玩吧。”放下宝贝女儿，陈玄微微一笑。


第二十八章 三体式站桩

　　“这里面是玩的地方？”小家伙立时就来了兴趣，尔后伸出小手，缓缓地推开“彩虹城堡之门”。

　　伴随着无数光亮从门内透来，“晴晴游乐园”最终一览无余地呈现在她眼前。

　　抬眼望去，只见内部每一处，都已被陈玄装饰的格外温馨童话。

　　海洋球池、充气古堡、魔法走廊……小家伙的目光，被眼前的梦幻场景彻底吸住，喜不能禁。

　　“粑粑，我好喜欢这里呀！”良久之后，回过神来的小家伙可谓欢天喜地，蹦跳着就进到了游乐园中，肆意畅玩。

　　至于陈玄，看着宝贝女儿在里头玩的不亦乐乎，顿时会心一笑。

　　只要女儿幸福快乐，那么于他而言，之前的一切辛苦，都是绝对值得的！

　　“晴晴，这里以后就叫做‘晴晴游乐园’，是你的专属空间！”站在门外，陈玄笑着扬声说道。

　　“耶！我有一个游乐园了！”

　　小家伙一边在柔软的地毯上翻动着身子，一边兴奋地喊道，“粑粑真好，我永远爱粑粑！”

　　“傻孩子。”看着女儿如此开心，陈玄忍不住抿嘴直笑。

　　……

　　……

　　陈晴待在她的专属游乐园内，玩的不知有多痛快。

　　而陈玄却没有闲着，在招呼两大弟子体验使用了新科技物——伽马辐射仪后，就开始认认真真地研究如何“站桩”，以便下午能顺利无误地教导女儿。

　　不管怎么说，从今天开始，他都是女儿的武道老师。

　　所以，对于女儿的武道指点，他当然得尽心竭力，不能出半点纰漏。

　　正所谓“基础不牢，地动山摇”。

　　像陈晴这样的幼儿，若是基础出了问题，那么未来的武道之路，势必会受到极大的影响。

　　深知这一点的陈玄，又岂敢胡乱教导？

　　“晴晴的武道测评，主要由四部分组成。”一边在手机上认真观看讲解站桩的直播视频，陈玄一边在心头嘀咕着，“武道理论这部分，根本不用担心，她一直以来成绩都很不错。”

　　“身体素质这部分嘛，相信有目前这三大科技物在，她迟早可以追上同龄人，甚至远远超出。”

　　“那么，接下来就重点先帮她解决基础动作这部分！”

　　当今世界，全球各地的幼儿教育中，最为重要的永远都是关于武道的课程。

　　绝大多数地区，包括江州，都把幼儿武道的测评细分为四大部分——

　　依次为武道理论、身体素质、基础动作和实战对垒。

　　武道理论，自不用说，都是些最最基本的武道常识。

　　身体素质，也十分简单，就是力量、体质和敏捷的综合。

　　基础动作，指的是行武道礼、站桩、正确演练八种形式的挥拳和踢腿等等，诸如此类的武道基础动作。

　　而其中，行武道礼、挥拳踢腿这些，都相对比较简单。

　　唯有站桩，属于较难的动作，尤其是对于耐力较差的陈晴。

　　过去春笋幼儿园的数次武道测评，她屡屡在这一点上失分严重，导致连续倒数第一。

　　至于最后的实战对垒，考虑到其有一定的危险性，故而每逢期中期末之类的大考，才会被纳入测评范围。

　　“只要能让晴晴顺利地通过站桩测试，相信她的成绩就可攀升许多。”

　　一念及此，陈玄当即开始反复观看某位大师拍摄的三体式站桩视频，认真聆听他的要领讲解。

　　当然，他少不得要亲自尝试，以求能够真正意义上的领悟三体式站桩法，从而完美地将此法传授给女儿。

　　“传闻中‘万变不离三体式’，这一门站桩法，还真是有些神奇啊！”

　　“要三盘合一，开中有合，合中有开？似乎，有点复杂呀，我一个一个动作分解来研究！”

　　“啧啧啧，想不到，连站个桩都这么的难。武道，还真不是一朝一夕的事情！”

　　……

　　通过认真观看视频和自己不断的琢磨，陈玄在历时数个小时后，终于把三体式站桩法的入门篇了解透彻。

　　虽说他现在站起桩来，尚缺几分浑圆如一的自然娴熟，但基本动作已经全然无误。

　　也就是说，他可以安心地去指点女儿了！

　　……

　　正午，阳光灿烂。

　　此时此刻，陈玄正在和宝贝女儿一块享受外卖的美食。

　　“来，晴晴，鱼肉多吃些。”陈玄时不时地给女儿夹菜。

　　“感觉还是粑粑做的鱼肉好吃。”陈晴悠悠然说道。

　　“那是当然！”

　　陈玄瞬间无比自得，尔后说道：“晴晴，待会吃过饭，休息一会，然后粑粑教你站桩！”

　　“好喔好喔。”陈晴当即点头。

　　看起来，似乎只要有她的粑粑在，平日里她最怕的站桩，也没那么可怕了！

　　就这样，半小时后。

　　“晴晴，现在站好了。”

　　“身体直立，两臂自然下垂，头要端正。”

　　“不许说话，也不许笑，放松身体。”

　　“对，就是现在这样，这是最基本的站姿。”

　　……

　　父亲俩十分严肃地在进行着站桩训练，小家伙对于陈玄的各项指示，都在尽力完成。

　　不得不说，陈晴在武道上遗传了许多霍天妤的优质基因，领悟能力堪称极强。

　　只要陈玄把动作要领讲解完毕，她总能够很快就领悟精髓，并把动作做好。

　　对此，陈玄是格外满意，心中不住的赞叹自己生了个天才女儿。

　　当然，仅仅只使用过一次伽马辐射球的陈晴，依旧在被耐力所限制，难以持久。

　　勉力支撑的后果，就是动作严重变形。

　　在陈玄看来，这都不算什么！

　　他相信，随着时间的推移，在伽马辐射球的作用下，陈晴的耐力只会越来越强！

　　用不了太长时间，陈晴在耐力方面的弱势，就会彻底扭转！

　　而那时的陈晴，绝对可以让她的同学和老师刮目相看！

　　“好啦，晴晴，先休息10分钟。等会我们继续练习三体式入门篇。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，已是十天之后。

　　这段时间，陈晴每日都会来晴天武道馆使用伽马辐射球，并在陈玄的指导下，进行站桩训练。


第二十九章 六极神力

　　随着陈晴耐力的与日俱增，她在站桩上的造诣可谓突飞猛进，令人欣喜。

　　在最近的一次武道测评中，小家伙成绩提升飞快，已经来到小07班的中等层次。

　　为此，陈玄还特意带她好好吃了顿大餐，以示鼓励。

　　而陈玄这位武道老师，则在指导中收获许多！

　　至少，他已把三体式站桩法给基本摸透，由此带来的好处，不言而喻。

　　站桩，被许多人誉为武道的基础所在，而三体式站桩法，则更加号称是“万法之源”。

　　只要有朝一日彻底掌握了三体式，并勤加练习，那么他的武道根基无疑会比他人稳固许多许多！

　　如此，他怎能不为之振奋？

　　同时，这段时间，晴天武道馆的发展，也很是顺利。

　　除去叶凌威、徐莽和陈晴之外，陈玄又收到了一位新弟子。

　　这位新弟子，名叫张松，是叶凌威主动介绍而来。

　　张松是叶凌威的故友，在江州经营着几家五星级酒店，可谓家财无数。

　　他虽不如叶凌威那么痴迷武道，但也是一个不折不扣的武道爱好者。

　　在见识到晴天武道馆三大科技物的神奇后，他根本毫不犹豫，直接选择了拜师。

　　就这样，晴天武道馆每日必来的忠实付费学员，成功达到三人。

　　而有了这三大弟子后，陈玄的日收轻轻松松就突破了1万。

　　有如此收入，陈玄不仅每天都能让女儿使用伽马辐射球，自己也能时不时地用用增力射线仪等科技物。

　　因此，他的身体素质，也在不断提升当中！

　　现如今，他的力量和敏捷均已达到1.5，体质也有1.4的水准。

　　只要体质方面再稍稍有所提升，那么他的平均身体素质就可以达到1.5！

　　1.5的平均身体素质，那就意味着，陈玄再不是业余中段武者，而是——业余高段武者！

　　……

　　这一天，江州风和日丽。

　　此时正值上午，三大弟子已然离馆，陈晴则在幼儿园中学习。

　　所以，晴天武道馆内格外冷清，只有陈玄一人。

　　嗤——

　　一股绿雾，从伽马辐射球中喷出。

　　早有准备的陈玄，一个闪身就轻松避开。

　　“体质提升，终于到业余高段武者了！”

　　开启粒子隐形眼镜，陈玄清楚地看到自己的三项身体素质数据均已达到1.5的层次，不由的心中一喜。

　　因为，从今往后，他就是堂堂正正的业余高段武者！

　　“滴！”

　　忽然，一道提示音响彻陈玄耳畔。

　　紧跟着，他的脑海中出现了一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“业余高段武者”，获得炼体术《六极神力》第一重。

　　“成就？”陈玄微微一愕。

　　“宿主，成就有别于系统任务，只要宿主满足一定条件，即可自动完成。完成成就的奖励，也与系统任务不同，不再是科技物，而是一些我们至高文明中最顶级最玄妙的武道秘籍，包括炼体术秘籍、身法秘籍、战法秘籍等等等等。”科技武道馆系统如是解释道。

　　“原来如此。”陈玄缓缓点头，又道，“这个炼体术《六极神力》，你能否给我讲解下？”

　　炼体术，陈玄自然是知道的。

　　顾名思义，它就是武者们锻炼体魄，快速提升身体素质的一种特殊法门。

　　比起常规的训练，修习炼体术无疑效率更高，提升更明显。

　　而它和常规训练的最大不同是，一旦修习某种炼体术，往往都可以掌握这门炼体术之秘技。

　　秘技的效果不一，有的是短时间内大幅度提升力量，有的是提升敏捷，有的……

　　像名震全球，被无数人奉为偶像的云梦战神，就练就了神奇的炼体术《飞梦》，并因之掌握了秘技“浮光掠影”。

　　浮光掠影秘技一开，云梦战神的速度和身法就可直线飙升，身如鬼魅幻影，可谓厉害之极。

　　同样的，像陈玄的妻子霍天妤，也练成了一门不错的炼体术《苍狼劲》，并拥有秘技苍狼啸月。

　　此秘技一开，他的力量可短时间内猛增3.0！

　　对于像霍天妤这样的低阶武师而言，这等力量增幅，足可以令她在短时间内拥有高阶武师的破坏力！

　　所以，拥有一门强大的炼体术，在武道之路中尤为重要！

　　有的时候，炼体术之关键，甚至不弱于身体素质！

　　“《六极神力》的介绍，将以文字的方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”系统即刻答复道，“稍后，《六极神力》第一重的所有讯息，都会直接汇入宿主脑中，宿主无须费力去记忆。”

　　“哦？这倒是省了我不少力气！”

　　陈玄欣然笑着，而下一刻，他的眼前就出现了诸多的金色文字。

　　“我且好好看看。”

　　……

　　良久之后。

　　“嘶——”

　　陈玄忍不住倒吸凉气，对于所见内容感到无边的震撼。

　　原因很简单，六极神力的强大，远远地超出了他的预料。

　　甚至于，超出了他的认知和想象！

　　按着先前那些文字的描述，六极神力，乃是至高文明中最最恐怖的一门爆发类炼体术。

　　简单的说，它就是无尽宇宙中，当之无愧的最强爆发类炼体术！

　　究其原因，则是练就六极神力后，可以随时打破基因锁的禁锢！

　　何为基因锁？

　　要知道，每一个生命的身体，其实都蕴含着难以置信的潜能。

　　如果顺利地爆发出来，即便是一个三岁小儿，也可以提起千斤巨石。

　　但是，绝大部分的身体潜能，都被人体基因中的某种力量给死死的禁锢住，根本无从爆发。

　　而禁锢这些潜能的罪魁祸首，就是基因锁！

　　根据至高文明的研究，每个生命的基因中，都有六道基因锁。

　　这六道基因锁，就仿佛枷锁囚笼一般，将身体绝大部分的潜能生生封禁。

　　有不少人都试图去打破基因锁的束缚，释放自己的身体潜能到极限。

　　可是，无数年来，没有一人成功！

　　时光飞逝，终于有一天，某位绝世前辈突发奇想，创出了一门可以逐渐打破六道基因锁的神奇炼体术！

　　这一门炼体术，正是六极神力！


第三十章 神磁鞋

　　“按着介绍当中所说，如果六极神力修炼到最高境界，那么届时只要开启秘技，便可直接打破六道基因锁，爆发出超越自身数百倍的战力，惊天动地！”

　　回味着先前所见，陈玄内心始终波澜万丈，难以平静。

　　虽说六极神力的介绍，只有寥寥数行，可它带给陈玄的震撼却已然达至无以复加的程度。

　　可以说，这样威力绝伦的炼体术，陈玄是闻所未闻，甚至连想都不敢去想！

　　“不愧为无尽宇宙中最强的爆发类炼体术，真是匪夷所思，连基因锁都有办法可以去打破！”陈玄不住地感慨着，“有如此神奇的炼体术，我的身体素质和武道战力，想必会突飞猛进吧？”

　　正感慨着，无数关于六极神力第一重的讯息，已仿佛潮水般涌入陈玄脑海，并深深地烙印在其间，令他无法忘却。

　　“且看看这一门炼体术，究竟要如何修习！”

　　……

　　良久之后。

　　刚消化完这些讯息的陈玄，忍不住深吸了一口气，心道：“这这这，这六极神力的炼体之法，未免太残酷了些！”

　　无怪乎陈玄会有这样的感叹，实在是六极神力第一重的炼体之法，太过残酷，太过极限！

　　想到那些个“凶残”的炼体之法，陈玄就会心生“触目惊心”之感，乃至于头皮发麻。

　　毫不客气的说，六极神力不单单是最强爆发类炼体术，同时也是最残酷、最极限的炼体术！

　　当然，对于这些，陈玄其实能理解，也能接受。

　　因为他很清楚的知道，六极神力的最大神奇，就在于它能够打破基因锁，释放出恐怖的身体潜能！

　　而一旦基因潜能爆发，对于身体各部位的冲击，无疑是极为恐怖的。

　　换句话说，如果利用六极神力秘技来打破基因锁，那么身体瞬间就会处于超负荷的状态！

　　这就好比一个普通人，原本最多只能负重100kg，可突然间却有200kg的重物压在他身上！

　　最终结果，不言而喻，势必会被压垮！

　　所以，如果不按着六极神力的残酷炼体之法，把身体先提升到一定程度，那么……秘技开启，潜能爆发之时，修炼者必会因为身体无法承载这股突然到来的力量，而导致重伤，甚至直接毙命！

　　正因如此，六极神力的炼体之法，才会那么的超常规、超负荷、超极限！

　　也只有这样，才能让修炼者的身体提前适应秘技开启后所承受的超额负荷，才能安然无恙地打破基因锁，爆发潜能！

　　“如果练的话，那么我可就要吃大苦头了。”一想到那些残酷的令人绝望的炼体之法，陈玄就眉头紧皱，“可如果不练，岂不是太过可惜？这可是无尽宇宙最强的爆发类炼体术！”

　　“到底练，还是不练？”

　　“人生难得几回搏！如此神奇的炼体术摆在眼前，若是不练，我岂不是太过孬种了些？”

　　“那么，就练！”

　　……

　　思考良久之后，陈玄最终作出决定，从即日起正式开始六极神力的修炼。

　　尽管他明知未来要承受许多常人无法想象的折磨和痛苦，但他却没有因此而生出任何退缩之意。

　　“忍一忍，就过去了！”

　　低声喃喃着，陈玄很快就收敛心神，继而打开手机，在“大乾商城”中寻找起东西来。

　　他所要购买的，乃是在六极神力第一重修炼初期必备的物件，名叫“金属缠带”。

　　金属缠带，由一片片沉重的特殊金属串联而成，可绑于双臂双腿以及腰间。

　　毫无疑问，金属缠带附身，那么身体势必会受到诸多限制，甚至于有时候连移动半步都会显得尤为困难。

　　而六极神力第一重的修炼初期，就要求修炼者必须在前一个月，完全适应重量与日俱增的金属缠带附身！

　　这，是最最基本的一个要求！

　　如果连这做不到，那么，下一步根本无从谈起！

　　“我现在仅仅只是业余高段武者，那么按照要求，第一天只要负上总重量为20kg的金属缠带。”略微想了想后，陈玄就开始在大乾商城中采购，“这玩意不算贵，那就多买一些，把前半个月的都给买了再说！”

　　不多时，付款成功的他，伸了个懒腰，准备趁闲着无聊，继续研习三体式站桩。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，他的脑海中响起了一道提示音。

　　“嗯？”陈玄立时精神一振。

　　因为他知道，只要完成新任务，他的武道馆就可以再添一件神奇的新科技物！

　　片刻后，陈玄的脑海中，出现一行文字——

　　当前可接任务：48小时内，令武道馆的学员总人数达到【5】人，完成后可获得科技物【神磁鞋】。

　　“这个任务，倒是不难嘛！”陈玄微微一笑。

　　现如今，他的晴天武道馆已经拥有四位学员，叶凌威、徐莽、张松和陈晴。

　　也就是说，他只要在未来48小时内，再收一位弟子，便可顺利完成任务，得到那神磁鞋。

　　陈玄相信，只要他有心去寻觅人选，再进行“约战”，那么他绝对可以像收到徐莽这个天才弟子那样，招到新学员！

　　如此，他自然保持着乐观的心态，半点都不心急。

　　“先研究我的三体式站桩，等晴晴放学了教她，晚上我再抽时间在武者论坛上挑人。”一念及此，陈玄当即开始认真地进行三体式站桩，心无旁骛。

　　……

　　……

　　正午，阳光如旧，普照江州大地。

　　此时的陈玄，正专心在一层进行三体式站桩，时不时地还会对照视频讲解，找寻不足之处。

　　“小黎，我真的喜欢你，你答应我吧！”这时，一道声音传进了晴天武道馆，“只要你肯做我的女朋友，我什么都听你的，让我往东我绝不往西！”

　　“咦？似乎是在求爱？”陈玄顿时来了兴趣，停下站桩练习，快步走出武道馆大门，准备围观。

　　毕竟，渊华街平日里较为冷清，行人也不多。

　　难得有好戏看，陈玄自然不愿错过。


第三十一章 小伙子，想变强么？

　　迈出大门，陈玄很快看到在离着晴天武道馆不远处，正有一个小年轻和一个身材样貌都不错的少女。

　　这个小年轻，全身上下都是顶级名牌，看起来油头粉面，一看就是富二代类型。

　　至于少女嘛，衣着朴素，很容易想象是出身平常人家。

　　“呃，要不要这么恶俗？这不是电视剧里才会上演的富家子弟苦追贫家女的桥段么？”陈玄撇了撇嘴，不过并没有就此离开，而是更加津津有味地看着。

　　虽然恶俗了点，不过他依旧兴趣十足，很想看看究竟这个少女会不会答应。

　　“周桦，你很不错，在富二代里你绝对属于最善良的那一类。你关心我，爱护我，帮助我，我事事都看在眼里。”

　　叫做小黎的少女停下脚步，跟着尤为认真地说道：“我的同学喜欢你，我家里人也都很喜欢你，甚至连我自己也对你有些动心。”

　　“但，我有我的原则！”

　　“我记得我跟你说过，我从小就有一个心愿——将来我的丈夫，必须是一个能在武道上超越我的人！”

　　“否则，我宁可终生不嫁！”

　　听完小黎的话，叫做周桦的年轻人，神情陡然一沉。

　　明显可以看出，他此刻的心情是尤为糟糕，眼神中清晰地透着落寞之色。

　　“小黎，你知道，我一直都在努力！”

　　静默了数秒钟后，周桦深情地望向小黎，跟着掀开自己的袖口，急切道：“你看，这些都是我这段时间疯狂训练留下的淤伤，我已经很努力在追赶你了！”

　　“你……”

　　看着周桦手臂上的伤势，小黎的目光中隐隐透着几分不忍，不过她依旧倔强地说道：“明天我拿点药酒来给你擦擦，我说你以后，能不能不要再去武道馆里受折磨？你本身就不擅长武道，强行来，只会弄伤自己！”

　　“家里有事，我要先回去，你可别再缠着我了！”

　　说完，小黎转身就快步离去。

　　目光着小黎渐渐远去的倩影，周桦一人伫立在原地，暗自神伤不已。

　　正如小黎所言，他的确不擅长武道。

　　或者说，他的武道天赋很差，基本上终生无望追上他所心爱的小黎。

　　哪怕他请名师指点，日夜勤练，都很难去弥补他与小黎之间巨大的武道天赋差距。

　　这就意味着，除非小黎改变主意，放弃她那个从小到大的心愿，否则周桦就无望追到她！

　　一想到这里，早已陷入情海的周桦，又岂能不心如刀绞，恨自己为何独独在武道上没有天赋！

　　“这小子，似乎蛮不错呀……至少品性纯良，不像是那种飞扬跋扈的富二代！我看这个小黎好像也对他有意……”

　　不远处，目睹了全过程的陈玄，缓缓点头，心中念叨着：“嗯，既然如此，那就帮他一把吧！”

　　想到这里，陈玄当即抖擞精神，悠悠然地迈起步伐，负手朝周桦走去。

　　“系统，我这可不是主动宣传，而是在帮助一个可怜的家伙。”当然，他还不忘在心底知会自己的系统，“助人为乐这么有逼格的事情，想必你不会反对吧？”

　　系统并没有回应，似乎已默认陈玄的做法。

　　如此，陈玄自然能够心安理得。

　　“小伙子，想变强么？”

　　刚到周桦跟前，陈玄张口就来一句十分“恶趣味”的问话。

　　“嗯？什么鬼？”周桦顿时愕然。

　　“我的意思是，你想不想在武道上超越你的心上人？”陈玄神色随意地问道。

　　“想啊，怎么可能不想？”

　　并不见外的周桦，微微一叹，道：“可是，这太难了，难如登天！你不知道，小黎的父母虽然都很普通，但她的武道天赋却极其出色。在我们江州大学，她的武道天赋足可以排进前十！”

　　“再加上她从小就热爱武道，父母又极为支持，一直都让她在武道馆里接受指导……如今，她已然是中阶武者！”

　　“像我这样的业余中段，她打三十个都没有半点问题！”

　　……

　　说着说着，周桦的表情就变的很是痛苦，仿佛随时都会忍不住嚎啕大哭一场。

　　“这家伙不会是初恋吧？对小黎用情好像很深的样子，居然都快哭了！”陈玄一边静静听着，一边在心间分析。

　　待得周桦彻底说完，他才正肃神情，道：“年轻人，不要这么悲观嘛，凡是总有一线生机。如果你真想追到你的那位心上人，不妨现在跟我走一趟。”

　　“哦，对了，忘了自我介绍，我是晴天武道馆的馆主！”

　　“喏，那里就是我的武道馆。”

　　陈玄的话，并没有激起周桦多少兴趣。

　　原因很简单，他已经尝试过太多的武道馆，找过太多的“名师”！

　　可结果呢？任凭他如何努力，但有天赋的限制在，他的武道水准精进始终不快！

　　超越小黎，根本看不到半点希望！

　　所以，他当然不会认为，眼前这个看起来比他大不了几岁的“小馆主”，可以改变这一切！

　　只不过，抱着“死马当活马医”的心态，他没有拒绝陈玄的邀请。

　　“那就去你的武道馆看看吧。”

　　……

　　……

　　半分钟后。

　　“嗯？这么冷清的小武道馆？看起来，也不像是刚开业的呀？”刚随着陈玄步入晴天武道馆大门的周桦，随意地张望四周后，忍不住感叹。

　　要知道，周桦为了可以在武道上追赶小黎，近年来去过江州大大小小数十家的武道馆拜师学艺。

　　每一家，都是门庭若市，学员络绎不绝，馆内练武气氛浓郁。

　　因此，他万万想不到，在江州居然还有这么一家冷清的小武道馆！

　　冷清到，好似只有一位馆主！

　　别说是学员，连个打扫卫生的都找不见！

　　“咦？你们这儿，拜师费要10万？特价？”就在这时，周桦的目光落在了价目表上，尔后自然而然地心中大惊。

　　同时，一股对陈玄强烈警惕的心，油然而生。

　　原因很简单，此刻在周桦心中，自己已经深陷一家黑店！

　　“我怎么这么倒霉啊！”周桦顿时面色一苦。


第三十二章 狂喜的周桦

　　毫无疑问，周桦已经认栽，准备好了待会要被陈玄“宰”一顿。

　　毕竟，他很有自知之明，自问以他区区业余中段的战力，绝逃不出陈玄这个黑店老板的“虎口”。

　　强行反抗，只会落得个被毒打的下场。

　　与其这样，还不如破财免灾。

　　留得青山在，不怕没柴烧……安然离开，以后总有机会能“一雪前耻”！

　　“一定要向武者协会举报，狠狠地责罚这个黑心馆主！哼，实在太可恶，敢在我们江州开黑武道馆！”

　　打定主意后，周桦艰难地撑起笑脸，道：“这位师傅，您这武道馆我看着很不错，那么我先交拜师费，明天再来向您请教？”

　　“呃……”陈玄怔住了，跟着眉头一皱，心道，“这个周桦，该不会已经认定我这里是黑店，然后干脆就主动让我坑拜师费，以求脱身吧？”

　　略微一琢磨，再瞟了眼周桦此时的神情，陈玄彻底断定……就是这么一回事！

　　“我看着这么和蔼可亲，居然认为我是黑店老板？”

　　想到这里，陈玄不由的撇了撇嘴，一脸的无奈，尔后才肃容道：“拜师费嘛，不急不急，先来体验一下我们武道馆的好东西吧？”

　　陈玄想着，现在周桦对自己误会甚深，那么就必须令他彻底改变想法，诚心诚意地拜自己为师。

　　而要令周桦改变想法，在他看来，其实非常之简单。

　　只要让周桦体验了三大科技物的神奇，那么这个弟子，陈玄就认为绝对会手到擒来！

　　所以，陈玄才会如此建议。

　　可这个建议，在周桦听来，却完完全全是陈玄坑人的无耻表现！

　　“我都承诺了交10万拜师费还不够？还要我用下面那几样乱七八糟，连名字都没有听过却又贵的离谱的设备？”周桦强忍着怒骂的冲动，心中直想，“这人简直太黑了，比芝麻还黑！”

　　不过，周桦终究还是很识时务，没有破口大骂，而是苦笑道：“这位师傅，我有点急事，得回家一趟。这些设备，我就先不用了吧？我先交15万，等明天来了我再用，可好？”

　　“不行！”

　　陈玄一听，瞬间明白周桦对自己的误会又加深了，于是断然拒绝：“今天你说什么都必须给我用！”

　　“哎，我怎么就这么倒霉啊，遇上如此坑人的馆主……”周桦在心中连声哀叹着，深深的为自己的遭遇感到不幸。

　　“老师！”

　　就在这时，一个洪亮有劲的声音，从大门外朗朗传入。

　　正是徐莽！

　　“嗯？你怎么回来了？”陈玄顿时眉头微凝，望向匆匆赶到的徐莽。

　　“老师，我爸说，今晚他想请您吃饭，表达一下我们全家对您的谢意！”行至陈玄身前，徐莽郑重地行了一个武道礼，继而认真地邀请道。

　　听到这番话，陈玄神情自若，可不远处的周桦却是惊的眼珠子都快掉到地上。

　　原因很简单，他已然认出，来人正是江州大学的风云人物——徐莽！

　　徐莽一直都是赫赫有名的武道天才，在江州大学，可谓路人皆知。

　　同样作为江州大学学子的周桦，自然认得徐莽，也深知其个性如何。

　　徐莽力量和身体天赋超然，寻常的武师级强者，他根本就不屑一顾！

　　能够令他如此恭恭敬敬，那只有一个可能——眼前这个他所认定的黑心馆主，十有八九，是一位真正的武道巨擘！

　　“他他他，他居然是徐莽的老师？”周桦越想越懵，感觉自己脑子有点不够使了，“这到底是什么情况？难道我想错了？”

　　“你爸要请我吃饭？过段时间吧，今天晚上我得陪女儿逛街。”陈玄微微一笑，尔后随意地回道。

　　“那我先回去通知我爸，重新安排时间！”徐莽说道，“老师，等下次安排好了，您一定要赏光呀！要不然，我爸妈会骂死我的！”

　　“好！”陈玄笑着应道，“你安心去吧！”

　　“好嘞！”

　　……

　　待得徐莽离去，周桦咽了咽口水，旋即不敢置信地问道：“这，这位师傅，您是徐莽的老师？”

　　“有什么问题么？”陈玄负着手，看起来颇为高深莫测地说道。

　　“没，没问题！”抬眼瞟了瞟陈玄的淡然神情，周桦越发越觉着自己先前的判断有误。

　　有如此风采，如此气度，岂会是一位黑心馆主？

　　“既然没问题，那就跟我来。”话音刚落，陈玄就转身朝二层悠然走去。

　　周桦则赶忙快步跟上，不再心存质疑，而是充满了好奇。

　　……

　　……

　　数分钟后。

　　刚刚用完增力射线仪的周桦，盯着那不断流转的九颗金珠，一脸茫然。

　　江州大大小小的武道馆，他跑了不知多少家，可眼前这种奇特机器，他却是见所未见！

　　“你的力量，已经在增力射线仪的作用下，有所提升。”陈玄依旧背负双手，神情从容，“现在，去楼下的拳力测试机，看看你的提升效果如何吧。”

　　“我的力量，已经提升了？”周桦愣愣地望着自己的双掌，根本不敢相信陈玄的话。

　　要知道，这段时间以来，他为了追赶他心爱的小黎，遭了不知多少罪！

　　可身体素质的提升，却极其的微末，至今也还是一个普普通通的业余中段武者。

　　对此，周桦都快绝望了！

　　所以，他自然不敢相信，也无法理解，他仅仅站在这台所谓的“增力射线仪”前几秒钟，力量就能有所提升的事实！

　　“现在自己下去测试吧，待会记得回来付账。”陈玄淡淡地道。

　　“呃，好，我去测测。”周桦抱着一丝希冀，很快走下楼去。

　　……

　　短短两分钟后。

　　“太神了，实在太神了！我的拳力足足提升了10kg！现在，应该有1.4的力量了！”

　　一边兴奋地高呼着，周桦一边狂冲上二层，最终在陈玄身前站定身躯，狂喜道：“这位师傅，请收我为徒吧！从今往后，我就是任劳任怨的老牛，任凭您差遣，只要您能够助我提升武道！”

　　“用不着那么夸张，我这里又不种田，不需要老牛。”

　　陈玄淡淡一笑，道：“要拜师，那就先把钱交了再说！”


第三十三章 神奇的鞋子

　　“交，我马上就交！”

　　这时的周桦，激动狂喜都来不及，又哪里还会有半点犹豫。

　　同时，他看向增力射线仪的眼神，也变的灼灼发亮。

　　看起来，就算陈玄的收费再高十倍，他都会义无反顾地去使用增力射线仪！

　　直到现在，他都无法理解，增力射线仪是何等神奇之物，居然可以如此轻而易举地提升他的力量！

　　总之，这一切的一切，都令他感到不可思议，感到无限震撼，感到超越小黎有望！

　　“嗯，我的大乾网银帐号是……”

　　……

　　向陈玄支付了10万的特价拜师费以及1万的增力射线仪使用费后，周桦毕恭毕敬地问道：“老师，这个增力射线仪，我还想继续用！您放心，费用我绝对交够！”

　　“今天不行，我们武道馆有规矩，每一件科技物，每个人每天至多用一次。”陈玄则是无奈地说出了这个系统制定的号称逼格满满的规矩，“所以，增力射线仪，你得明天才能再用。”

　　“啊？”周桦一脸震惊，险些就破口而出，大喊是哪个傻X弄出来的这么自断财路的规矩。

　　不过，转念一想，他觉着这规矩多半是自己老师所制定。

　　于是他就赶忙收住口，没有对此继续发表任何意见，而是问道：“老师，增力射线仪我今天不能用，那么另外的两件，我应该可以吧？”

　　“这个倒是可以。”

　　陈玄缓缓点头，尔后眼神示意周桦瞧向重力空间，接着说道：“这，就是重力空间。它对你的身法和敏捷，有着极为不错的提升效果，收费3万一次。”

　　“可以提升身法和敏捷？”周桦瞬间眼前一亮，连声道，“老师，我要用，马上就用！”

　　“重力空间，每天的使用上限是三次，你的三位师兄今天已经把次数用完。所以，你得明天才有机会用了。”陈玄平静地解释道。

　　听完，周桦顿时大感惋惜，心想明天一定要早早的来，抢在他的师兄前头。

　　“老师，那这个绿色圆球呢？它又是做什么用的？”略微感慨过后，周桦又忍不住问道。

　　“它叫伽马辐射球，可以提升你的耐力和抗击打能力。”陈玄再道，“它的上限还没有到，所以你现在可以付费使用它！”

　　“那太好了！老师，我这就给您转账！”

　　……

　　……

　　就这样，10多分钟后，周桦拜别陈玄，兴高采烈地离开晴天武道馆。

　　当然，他已然在心中盘算好，明天势必要早早的来馆，体验体验那重力空间。

　　“滴——”

　　也就在这个时候，陈玄的脑海中响起了一道机械转动声。

　　紧跟着，系统的提示如期而至：“恭喜宿主，馆中的学员总人数达到【5】人，任务顺利完成。奖励的科技物【神磁鞋】，已放在你身侧，请自行查看。”

　　“哦？”陈玄微微笑着，跟着目光一转，很快就在身旁地上发现了一双与他的脚正好匹配的银白色鞋子。

　　这双银白色鞋子，外观精致，线条流畅，看起来有些像是休闲款的练功鞋。

　　提起这双崭新的“神磁鞋”，陈玄忍不住按了按，想看看它是否柔软，与普通的练功鞋又有什么区别。

　　“好软的神磁鞋，穿起来想必很舒适。”

　　不多时，陈玄心中就有了评判，但他依旧没有看出神磁鞋的特殊之处，于是只得问道：“系统，给我讲讲神磁鞋究竟有什么科技性？”

　　“宿主，这双神磁鞋，跟你的粒子隐形眼镜一样，专属于你一人使用……”

　　科技武道馆系统娓娓道来，很快就让陈玄明白了神磁鞋的各项用途和使用方法。

　　神磁鞋，乃是至高文明精心研究才开发而出的极为特殊的神奇鞋子。

　　它每时每刻都在吸收宇宙粒子波，作为其动力来源。

　　它可以根据穿戴者的心意，任意地变化外形、颜色，乃至微缩，化为尘埃大小。

　　同时，它材质特殊，由荒古银龙之皮所凝造，寻常手段根本无法将之弄破，也不会腐朽，还具备自主清洁功能。

　　这就意味着，只要拥有神磁鞋，那么就可以永久而彻底地免去换鞋的烦恼！

　　连脱都不用脱，直接令其缩小即可。

　　当然，这些只是神磁鞋最最基本的功能。

　　它的另外两大功用，才是其真正神奇所在！

　　首先，它可以转化宇宙粒子波，化为某种特殊的宇宙能量，传入并滋养穿戴者的身体。

　　在这种特殊能量的滋养之下，穿戴者的身体，会渐渐地诞生出少量自愈因子。

　　这些自愈因子，可以帮助穿戴者缓慢提升其恢复力和生命力。

　　换言之，就是一旦拥有神磁鞋，并长期穿戴，那么寿命就势必会延长，且身体恢复力也会逐渐变强！

　　同时，这些宇宙能量还可以帮助穿戴者，令其身体各个关节的活动幅度以及肌肉、肌腱和韧带等软组织的伸展能力不断增强。

　　简单地说，就是有了神磁鞋，不单单恢复力和生命力会提升，身体柔韧性也会跟着变强！

　　其次，则是神磁鞋的最大作用——保命！

　　遇到生死危机时，只要穿戴者开启这项功能，那么神磁鞋就会瞬间抽空其拥有的所有宇宙粒子波能量，在穿戴者身体四周形成一道连战神级都无法破开的磁力防护力场。

　　磁力防护力场一旦开启，基本上人类世界任何形式的攻击，包括核爆等等，都无法伤及穿戴者分毫。

　　并且，穿戴者还可以在磁力的作用下，短暂的获得飞行能力，用以逃离险地。

　　总之一句话，神磁鞋的神奇，那是丝毫不亚于粒子隐形眼镜！

　　“好厉害的神磁鞋！”听完后，陈玄眯眼直笑，瞬间就对神磁鞋产生强烈好感，尔后赶忙穿上。

　　“啧啧啧，至高文明的鞋子，就是非同凡响……”穿好后，陈玄很放松地走了几步，感受着脚下的舒适，对神磁鞋是赞不绝口。

　　当然，他可不会现在就尝试开启神磁鞋的磁力防护力场。

　　因为那样会瞬间抽空鞋内蕴藏的所有动力能量！


第三十四章 或许要排队……

　　而要重新恢复神磁鞋的使用，至少也得超过50天。

　　所以，不到万不得已，陈玄绝不会轻易开启磁力防护力场。

　　“有了它，我的生命力、恢复力和身体柔韧性可以每时每刻都有所提升，虽说缓慢了些，比起增力射线仪等科技物的提升效果差许多许多，但……它可是永久性地持续提升，且完全免费！”想着想着，陈玄的嘴角就流露出了笑意。

　　原因很简单，神磁鞋的神奇作用，令他感到无限满意！

　　“恢复力和身体柔韧性提升，可以有效地帮助我进行六极神力第一重的炼体！”陈玄微微笑着，再次瞟了眼自己的神磁鞋，“这玩意，来的还真是时候！”

　　等金属缠带一到，陈玄无疑会立刻开启六极神力第一重最初期的适应性炼体。

　　虽说这一阶段的炼体，还谈不上极端残酷，但也是远远地超过正常训练强度。

　　一个不慎，就会在训练中受伤！

　　在这种情况下，有更强的恢复力和身体柔韧性，绝对是大好之事，可以有效地避免受伤！

　　即便受伤，也能更快恢复！

　　如此，陈玄岂能不开心？

　　“继续研究我的三体式，待会去接晴晴放学，好好陪她玩玩！”

　　“班级群里说，过几天就要期中考试了，得好好让她放松心情。”

　　……

　　……

　　翌日，早晨四点多些。

　　黎明未至，微冷，天幕上还镶嵌着几颗残星。

　　这个时间，陈玄无疑还处于睡梦中，晴天武道馆自然也没有可能开门营业。

　　可此刻，周桦却已然出现在晴天武道馆门口，准备抢先使用那些令人神往的科技物。

　　许久之后，黎明终于到来。

　　“嗯？怎么还没有开馆？”眉头紧皱，周桦独自一人靠在门边，显得完全不能理解。

　　在他的印象中，但凡武道馆，黎明就应当正常开始营业才对！

　　可他环顾左右，渊华街上连半个人影都没有，更别提有人来开馆了！

　　“待会老师估计就来了，那就再等一会！”

　　略微想了想后，周桦便耐心地在晴天武道馆门口等待起来。

　　“半小时了，怎么还没人来？”

　　“早餐店都开门了，我们武道馆还没开？算了，我先去吃点东西！”

　　“到底怎么回事？这可都7点了呀！老师没来，师兄们也没来？”

　　……

　　就这样，在周桦茫然无比的等待中，时间终于来到上午9点时许。

　　“咦？周桦？”

　　照旧先送女儿上学，尔后才来开馆的陈玄，缓步来到周桦身前，一脸的歉意，道：“呃……老师昨天忘了跟你说，我们晴天武道馆，一般这个时间左右才会开始营业！”

　　见到陈玄到来，周桦是又惊又喜，瞬间忘却了先前所有的“心酸”！

　　在他心中，此刻只想一件事——马上使用增力射线仪、重力空间和伽马辐射球！

　　“老师，赶快开馆吧，我已经等不及要提升自己了！”抖擞着精神，周桦活力满满地道。

　　“嗯，随我来。”

　　……

　　15分钟后。

　　徐莽和张松相继来馆，二人自然也是三大科技物尽皆没有落下，全部付费使用后才心满意足地离去。

　　一直到上午10点，姗姗来迟的叶凌威，哼着小曲，抵达晴天武道馆。

　　“老师，我今天先用重力空间啊！”叶凌威悠然说道。

　　可当他正准备朝重力空间走去时，陈玄摇头阻止道：“等等，今天重力空间已经达到使用上限！所以，你暂时只能用增力射线仪和伽马辐射球！”

　　“啊？”

　　叶凌威怔在原地，愣神了片刻后才惊道：“上，上限了？老师，您昨天难道收了新弟子？”

　　“嗯，现在如果算上晴晴，我已经有五大弟子，而重力空间的每日使用上限，只有三次。”陈玄平静地解释道，“所以，从今往后，你们几个或许要排队了……”

　　作为一个武痴，叶凌威听到这个消息，心中简直不是滋味。

　　此时此刻他的他，已经开始深深地懊恼自己今天为何要来的这么迟！

　　“明天，必须早点来！”

　　叶凌威暗暗打定主意，心想明天一定要抢在他的师弟们之前，使用重力空间。

　　“老师，您可一定要多关照着我点……不管怎么说，我都是您的第一个学员呀！”叶凌威旋即用着巴巴的眼神，望向陈玄，尽显老顽童本色。

　　“放心，有好处，为师绝不会忘了你！”见状，陈玄也唯有安抚。

　　“多谢老师！嘿嘿，有您这句话，我就放心了！”

　　……

　　……

　　太阳高悬中天，转眼又是正午。

　　陈玄已经吃过中饭，正躺在摇椅上休息，沐浴阳光。

　　“陈玄在么？有您的快递！”忽然，一道穿着制服的年轻男子，出现在武道馆门口。

　　“哦？我的金属缠带，来了？”陈玄立时精神大振。

　　他明白，从今天开始，他就能够展开六极神力初期的适应性炼体！

　　撑过这段时间，再努力熬过后续的残酷、极限炼体，那么，他的武道之路就会迎来真正的春天！

　　到那时，身负六极神力的他，与身体素质相当者交手，将会拥有无比巨大的优势！

　　哪怕是以业余武者之躯，力敌正式武者，也未尝没有可能！

　　“难怪这么沉，原来您买的是金属缠带呀？”制服男子恍然大悟，尔后连声说道，“数量有点多，我现在给您一件件搬进来，您稍等。”

　　“辛苦了！”

　　……

　　十分钟后。

　　所有的金属缠带，已尽皆堆放在一层大厅角落处。

　　“第一天，我的负重要求是20kg，也就是说拿5个4kg的金属缠带即可。”

　　一念及此，陈玄当即挑出5条4kg的金属缠带，尔后细心地绑在自己的腰间、左右手腕以及左右腿上。

　　紧跟着，他舒展筋骨，在大厅内不断活动，体验着20kg负重缠身的感觉。

　　“行动上的限制倒没有想象中的那么大，只不过，要以这样的状态来进行适应性训练，绝对会把我累成狗呀！”不多时，陈玄就发出了这样的感叹。


第三十五章 新任务降临

　　有负重炼体和无负重炼体，完全是两个概念。

　　在有负重的情况下，对于体能的消耗，绝对会呈倍数上升！

　　这和在重力空间中的情况有几分类似，任何一个微小动作，都会极大的透支体能！

　　总之一句话，负重越多，就令人越难以久撑！

　　六极神力第一重初期的适应性训练，原本就比其他炼体术的常规训练要严苛。

　　再加上有会不断增重的金属缠带附身……陈玄用脚趾头想都知道，他接下来一段时间，会经历何等痛苦的训练！

　　“熬一熬，很快就会过去的！”

　　在心底默默地给自己打气后，陈玄正了正神，跟着就在红外传感跑道上，开始他的第一项基本的适应性训练——跑步。

　　他所要进行的跑步训练，难度不可谓不低。

　　作为一个业余高段武者，他今天的这项训练要求是——在负重20kg的情况下，以不低于5米/秒的速度，进行连续45分钟不间断的跑步！

　　这种强度，若是换成业余低段武者来，绝对会跑的口吐白沫。

　　像周桦那样的业余中段武者，则决计坚持不到最后，就会累瘫在地。

　　幸好陈玄现在已经拥有1.5的体质，在伽马辐射球的帮助下，耐力在业余高段武者中属于佼佼者。

　　同时，还拥有神磁鞋带给他的源源不断的恢复力……

　　如此，他才有信心可以勉力完成第一天的训练！

　　“哒，哒，哒。”

　　没过多久，陈玄就不断地在红外传感跑道上迈动脚步，额头、背部很快就已渗出汗水。

　　他顾不得擦拭，也顾不得多想其他，一心在坚持跑步，随时注意着红外传感跑道正前方的数据显示屏。

　　此时，那道显示屏上清晰地呈现着一组数据——

　　速度：5.8米/秒

　　进行时间：3分零4秒

　　总计路程：1067.2米

　　“速度可以稍微放慢一点点。”

　　“呼，呼。”

　　“幸好有伽马辐射球和神磁鞋，专门提升我的耐力和恢复力，否则这种跑步坚持45分钟，我非得被累死不可！”

　　……

　　就这样，时间终于来到了45分钟后。

　　“累死老子了！”

　　大口地喘着粗气，陈玄双手撑膝，汗水不住地滴下。

　　他真的已经累得够呛。

　　要知道，这种强度的跑步训练，业余高段武者至少80%都坚持不下来！

　　他能够撑到最后，且安然无恙，已经算是极为出色。

　　“按着六极神力的要求，我只能休息15分钟，然后就得立马开始第二项——蛙跳！”

　　想到这里，陈玄再不犹豫，坐在地上，大口地喝着营养液，努力恢复体能。

　　……

　　……

　　一直到下午3点多，陈玄才彻底结束一系列的超高强度训练。

　　此时的他，已浑身乏力，躺在地板上，半点动弹的欲望都没有！

　　“这才仅仅只是初期的适应性训练，这才仅仅只是第一天，居然就这么累！”仿佛死狗一般的陈玄，一边喘气，一边嘀咕着，“要真正练成六极神力第一重，看来是有苦头吃了！”

　　作为无尽宇宙中最强爆发类炼体术，六极神力自然不是简简单单就能练成。

　　可以说，非大意志、大毅力者，绝对无望练就六极神力。

　　哪怕仅仅只是第一重，都没有任何机会！

　　深知这一点的陈玄，早已做好心理准备。

　　可当他真正经历了，才真正体验到这其中的难度是何等之大！

　　要知道，今天还只是适应性阶段的第一天，就已经把他折腾的不轻！

　　“没办法，只能咬牙硬撑下去！”

　　“要是被晴晴知道，我半途而废，肯定会嫌弃我！”

　　“绝不能被晴晴笑话，说什么我也得坚持下去！”

　　……

　　一想到自己的宝贝女儿，陈玄隐隐感觉自己又有了几分气力。

　　“是时候洗个澡，换身衣服，然后去接晴晴了！”晃了晃脑袋，陈玄努力地打起精神，跟着缓缓从地上爬起。

　　在女儿面前，他希望自己永远都是一个完美无缺的爸爸。

　　所以，无论如何，他都会以最好的姿态，去见自己的女儿！

　　……

　　……

　　天际，晚霞映日。

　　已经是傍晚4点半。

　　“粑粑。”

　　刚出大门，陈晴就欢快地跑到陈玄怀里，咯咯直乐。

　　“嗯，晴晴真乖，今天粑粑带你去吃海鲜面。”虽说依旧感觉全身乏力乃至酸痛，但陈玄始终面带笑容，在女儿面前的表现一如既往。

　　当然，他实在已提不起更多的气力来做晚饭，于是就决定今晚带女儿在外头吃大餐。

　　“好喔好喔，吃海鲜面！”陈晴笑吟吟地喊着。

　　“新任务刷新成功。”

　　忽然，陈玄耳畔传来了一道科技武道馆系统的提示音。

　　同一个瞬间，他的脑海中出现一行文字——

　　当前可接任务：拥有一位员工，完成后可获得科技物【黎元生命台】。

　　“嗯？员工？”看完后，陈玄微微一愕。

　　“当然，作为未来名传无尽宇宙的科技武道馆馆主，宿主你当然需要一位员工，来帮你处理琐碎杂务！”系统立时就有了答复。

　　“好像很有道理的样子！”陈玄顿时点头，深以为然。

　　他很清楚的知道，现在他的晴天武道馆，已经可说是走上正轨。

　　学员数量会越来越多，发展速度也会越来越快！

　　那么，不可避免的，他会需要招募员工，来帮他处理一些琐事！

　　毕竟，他这个同时兼任全职奶爸的馆主，时间有限，不可能事必躬亲。

　　“即便没有这个任务，我也得考虑招个助手。”陈玄在心头琢磨着，“有任务，那真是锦上添花了！”

　　他的确有招助手的打算。

　　这个念头，是在昨天得到六极神力第一重的炼体之法后，自然而然诞生的。

　　六极神力的炼体，太残酷、太极限！

　　陈玄深知，一旦正式开始修炼，那么他势必会在未来某天的炼体结束后，被折磨的彻底走不动路，需要长时间的恢复。

　　在这样的情况下，他就必须找个值得信任的人，来帮他接晴晴放学，陪晴晴玩！

　　“这个员工，必须好好挑选！”陈玄暗想着。


第三十六章 馆主助理

　　这件事，事关他的宝贝女儿，陈玄自然不敢有半点马虎。

　　对于爱女如命的他来说，一切都会以让晴晴满意为首要前提。

　　所以，这个员工的选择，他首先会考虑晴晴的态度！

　　如果来应聘者是晴晴喜欢的类型，那么他必定会青睐有加。

　　而如果是晴晴讨厌的类型，则不管对方有多优秀，都直接淘汰！

　　本着这样的思路，陈玄又在心头琢磨起来：“晴晴铁定不乐意一位叔叔来接她放学，陪她玩，所以，我首先得在性别上加以限制才对。”

　　“等吃过晚饭，就去江州在线发布消息！”

　　“希望可以尽快招到一个好员工！”

　　……

　　……

　　夜幕，渐渐深沉。

　　天际明月之银辉无限，令人陶醉，心驰神往。

　　此时此刻，陈玄和宝贝女儿已经美美地吃完海鲜面，顺利归家。

　　期中考试将近，所以小家伙今天并没有看动画片，而是十分乖巧地在客厅练习站桩，争取可以有一个不错的成绩。

　　至于陈玄，则是坐在电脑前，打开了一个名为“江州在线”的网站。

　　这个“江州在线”，乃是江州地区最为著名的一个综合性生活服务类网站，涵盖招聘、求职、租房、二手等等等等。

　　陈玄要招员工，来这里发布消息，无疑是最为理想的选择。

　　注册帐号成功，又把基本资料填写完毕后，陈玄便即来到招聘版块，进入“我要招聘”，认认真真地填写各项信息。

　　“性别要求，当然是只要女性。年龄嘛，那就18-30岁吧！”

　　“学历要求？嗯，本科吧！”

　　“工作岗位，这个怎么填呢？有了，武道馆馆主助理！”

　　“工作时间和待遇？这两样我得好好琢磨琢磨。”

　　……

　　足足斟酌了半小时，陈玄才终于完成所有基础信息。

　　紧跟着，他自然是开始详细地填写他的武道馆馆主助理这一职位的相关描述。

　　“本武道馆诚心招聘馆主助理，不需要相关工作经验，只要你有一颗认真做事的心。

　　工作时间：每天最多工作5小时，每月至少放假7天。

　　工作内容：第一要务，帮助馆主在忙碌时接送女儿（四岁，上幼儿园中），陪她玩乐，逗她开心。其余事务，帮助馆主处理各项琐事。

　　薪资待遇：月薪3万！（对，你没有看错，就是3万RMB！）

　　工作地点：江州渊华街17号，晴天武道馆。

　　如果你符合我的要求，且自信有能力可以让我女儿喜欢和你一起玩（严正申明，我是真的要招个助理，不是要给女儿找后妈！），那么，请考虑于明日上午10时，前来本武道馆进行面试，地址是……”

　　填写完毕，陈玄又仔细地核对了一番后，便直接点击发布。

　　“明天，有的忙了！希望其中有合适的人选！”陈玄嘴角微扬，显得自信无比。

　　因为他相信，以他开出的条件之优沃，绝对会吸引许多人前来应聘！

　　不管怎么说，这都是一份轻轻松松且要求不高的月入3万的工作！

　　用脚趾头想，陈玄都可以想象的出，明天势必会有不下于50位的求职者！

　　“粑粑，你来看看我的这个动作对不对？”这时，宝贝女儿的声音传入陈玄耳畔。

　　“嗯，粑粑来啦！”

　　作为一个标准的女儿奴，陈玄自然是随叫随到。

　　……

　　一夜，就此过去。

　　翌日，上午8点许。

　　往常这个时候，晴天武道馆门前根本不会有人。

　　可今天，四大忠实付费学员，无一例外的齐齐到场。

　　原因很简单，这四个家伙都不想错过重力空间的使用，于是纷纷提前来排队。

　　没办法，重力空间的每日使用上限只有3次，竞争那是相当的激烈！

　　“依我看，我们应该以在江州的知名度来决定使用顺序。”张松微微一笑后，尤为认真地建议道。

　　作为在江州拥有多家五星级酒店的大鳄，张松自问他的这些个师兄师弟，没人可以比他更为出名。

　　“不不不，我们应该以入门时间长短和武道水准来排顺序！”离开江州20多年，早就没了威名的叶凌威，自然是强烈反对，提出了另外的建议。

　　“不行，这不合理。我觉得，还是应该以对我们武道馆的贡献来排序。相信你们都应该知道，我这段时间帮着老师多次打扫，没有功劳也有苦劳……”

　　……

　　四大弟子聚在一起，半天都没能讨论出个结果。

　　总之一句话，四人都强烈渴望能天天使用重力空间！

　　武痴叶凌威，现在离着突破生命层次越来越近，自然不会放弃。

　　徐莽好不容易找到法子可以改善他的身法和敏捷，也是当仁不让。

　　周桦那就更不用说了，为了能追赶他心爱的小黎，他死都不肯放过任何一个提升机会……

　　于是乎，一直到陈玄抵达，他们四个仍处于没完没了的讨论当中。

　　四人讨论的极为投入，都没有注意到陈玄已经到来。

　　见着如此情形，陈玄无奈一笑，最后扬声说道：“别争了，这样下去，我看争到明天都没有结果！”

　　“啊？老师来啦？”

　　四大弟子顿时个个神情一肃，齐齐行礼道：“见过老师！”

　　“嗯，关于重力空间的使用，还是我来制定规则吧。”陈玄略微想了想后，说道，“暂时，就按顺序轮流使用。今天，张松轮空，明天周桦轮空……”

　　“五天后，继续张松……”

　　“明白了么？”

　　听完，四大弟子相视一望，尔后异口同声地应道：“明白！”

　　这个规则，相当来说最为公平，所以四人也都愿意接受。

　　“嗯，现在开馆，都跟我进来吧。”

　　……

　　……

　　一直到上午10点左右，四大弟子才相继作别离去。

　　“以后要是弟子多了，这些科技物的使用，还真是一件头疼的事情！”

　　躺在摇椅上，悠然闭目养神的陈玄，可以十分轻松地想象到，未来晴天武道馆真正扬名天下、他弟子成群之时，类似的情况还会不间断地发生！


第三十七章 姐夫？

　　当然，此时的陈玄可懒得去想以后的事情。

　　对他来说，现在最为重要的，就是准备好面试即将到来的应聘者们！

　　于是乎，他伸了个懒腰，快速起身，继而落座于早就备好的办公椅上，神情肃然，看起来尤为正式。

　　咚咚，咚咚。

　　不多时，大门外就传来了敲门声。

　　“第一个，来了！”

　　闻声，陈玄当即礼貌地喊道：“请进。”

　　话音刚落，陈玄就抬眼瞧去，只见来人是个20多岁的女子，身材火辣、衣着暴露、浓妆艳抹，一双媚眼更是不停地在对他放电。

　　“这……”

　　陈玄一脸黑线，很想当场就大喊“给我出去”！

　　尽管这个女子，足可以令不少男人神魂颠倒，可陈玄明显不喜欢这一款。

　　现在的他，只想照顾好女儿，经营好自己的晴天武道馆。

　　其他的，他半点兴趣都没有！

　　“您就是馆主吧？好年轻啊！”

　　来到办公桌前，女子并未落座，而是趴在桌子上，让自己的香水味可以轻易地被陈玄闻到。

　　“您是要招助理，是吧？您看我，合适么？”紧跟着，她便搔首弄姿地冲陈玄娇声说道。

　　“不合适，你可以走了。”陈玄冷着脸，淡淡地道。

　　“哼！”

　　见着陈玄如此“冷酷无情，不近女色”，女子也没有再浪费时间，直接转身离去。

　　“希望下一个，千万不要是这个类型的了！”靠在办公椅上，陈玄双手交叉横在胸前，暗暗嘀咕着。

　　咚咚，咚咚。

　　没过多久，又是一阵敲门声传来。

　　“请进。”说完，陈玄赶忙正肃神情，正襟危坐，同时定睛朝门口瞧去。

　　只见来人短发，小西装，高跟鞋，手持简历……一看就是个混迹职场多年的干练职业女性。

　　“这个倒还挺正式。”无疑，陈玄对此人的第一印象还算不错。

　　“您好，请问您是晴天武道馆馆主么？我来应聘，这是我的简历。”女子礼貌地递出简历。

　　“嗯，请坐。”接过简历后，陈玄快速地浏览起来。

　　“啧啧啧，她的履历很不错呀，重点大学毕业，又……”一边看，陈玄一边感叹，对于眼前女子又多出了几分赞赏和认同。

　　在他看来，以眼前女子的简历，去任何一家大公司都可以轻松拿到月入破万的薪金待遇。

　　做一间小武道馆的馆主助理，也完全能够胜任。

　　只不过，陈玄的晴天武道馆，与其他小武道馆大相径庭。

　　其馆主助理的要求，也是截然不同！

　　在确认眼前女子具备“让晴晴喜欢”的能力之前，陈玄绝不会因为一份不错的简历，而选择招聘她！

　　“你的简历我看完了，很不错。”

　　收起简历，陈玄微微一笑，道：“你有做好一个馆主助理的条件，但我这里还有几个问题，想问问你。”

　　闻言，女子十分从容地回道：“好，请问吧。”

　　她当然是信心满满。

　　要知道，来应聘之前，她准备了一个晚上。

　　无论是常见的、偏门的应聘问话，还是武道馆馆主助理的信息资料，她都已烂熟于心，准备的极其充分。

　　所以，她有绝对的自信，待会她的回答，必定可以让陈玄满意！

　　这个月薪3万、工作轻松的助理职位，她势在必得！

　　然而，当陈玄开口之后，她却直接傻眼了……

　　原因很简单，陈玄问的问题是——你知道，飞马超人最喜欢吃什么？又最怕什么？

　　“这个飞，飞马超人是什么东西？”女子愣愣地问道。

　　“是前阵子热播的动画片主角，我女儿很爱看。”

　　陈玄洒然一笑，又问道：“那么，你知道水星博士的爱好是什么吗？”

　　女子茫然摇头。

　　这个什么水星博士，她连听都没有听过，更别提知道他的爱好了。

　　“又是动画片主角么？”女子苦笑着反问道。

　　“对，这段时间比较火，我女儿每天都在追看。”

　　解释完毕后，陈玄继续问道：“那你知道林风和秦梦怡一开始是什么关系吗？对了，提醒一下，这是最近的《超神宗师》大电影里的人物，我女儿特别喜欢看。”

　　“呃……”女子被问的，都快崩溃了。

　　她根本没有想过，自己来应聘一个武道馆助理的职位，会被问这么多奇奇怪怪的，只有小朋友才能答得出来的问题。

　　同时，她还用着一种不可思议的眼神看向陈玄。

　　在她的心中，每位武道馆馆主都应该是十分忙碌，受人尊敬的大人物。

　　他们理所应当的，会每天泡在武道馆中，尽心竭力地培养弟子，传授他们自家绝学。

　　所以，她从来没有想过，这个世界上居然还有一位武道馆馆主，对幼儿喜欢的动画片、电影，这么在行！

　　更没有想过，这位武道馆馆主，居然会在现在这个时候，问她这一类的问题。

　　这，简直令她抓狂！

　　“馆主先生，我实在是不知道……”女子轻叹一口气，最终无奈地道。

　　“没关系。”说完之际，陈玄已将简历递回。

　　“嗯。”深知自己已经被拒绝的女子，并没有胡搅蛮缠，而是露出一个职业微笑，跟着起身离去。

　　“要招一个能让晴晴喜欢的助理，看来并不简单呀。”揉了揉自己的太阳穴，陈玄轻声感慨着。

　　咚咚，咚咚。

　　很快，又是敲门声传来。

　　陈玄的面试，继续进行着。

　　“哦？你下午不能上班？那真是不好意思，别的条件都可以接受，唯独这个不行。”

　　“你的简历很不错，只是，我看你的性格有些急躁，我不认为我女儿会喜欢你。”

　　“小姐，恕我直言，你这个爆炸头、烟熏妆，看起来有点非主流。还是……请回吧。”

　　……

　　一连面试二十多个，陈玄始终没有找到附和自己心意的助理人选，不免心生失望。

　　“难道，是我开的待遇还不够好？这可是月入3万呀！”靠在办公椅上，陈玄眉头紧皱，正在认真考虑是否要提高待遇，以吸引更多更优秀的人来应聘。

　　咚咚，咚咚。

　　就在这时，敲门声响起。

　　“请进。”陈玄当即喊道。

　　片刻后，只见一个青年女子，缓步踏入晴天武道馆。

　　她穿着白T恤、运动鞋，梳着翘马尾辫，一看就是那种元气满满的阳光少女。

　　“姐夫？”

　　可当这位阳光少女看到办公椅上的陈玄时，却直接怔住了。


第三十八章 俏皮的小姨子

　　看清楚来人模样后，陈玄也在第一时间愣住了神。

　　因为眼前这个青春活力少女，他实在太清楚，太熟悉了！

　　可不就是他的小姨子——霍翎妤！

　　霍翎妤，乃是霍天妤的亲妹妹，现如今正在江州大学读大四。

　　她品貌俱佳，成绩也颇为优异，很多地方都与她姐姐很像，只是在武道天赋上，差了许多。

　　对于这个小姨子，过去的陈玄一直都很关照，时不时的会带她逛街买新衣服，给点红包什么的。

　　没办法，谁让她正好就在江州上大学呢！

　　要是不对她好些，这个小姨子回家去抱怨几句，势必会引起陈玄岳父岳母以及霍天妤的强烈不满。

　　所以，一直以来，陈玄都像对待女儿一样的，对霍翎妤好的没话说。

　　二者的关系，自然也较为亲密。

　　“姐夫，你总不会告诉我，这晴天武道馆的馆主就是你吧？”没一会儿，回过神来的霍翎妤就开始左顾右盼，最后美眸微凝地问道。

　　“呃，没错，就是我！”在霍翎妤面前，陈玄自然不会见外，很随意地回道。

　　“啊？”霍翎妤顿时一脸错愕，“姐夫，你这，这未免也太疯狂了些！确定没有在跟我玩笑？”

　　陈玄的性格如何，作为小姨子的霍翎妤，自认为还是很了解的。

　　在霍翎妤心中，他的这个姐夫什么都好，唯独就是思想太过腐朽！

　　那一股子好文厌武的思想，简直就是顽固不化！

　　无论陈玄开什么店，哪怕是美容院，霍翎妤都愿意去相信。

　　可唯独武道馆，是她连想都不会去想的事情！

　　因此，当她听到陈玄肯定的回答，脑子还是很难转过弯来。

　　“确定，一定以及肯定。”见着霍翎妤对此始终深表怀疑，陈玄抿嘴一笑，尔后说道，“武道馆经营执照都在墙上挂着呢，当然是真的！”

　　“姐夫，你这到底是怎么了？哪根筋搭错了呀？”霍翎妤忍不住惊奇道。

　　“瞧你说的，我开个武道馆，又不是去打家劫舍……”

　　陈玄无奈地笑了笑，跟着问道：“对了，你这小丫头，总不会是来应聘的吧？”

　　“当然是来应聘！”

　　听到陈玄的这一问话，霍翎妤当即来到其身后，一边给陈玄捶背，一边俏皮地道，“姐夫，肥水不流外人田，你这助理的职位，就给我呗？”

　　“我马上就快毕业了，这段时间要实习，嘿嘿，正愁找不到好工作呢！”

　　“一个助理而已，我肯定能做好的，你就让我当嘛……”

　　霍翎妤与霍天妤虽然在外形等诸多方面都很接近，可她在武道上的天赋却很有限，至今也不过是个业余高段武者。

　　所以，她不可能像霍天妤一样，发展武道一途。

　　一份月薪3万的助理工作，对她一个应届毕业生来说，实属难得。

　　本来她对此不抱有任何信心，可看到馆主居然就是自己的姐夫后，她瞬间就感觉已经十拿九稳！

　　对付姐夫，她颇有心得，无非就是说点好话，撒撒娇……

　　“好好好，助理给你当！”陈玄并没有多作犹豫，直接应下。

　　原因很简单，霍翎妤在他看来，的的确确是最完美最理想的人选了！

　　要知道，陈玄之所以要招助理，根本原因并非是有系统任务。

　　而是他真的迫切需要有个人，来帮他在炼体结束的虚弱期，去接送晴晴、照顾晴晴！

　　晴晴可是他的心肝宝贝，他不容许有任何闪失。

　　所以对于这个助理，他当然会精挑细选，找出最值得信任的。

　　放眼整个江州，谁最值得信任？

　　当然就是他的这个小姨子！

　　虽说霍翎妤，还仅仅只是一个没毕业的小丫头，胜任助理一职还欠缺些经验。

　　不过，在陈玄心中，只要她能帮着照看好晴晴，那么别说是一个月3万，就是10万他也愿意！

　　“就知道姐夫最好了！”听到陈玄同意，霍翎妤立马就甜甜地笑了起来，露出两个小酒窝。

　　“这件事，你暂时得替我保密！”

　　陈玄想了想后，又道：“要是被你姐知道，我弄出个武道馆来，肯定又会引起什么误会。”

　　“姐夫，你跟我姐，关系不是一直都很僵么？怕什么？”霍翎妤无所谓地道。

　　“我怕她觉着我是在用这个武道馆来敷衍她，一生气就来江州把晴晴给带走了……”很快，陈玄就把前阵子发生的一系列事情，一一地告知霍翎妤。

　　“原来是这样呀，那行，我替你保密，绝不跟姐姐说！”

　　霍翎妤欣然一笑，尔后停止捶背，来到陈玄身前，很俏皮地问道：“不过，姐夫，你确定你真的不是在敷衍姐姐？”

　　“你这个武道馆，说实话，是我见过的最冷清的武道馆！”

　　“我甚至都不觉得，你能发得起我的工资……”

　　听完，陈玄却不以为意，尤为坦然地道：“放心，我这武道馆暂时经营的还算不错，发你那点工资，绰绰有余！”

　　这可不是陈玄在吹嘘，而是在陈述事实。

　　现如今，除去自己女儿之外，他已经拥有四位忠实的付费学员。

　　也就意味着，他近段时间，每天都可以进账超过1.6万RMB！

　　虽说他和女儿时常会使用科技物，每日开销也不小。

　　可区区3万的助理工资，在他眼里，的确是小数字。

　　“经营的还算不错？”霍翎妤美眸一眯，“姐夫，别骗人了，你这儿连学员都没有呢！”

　　“学员还是有几个的，明天早上9点，你要是过来，就能看到我的学员！”陈玄自信地道。

　　“姐夫，你是哪里骗来的学员呀？总不会是你免费收徒，他们才过来的吧？”霍翎妤忍不住怀疑道。

　　在霍翎妤心中，陈玄充其量就是个业余武者。

　　一个业余武者当馆主，如果还有人愿意拜师的话，那真是瞎了眼了！

　　“咳咳，别这么看不起你姐夫嘛。”

　　陈玄洒然一笑，道：“我这里收费可是很高的，要不然哪有钱给你发工资，对吧？喏，你看，那里有价目表。”

　　随着陈玄的目光指引，霍翎妤当即注目瞧去。


第三十九章 纳米生物机器人

　　“十，十万？特价？”

　　下一刻，霍翎妤就微张着丰润嘴唇，露出难以置信的神情。

　　当然，也免不了拼命地揉着自己的眼睛，以为是自己看花眼。

　　“姐夫，你神经错乱了？”目光一移，霍翎妤开始上上下下地认真打量陈玄，“你这一间小型武道馆，怎么好意思收10万的拜师费？你不至于在坑人吧？”

　　“别瞎猜了，明天早上你就能知道的。”陈玄则淡定地说道，“现在，乖乖回去休息。对了，以后上班，要记得穿正式些过来。助理嘛，总得有点助理的样子。”

　　“我好像没有那种成熟款的衣服，要不然，姐夫你现在带我去买几件？”霍翎妤微笑着道。

　　“我下午有点事，可陪不了你。嗯，我给你5000块，你自己去买吧！”说完，陈玄就利索地通过大乾网银，给霍翎妤转账5000RMB。

　　到底是自己的小姨子，陈玄自然舍得在她身上花钱。

　　要知道，霍翎妤虽说武道天赋不佳，可天性活泼，小嘴很甜，深受陈玄岳父岳母的喜爱。

　　把她哄好了，对于陈玄这个女婿来说，可有着莫大的好处。

　　“姐夫万岁！”看到转账消息，霍翎妤顿时欢欣雀跃地高喊，尔后美滋滋地作别离去。

　　“运气不错，助理的事情这么快就搞定了！”伸了个懒腰，陈玄的心情可谓极为不错。

　　因为他明白，有霍翎妤当助理，那么他修炼六极神力，就再没有后顾之忧！

　　这，对于他，对于晴天武道馆都无疑是大喜事一桩，值得好好庆贺！

　　“滴——”

　　就在这时，一道仿佛机械转动的音效，猛然在陈玄脑海中出现。

　　尔后，科技武道馆系统的提示随之响起：“恭喜宿主，已拥有一位员工，任务顺利完成。”

　　“科技物【黎元生命台】，已放置在二层，请前往查看。”

　　听到这些提示，陈玄瞬间精神大振，旋即“嗖”的一声，箭步来到二层。

　　放眼扫去，只见在伽马辐射球的右侧，出现了一台仿佛水床的银白色金属方台。

　　这方台就仿佛是一个小型的“游泳池”，其上有着近30厘米深的银色液体。

　　看起来，这些液体很像是水银，不断地闪烁着微芒。

　　“似乎，要使用这梨元生命台，得躺在这些液体里边？”

　　来到方台旁，陈玄一边细心观察，一边暗暗分析着。

　　“系统，跟我说说，这梨元生命台，到底有什么作用吧？”观察了没多久，陈玄就忍不住开口问道。

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统很快就给出解释：“黎元生命台，为我们至高文明世界的黎元前辈所研制而成，原名为纳米生物机器人治疗台。它最大的功用，是用来疗伤、治病、抹杀体内病毒！”

　　“纳米生物机器人？”陈玄顿时来了兴趣，连声说道，“你给我稍微详细地讲讲。”

　　系统当即娓娓道来：“黎元生命台上的液体，被称为黎元生命泉水，躺在其中，即可缓慢地提升生命力，也就是具备延年益寿的功效。”

　　“当然，提升生命力，只是黎元生命台的一个附属功用。”

　　“我刚才已经说了，黎元生命台的最大功用是——疗伤治病除病毒！”

　　“而之所以黎元生命台拥有这个功效，乃是由于黎元生命泉水之中，有着数之不清的纳米生物机器人。”

　　“每一个纳米生物机器人，都是分子大小的微型机器，由黎元生命台的中枢系统控制，并由微型聚变堆提供源源不绝的能量。”

　　“它们可以通过皮肤毛孔等空隙，轻易地进入人体内部，并展开医疗工作。”

　　“只要使用者躺在黎元生命台上，其中枢系统就会启动全身扫描，瞬息之间即可查明使用者的体内何处有伤，何处有病毒……”

　　“再然后，中枢系统就会派遣无尽数量的各类型纳米生物机器人，进入使用者身体内进行疗伤、治病或者抹杀病毒。”

　　“举个例子，如果使用者被刀划伤，流血不止，那么大量的凝胶型纳米生物机器人，就会率先进入断裂的血管和流出组织液的地方，启动凝胶反应止血。紧跟着，食裂型纳米生物机器人会迅速地把伤口部位的所有死肉吃掉。最后，复制型和激光搬运型纳米生物机器人会同时进入血管和破损的组织间隙，将复制出来的使用者的血栓和干细胞，有序地填充进破损的地方……”

　　“像一些小的伤势或者疾病，比如划伤或者感冒，黎元生命台完全可以在半分钟内治愈完成。”

　　“这种治愈，堪称是最完美的治愈，对身体不会造成任何形式的副作用。”

　　……

　　听完系统的描述，陈玄的呼吸都隐隐开始急促，有些激动，更有些亢奋。

　　“听起来，这玩意就是疗伤神器啊！”陈玄忍不住啧啧感叹，“有了它，我修炼六极神力，绝对会轻松无数倍！”

　　陈玄很清楚的知道，以六极神力第一重的炼体之法的残酷性，他一旦真正意义上的开始修炼，那么受伤绝对不可避免。

　　原本他还为此忧心忡忡，生怕自己的伤势日益加重，迟早会坚持不下去。

　　可现在，有了黎元生命台，他的一切忧虑尽消！

　　“系统，黎元生命台和这些纳米生物机器人如此厉害，那我女儿的遗传病，可以治么？”缓缓收敛情绪后，陈玄又问道。

　　“不能。”

　　系统的答复，尤为干脆利落：“宿主，黎元生命台可以作用于细胞层面，像你们人类世界的癌症等疾病，它都可以慢慢地治愈。”

　　“可是，你女儿的遗传病，是基因层面的。”

　　“所以，请宿主努力提升生命层次和权限等级，以便未来得到更好的治疗科技物。”

　　听完，陈玄缓缓点头，跟着再道：“那你现在给我说说，这黎元生命台的收费规则。”

　　这无疑是陈玄现在最为关心的问题了。

　　毕竟，他过阵子难以避免的，会大量使用黎元生命台！


第四十章 按分钟计费的黎元生命台

　　“使用梨元生命台的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。同时，价目表上我也会即时更新。”

　　就在科技武道馆系统给出提示之际，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　黎元生命台收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【60】分钟，每人至多使用【10】分钟。

　　“每分钟的收费定价为【5000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【4500】RMB。”

　　看完之后，陈玄怔在当场，对黎元生命台的收费感到异常的震惊。

　　他万万没有想到，黎元生命台的使用，居然不是按次数，而是按分钟来计费！

　　而且，每分钟的收费定价，居然能贵的如此离谱……

　　5000元RMB！

　　仅仅只能用1分钟！

　　这就意味着，如果黎元生命台每天都用到上限，那么陈玄就可以进账足足30万RMB！

　　刨去上交给系统的90%费用，他还能有3万的巨额收入！

　　对于目前的陈玄来说，这绝对值得他为之激动，为之亢奋！

　　“系统，我们这个收费……是不是太高了些？1分钟5000元，总感觉有点夸张呀！”稍稍平复了情绪后，陈玄忍不住问道。

　　“请宿主务必安心，本系统提供的收费规则，绝对合理。”

　　系统随即就尤为淡然地解释道：“首先，要维持整个中枢控制系统的运转和无数纳米生物机器人的生存和工作，原本就需要消耗大量的微型聚变堆能量。单单这些能量的补给，就完全值得上5000元/分钟。”

　　“其次，宿主对于医疗科技物的见识，还是太浅。”

　　听完系统的解释，陈玄眉头一皱，道：“此话怎讲？”

　　“宿主，你必须明白一点，医疗科技物可不是增力射线仪那些科技物可以相提并论的。”系统继续解释道，“它对于武者，尤其是某些受过重伤且难以痊愈的武者而言，拥有着根本无法抗拒的吸引力！”

　　“因为，那些个武者，做梦都渴望伤势能够痊愈！”

　　“如果让他们知道，你的黎元生命台可以治愈他们的伤势，那么，他们绝对愿意不惜一切代价！”

　　“别说是区区5000元/分钟，就是再高十倍，他们都会争先恐后！”

　　系统的这一番解释，可谓瞬间令陈玄恍然大悟。

　　“对对对，这玩意终究是医疗科技物，于徐莽他们的吸引力有限，可对那些受伤的武者而言，却堪称神物！”陈玄缓缓点头，不住地在心中嘀咕，深以为然。

　　他明白，武道之路，很少有人能够一帆风顺，受伤在所难免。

　　轻伤小伤还好说，不会对武道造成什么重大影响。

　　可若是伤势过重，那就十分有可能直接摧毁一个人的武道根基，截断他的武道前途！

　　在这样的情况下，那些重伤难治的武者，势必会把梨元生命台视如拱璧，愿意付出所有，只求能够痊愈！

　　所以，此刻的陈玄认为，黎元生命台5000元/分钟的收费，简直再合理不过。

　　甚至于，价格都有点低了！

　　“真是个好东西啊！不光光可以治疗，还能够提升生命力！”

　　欣然地望了眼黎元生命台后，陈玄神情一肃，尔后就准备开启今天的六极神力第一重适应性训练。

　　“今天的金属缠带总重量是25kg，肯定会比昨天累上不少！”

　　“忍一忍，阳光总在风雨后！”

　　“只要六极神力第一重能练成，再辛苦都是值得的！”

　　……

　　就这样，在陈玄的自我勉励下，一个“痛苦”的下午，很快就渡过了。

　　训练的强度本身就极高，陈玄还负重25kg，所以结束后，陈玄累的发晕，全身各处都是酸痛不已。

　　不过，一想到待会还要去接自己的宝贝女儿，陈玄又凭着意志，艰难地爬起身，洗澡，尔后换衣服……

　　……

　　……

　　翌日，微雨。

　　烟雨蒙蒙的江州，看起来格外的诗情画意。

　　这一天，叶凌威等四大弟子，很是准时地在上午8点半便相继来到晴天武道馆门前，静等陈玄这个老师来开门营业。

　　而陈玄的助理——霍翎妤，出于对晴天武道馆的好奇以及第一天上班的亢奋，也差不多在同一个时间抵达。

　　今天的霍翎妤，穿着刚买的深色收腰小西服，看起来比昨天成熟了不少。

　　当然，无论是她的俏皮气质，还是满脸的胶原带白，都在时时彰显着她的青春活力。

　　“姐夫说，他的这间小武道馆经营的还算不错，已经收到几个弟子。”行走在渊华街上，霍翎妤神色写意，暗想着，“我估计，多半是哄我的吧？10万的拜师费，都可以去大型武道馆报名了！谁会傻乎乎的，相信姐夫的武道实力，可以帮助他提升？”

　　正嘀咕着，霍翎妤抬眼随意一瞧，却惊奇地发现晴天武道馆门口真的站着四个人。

　　“咦？真有那么傻的人？”

　　霍翎妤美眸一闪，当即加快脚步，想要看看究竟是什么样的四人，会“傻”到选择成为自己姐夫的弟子！

　　此时此刻，晴天武道馆门口。

　　“大师兄，反正闲着也是闲着，不如你来指点指点我的拳法呗？我最近总是感觉，我的霸虎拳刚猛有余，而柔韧不足。”徐莽认真地冲叶凌威说道。

　　在徐莽看来，叶凌威可是实打实的顶尖高阶武师，见多识广。

　　指点他，自然绰绰有余！

　　“好啊，你的霸虎拳法，打出来我看看。”

　　作为一个武痴，叶凌威自然不会拒绝这种要求。

　　一时间，张松和周桦也都来了精神，纷纷盯向徐莽，想要一同欣赏徐莽的拳法。

　　于是乎，四人都没有注意到，霍翎妤已来到了他们的身旁不远处。

　　“嗯？这个在演练拳法的是……徐莽？他居然是姐夫的弟子？”只看了一眼，霍翎妤就被惊的完全怔住。

　　徐莽是何等人物，同在江州大学的她，自然一清二楚。

　　那是许多武师级强者，都争着抢着要收为弟子的绝对天才！

　　目光略微一移，霍翎妤又看到了周桦。


第四十一章 震惊不已的小姨子

　　“周，周桦？他也是我姐夫的弟子？”霍翎妤再度陷入到了无尽的震撼之中。

　　周桦虽各方面都普普通通，平平无奇，可霍翎妤却依旧认得他。

　　事实上，在江州大学，周桦一直都是个不弱于武道天才们的风云人物，人尽皆知。

　　原因很简单，周桦出身于江州前十的富豪之家，乃是一个彻头彻尾的超级富二代。

　　此时的霍翎妤，抓破脑袋都想不通，为何周桦这样的大少会愿意放弃那些大型武道馆里的名师，转而来成为自己姐夫的弟子！

　　这太不科学了！

　　“也没听说周桦的脑子不好使呀？”

　　困惑不已的霍翎妤，目光再次地偏转，落在了张松身上。

　　“这，这不是张总么？我的天呐，开什么玩笑啊！”霍翎妤懵了，彻底的懵了。

　　张松何许人也？谁都知道，张松乃是江州地区，数家五星级酒店背后的老总，身价超十个亿！

　　去年的校庆典礼上，霍翎妤还看到张松在主席台上发表讲话，印象深刻。

　　这样的大人物，霍翎妤只觉得根本不会和自己是一个世界的，所以她简直无法相信，张松竟然会是自己姐夫的弟子！

　　“乱套了，彻底乱套了，这个世界已经疯了！”

　　喉咙滚动着，惊骇莫名的霍翎妤最终把目光落定在叶凌威身上。

　　“终于，终于来了个正常的。”

　　拍了拍自己的胸口，霍翎妤舒缓着情绪，心想这个白眉老头自己从没见过，理所应当的必须是一个普通人物。

　　可就在这时，刚刚看完拳法演练的叶凌威却是悠然说道：“你这拳法，的确有些小问题。其一，此拳法太过注重于蛮横进攻，技巧方面不足……”

　　听完叶凌威的指点，徐莽连连点头，深感获益良多，于是尤为郑重地一礼，道：“大师兄，你不愧是高阶武师，真是慧眼如炬啊！我回去之后，一定要好好完善我的霸虎拳！”

　　这番话，在周桦、张松等人听来，自然不觉得有什么。

　　可霍翎妤在听到之后，美眸是瞬间瞪大到滚圆。

　　“高，高阶武师？这个白眉老头，是高阶武师？一个高阶武师，是我姐夫的弟子？”霍翎妤心中已掀起滔天巨浪，根本无法平静的下来。

　　甚至于，她都感觉现在的自己尚在梦中！

　　因为在她看来，眼前发生的一切事情，都太荒诞了……

　　她很清楚的知道，每一尊高阶武师，都是武道巨擘级的超级大人物！

　　只要他们愿意，随便说一声我要收徒，那么前来排队的人，绝对会多到可以把门槛给踩烂。

　　“这这这，这到底是怎么回事？”霍翎妤已经被惊的完全愣住，嘴唇微张，仿佛被雷劈中。

　　“你们几个，来的这么早啊？”就在这时，陈玄施施然到来，面带浅笑。

　　“见过老师。”四大弟子一齐行礼。

　　“嗯，先给你们介绍个人。”

　　陈玄微微笑着，走到霍翎妤身侧，道：“她叫霍翎妤，我的小姨子。不过，从今天起，她就是我的助理了！”

　　“别愣着了，跟我的弟子们打个招呼呀。”见霍翎妤还在发愣，陈玄赶忙在其耳畔小声提醒道。

　　“啊？”

　　回过神来的霍翎妤，咽了咽口水，尔后说道：“大，大家好，我是姐夫的助理，霍翎妤，多多关照！”

　　作为陈玄的助理，又是小姨子，叶凌威等人自然很乐得去讨好。

　　于是乎，在一片欢笑声中，陈玄领着霍翎妤和四大弟子，很快就进到了馆中。

　　“咦？老师，又添新东西了？”

　　“黎元生命台，5000元RMB/分钟？看起来，很厉害的样子嘛！”

　　“老师，快带我们去见识见识呗！”

　　刚步入其间，叶凌威等人就被价目表上的新信息吸住目光，个个都表现的极为亢奋，好似根本不在意价格，恨不得马上就体验起来。

　　“好，你们随我来。”

　　……

　　半分钟后。

　　一行六人已在黎元生命台前站定。

　　“这就是黎元生命台，它有一大一小两种功用。”负着手，陈玄平静地解释道，“小功用是……它能够提升生命力，也就是它可以延年益寿，缓慢地加强你们的体质。”

　　“那大功用呢？”叶凌威目光热切地问道。

　　“疗伤、治病、抹杀体内病毒！”陈玄嘴角微扬，“只要不是基因层面的伤病，它都可以治愈！”

　　“这么神？”叶凌威等人相视对望着，个个的眼神中都透起强烈的亢奋。

　　因为他们都知道，这意味着什么！

　　意味着，从今往后，他们可以肆无忌惮地进行肉搏对练，不必因为害怕受伤而小心谨慎，不敢放开手脚！

　　特别是周桦，他原本就底子差，最为迫切的需要提升他的实战水准！

　　否则，空有一身身体素质，实战经验却极为不足，正式武者的考核他根本就不可能通过！

　　如此，谈何战胜他心爱的小黎！

　　“你们可以试试。”陈玄很是淡定地说道，同时取出了一把锋利的超合金小刀。

　　“我来！”

　　霍翎妤的反应最快，跃跃欲试。

　　“你不行。”

　　闻言，陈玄缓缓摇头，尔后把小刀递到徐莽掌中，道：“还是你来吧，你皮糙肉厚，最为适合。”

　　“呃，好吧。”

　　环顾四周，徐莽发现自己的确是最“皮糙肉厚”之人，于是再无怨言，持刀直接割破自己的手腕。

　　下一刻，数厘米长的豁口处，就有殷红的血液不住地流出。

　　“现在，躺到黎元生命台上去。”陈玄连忙吩咐道。

　　“嗯。”徐莽当即照做，很快就全身浸泡在黎元生命泉水之中。

　　叶凌威等人纷纷注目瞧去，只见徐莽的手腕伤口，正在以肉眼可见的速度修复。

　　不到20秒钟的时间，伤口就彻底消失，仿佛一切都没有发生过！

　　“这未免也太神了吧？”亲眼目睹徐莽伤口复原如初的全过程后，霍翎妤心中狂跳，尔后用着一种奇特的目光看向陈玄。

　　到了现在，她终于有些明白，为何像徐莽这样的天之骄子、像叶凌威这样的武道巨擘，会愿意拜自己的姐夫为师，为愿意成为这么一间小武道馆的学员！


第四十二章 臃肿的中年男人

　　从这一刻起，霍翎妤对于晴天武道馆，再没有半分怀疑。

　　在她看来，单单凭借这黎元生命台，就足以吸引无数武者前来拜师，为之疯狂。

　　更不必说，二层之中还有着另外三台她没有见识过，但势必同等神奇的设备！

　　“这，这就好了？”与霍翎妤一样，叶凌威等人此时也都难掩震撼之色，个个心中直跳。

　　太快了！

　　黎元生命台修复伤势的速度，在他们几人看来，实在是快到了一个奇迹般的地步！

　　短短10余秒的时间，那么长且深的一道割口，居然可以完美修复，看不出半点异样。

　　这，简直就是神迹嘛！

　　“老师，我想第二个用！”不多时，周桦便兴奋不迭地道，“前阵子在别的武道馆练功太过，弄出来不少的淤伤，到现在还没有好呢！”

　　“嗯，可以。”陈玄随即点头。

　　“老师，我也要用。”

　　“我也是！”

　　张松和叶凌威两个老家伙，自然也十分迫切地想要亲身体验体验。

　　“你们俩，看起来好像没有受伤呀？”闻言，陈玄眉头微皱。

　　“老师，您不是说，黎元生命台可以提升生命力么？”叶凌威咧嘴一笑，“能延年益寿的好东西，我们当然得用个够！”

　　听到这解释，陈玄一拍脑门，可算是恍然大悟，同时也深感自己低估了黎元生命台的吸引力。

　　的确，黎元生命台的最大功效是疗伤，可它能够缓慢提升生命力这点，也完全不容小视！

　　要知道，蚊子再小，那终究也是肉！

　　像叶凌威和张松这样的老人，对于能提升生命力和延年益寿的东西，虽不至于会疯狂，但无疑会有极大极大的热情。

　　提升缓慢些，效果微弱些，都不要紧！

　　他们深知集腋成裘、聚沙成塔的道理，认为只要长年累月的坚持使用黎元生命台，那么他们的生命力和体质都势必会不小的提升。

　　为此，付出一点金钱，算个屁！

　　“好了没有啊，徐莽？”半分钟后，见徐莽依然很悠闲地躺在黎元生命台中，叶凌威等人忍不住催促道。

　　“要不然，你们先去用用重力空间那些？这里面挺舒服的，比泡温泉爽几百倍，我想多待几分钟……”从黎元生命泉水中钻出脑袋，徐莽看起来无比的享受，活像是旧社会里那种有几个丫鬟随身伺候，悠然度日的大老爷。

　　“老师，您快管管他呀，我看他这样子，没有个把小时绝对不会出来！”叶凌威等人顿时急了。

　　当然，他们的推断还是很正确的，徐莽这次是真的打算在神奇的黎元生命泉水中，泡上个把小时。

　　因为——太舒服了！

　　徐莽只感觉，待在黎元生命泉水之中，绝对堪称是身体上的至尊享受！

　　虽说贵是“稍微”贵了些，不过在徐莽看来，值！

　　“忘了和你们说，这黎元生命台，每人每天至多使用10分钟，总上限为60分钟。”

　　这时，陈玄淡淡地道：“所以，等会儿徐莽就算不想出来，也得出来。”

　　“啊？”叶凌威等人顿时异口同声地叫道。

　　至于徐莽，自然是苦着脸，神情不甘。

　　“啊什么啊，这是咱们武道馆的规矩，谁都别想违背。”

　　“是，老师！”

　　……

　　这一个早上，陈玄可谓是收入颇丰。

　　因为四大弟子，无一例外的都把黎元生命台给用足了10分钟。

　　离开时，他们个个依依不舍，那神情就仿佛即将分别的恋人。

　　不过，陈玄定下的规矩，他们终究不敢质疑。

　　所以唯有强忍着情绪，准备明日再来享受。

　　“啧啧啧，今天真是不错，赚了接近4万！”躺在摇椅上休息的陈玄，满心舒畅，忍不住开始憧憬未来，“等到以后，我这里科技物更多，学员也更多的时候，只怕每天都会数钱数都抽筋吧？”

　　“姐夫，地板我都拖好了，可以吃中饭啦！”这时，刚刚结束打扫的霍翎妤，欣然来到摇椅旁。

　　“好，姐夫带你吃大餐！说吧，想去哪家店吃？”

　　伸了个懒腰，陈玄当即起身，笑着说道：“虽然我们这里是老城区，不过好的餐馆还是有很多的。”

　　“姐夫，我们不吃外卖么？”霍翎妤眼前一亮。

　　“带你吃外卖，要是被你姐知道，我肯定会被骂死。”陈玄则颇为随意地道，“走吧，带你吃个够。”

　　“那我们要是都走了，武道馆岂不是没人在了？”霍翎妤又问道。

　　“你难道没看出来么？我们武道馆，算上晴晴，总共就只有5个学员！”陈玄很是淡定地道。

　　“啊？”霍翎妤困惑不已，连声道，“姐夫，二层的设备都那么神奇，你随便打打广告，我们武道馆都会瞬间人满为患吧？要不然，我帮你去我们大学里宣传一下？”

　　“不用不用。”

　　本着科技武道馆系统灌输的“保持逼格，绝不主动宣传”的理念，陈玄直接表示拒绝。

　　“为什么呀？”

　　“呃，你姐夫喜欢清静……说吧，今天想吃什么？”

　　“川菜！”

　　“好，出发！”

　　……

　　……

　　时至正午，陈玄已美滋滋地吃完中饭归来。

　　至于霍翎妤，陈玄则是大方地让她整个下午都可以在外边闲逛，放松心情。

　　毕竟，让霍翎妤下午待在晴天武道馆中，也没什么破事。

　　倒不如让这个俏皮的小姨子，好好出去玩个痛快。

　　“这小丫头，恐怕是这个世界上，最轻松的武道馆馆主助理了！”

　　缓步走入一层大厅，陈玄的心情大好，准备开始第三天的适应性训练。

　　而就在这时，渊华街上，来了一个体型略显臃肿，不过神色却无比威严的中年男子。

　　这个中年男子，背脊挺立，目光沉肃，眉宇间似有杀气，令人有些不敢正视。

　　他穿着极为普通的衬衫和布鞋，虽然肚子微挺，不过从其稳健的步伐来看，绝对是一个武者！

　　或者说，是一个曾经的武者！

　　疏于锻炼许久的武者！

　　“就是这里了，叶老说的晴天武道馆！”

　　很快，中年男子就来到了晴天武道馆门前。


第四十三章 天才，雷脉

　　“听叶老说，这晴天武道馆的馆主，乃是一位绝世高人。”望着眼前极为普通的大门，中年男子目光热切，暗暗道，“只要能够拜他为师，那么我的手臂和心脏之伤，就有治愈的希望！”

　　摸了摸自己的右臂，深吸一口气后，中年男子又心道：“希望叶老不是在安慰我！”

　　如果现在有人站在中年男子身侧，那么他一定可以注意到，中年男子此时的情绪有些激动，眼眸中更是隐隐闪烁着泪光。

　　无怪乎中年男子会如此，实在是长久以来，他太渴望有这么一个希望！

　　一个治愈好他手臂和心脏之伤的希望！

　　他，本名雷脉，中阶武师。

　　二十多年前，在江州，雷脉这个名字可说是路人皆知。

　　因为当年的雷脉，那是真正的武道天赋超然，光芒无限。

　　即便是天生神力的徐莽，和那时候的雷脉相比，也是差了一个层次！

　　无论是身体素质，还是炼体术、战法、身法、心理素质、气势等等等等诸多方面，雷脉都表现出了绝对的天才之姿，令人称道。

　　要知道，在二十多年前，雷脉就已然成就中阶武师，与当年的叶凌威时常相互切磋，彼此促进。

　　若非不幸在某次历练当中，他的右手臂和心脏遭到重创，以他那惊人的武道天赋，此时定然早已突破生命层次，达到叶凌威梦寐以求的战将级！

　　由于当初伤的委实太过严重，虽然侥幸挽回了性命，可雷脉的心脏却已根本无力支撑他进行任何强烈的运动，右臂更是几近没有知觉。

　　也就是说，雷脉的那次重伤，彻底毁灭了他的武道前途，令他这二十多来只得放弃武道，蛰居江州，当一个再普通不过的平常人。

　　对于这样一个武道天才来说，如此遭遇，简直比杀了他还要痛苦千万倍！

　　他，真的不甘心！

　　不甘心他的武道之路，就此中止！

　　所以，他做梦都想恢复身体，以继续自己的武道！

　　而今天，在叶凌威的告知下，他真的有了一份希望！

　　试问，他如何能够不激动！

　　咚咚，咚咚。

　　稍稍平复了情绪之后，雷脉就开始礼貌地敲门。

　　“嗯？”刚刚换好金属缠带的陈玄，眉头一挑，“这个时候，怎么会有人来？”

　　“请进。”正了正神，陈玄也没有多想，直接喊道。

　　踏步入内，雷脉发现叶凌威提到的这间武道馆，看起来尤为普通。

　　不仅仅小，而且似乎还很冷清……半点都看不出有奇特之处。

　　“有何事？”

　　见着来人气度不凡，陈玄当即正肃神情问道，同时暗暗心想：“总该不会是来踢馆的吧？”

　　踢馆这种事情，还是较为常见的。

　　一般来说，小型武道馆最容易被踢馆。

　　所以，陈玄下意识地认为，这个突然到来的中年男子，极有可能就是来踢馆的。

　　“你们馆主何在？”扫视四方后，雷脉沉声问道。

　　“我就是！”

　　陈玄眉头紧皱，道：“你，想来挑战我？”

　　“你就是馆主？”雷脉顿时一惊，感到无比的诧异，甚至有些不敢相信。

　　叶凌威口中那个能够治愈他伤势的“绝世高人”，怎会是眼前这个看起来不过二十多岁的年轻人？

　　“没错，我就是馆主。”陈玄尤为干脆地道，“不过，你的挑战我不接受，还是请回吧。你若是铁了心想踢馆，麻烦明天早上9点来，我让我的弟子先跟你一较长短！”

　　陈玄很有自知之明，知道自己就是个业余高段武者，所以根本不可能“一怒之下”，亲自去应付踢馆。

　　这种事情嘛，他当然会想着让高阶武师的叶凌威去处理……

　　“我不是来踢馆的，我是来——拜师！”死死地盯着陈玄，雷脉一个字一个字无比清晰地说道。

　　“呃，这什么鬼？”

　　陈玄瞬间惊奇万分，不过想着要保持逼格，于是他强行镇住情绪，继而淡淡地道：“拜师？早说嘛！我这里拜师还是很简单的，喏，那里有价目表！”

　　闻言，雷脉当即移目瞧去。

　　“嗯？10万？特价？”下一刻，雷脉就忍不住在心头质疑起来，“这总该不会是一间黑武道馆，叶老故意在跟我开玩笑吧？”

　　想到叶凌威那“老顽童”的性格，雷脉就越发地觉得，可能真是这么一回事。

　　“10万，我交！”尽管心已经凉了半截，可雷脉还是极为认真地说道。

　　于他而言，只要能够让他继续武道之路，那么哪怕只有一线希望，他也愿意去搏！

　　区区10万，他当然会舍得！

　　毕竟，曾经的他是一个超级天才，身家数亿。

　　二十多年过去，他的资产几乎没有多少变动。

　　10万对他来说，只是一个小数字。

　　“这就答应了？”雷脉的爽快，反倒让陈玄有些无法适从，琢磨不透其用意。

　　所以，略微想了想后，陈玄就郑重地问道：“付费之前，你能不能告诉我，你为什么要选择我们晴天武道馆？”

　　“你，认识叶凌威叶老么？是他让我来的。”雷脉颤抖着声线问道，明显地看得出他此时有些激动。

　　“原来如此，嗯，他是我的弟子。”陈玄顿时释然，微笑着说道。

　　“叶老，是你的弟子？”

　　又认真地审视了一番陈玄后，雷脉始终不敢相信这会是事实。

　　他实在太了解叶凌威了，那可是实打实的顶尖高阶武师！

　　要让叶凌威这等强者拜师，唯有战将级之上的强者才有可能！

　　可是，不管怎么看，雷脉都不认为如此年轻的陈玄，会是一个战将级！

　　“叶凌威就是我的弟子呀，如果不信，你明天可以再来验证。”陈玄很是随意地道。

　　“您当真是这间武道馆的馆主，叶老的老师？”

　　雷脉眼眶微红，越发地激动，跟着重重地行了一个武道礼，道：“如果是，那么我也愿诚心拜您为师，从今往后听凭您的吩咐，只求您能够出手，治我的伤！”

　　“治伤？”听到这里，陈玄总算是明白了一切，“敢情是这家伙受伤难治，叶凌威特意把他介绍过来的呀。”


第四十四章 第六位弟子

　　一念及此，陈玄立时淡定地问道：“你，究竟是何处受伤？”

　　“高人，我名雷脉，在二十多年前，我参加了一场历练。那次历练进行到中途之时，我突然遭到……”

　　很快，雷脉就将自己心脏和手臂受伤的前因后果以及伤情，尽数告知陈玄。

　　紧跟着，他目光热切地望向陈玄，尤为诚挚地问道：“高人，不知我可还有治愈的希望？”

　　在他说话之时，陈玄可以十分清晰地感受到他情绪的强烈波动。

　　甚至于，陈玄都隐隐可以听到其心在怦怦直跳，可谓紧张到了极点。

　　陈玄明白，雷脉此刻必然已把自己看作是最后的一根救命稻草，渴望着奇迹的出现！

　　“你的伤，我的确能治。”略微琢磨了片刻后，陈玄极为认真地说道。

　　在陈玄看来，雷脉之伤，并未涉及基因层面。

　　那么，以黎元生命台的神奇，完全可以治愈。

　　只不过，雷脉之伤委实过重，且已然沉积二十多年，想彻底治愈绝非一朝一夕之功。

　　按着陈玄的估算，要真正的恢复如初，恐怕至少也得坚持半年！

　　“高，高人，您可是认真的？您，真的能治？”听到陈玄的回答，雷脉瞬间激动不已。

　　那神情，看起来仿佛就是把陈玄当作神明，要顶礼膜拜了。

　　“你随我来。”

　　陈玄淡淡地说道，跟着直接缓步朝二层走去。

　　内心狂喜不已的雷脉，自然紧随其后。

　　不多时，在陈玄的引领下，雷脉就来到了黎元生命台前。

　　“躺上去。”陈玄没有多说其他，直接吩咐道。

　　“好。”雷脉也无半点犹豫，立即照做。

　　“高人，这究竟是什么液体？为何会这般的舒服……”身体刚浸入，得到了黎元生命泉水的滋润，神清气爽的雷脉不由地困惑道。

　　他好歹也是个武师级强者，自问见识非凡，可此刻包裹他全身的银白液体，他却是半点瞧不出来历。

　　“安心躺10分钟，稍后我再与你解释。”陈玄提醒道。

　　“嗯！”

　　……

　　10分钟后。

　　覆盖雷脉全身的黎元生命泉水，仿佛潮水一般迅速褪去，好似进入到了黎元生命台内部。

　　而此时的雷脉，身体却找不出任何湿润之处，仿佛一切都没有发生过。

　　这，就是黎元生命泉水的特殊所在。

　　它并非是普通的液体，并不会浸湿身体或者衣物，所以在其中无论怎么折腾，都无妨。

　　“高人，10分钟到了，不知现在可否告知，您打算如何诊治我？”下台后，雷脉再次用着殷切的目光，直盯向陈玄。

　　尽管黎元生命泉水中的舒爽，令雷脉记忆深刻，十分想要继续体验。

　　可他无疑更关心自己的伤势，能否被治愈！

　　“你先前说，你的右臂神经已几近完全坏死，现在是毫无知觉。”负着手，陈玄尤为从容地说道，“那么，你现在试着动动自己的手指，看看效果如何。”

　　对于黎元生命台的效果，陈玄是信心十足。

　　他深知，10分钟时间的修复，虽然离着彻底治愈雷脉之伤还差了十万八千里，可激活少许坏死的神经，却是绰绰有余。

　　如此，雷脉此刻自然已经能够做到微弱地控制自己的手指！

　　“啊？”雷脉身形一怔，大为惊奇，“高人，您是说，您刚刚已经在为我治疗了？就靠那些液体？”

　　话音刚落，雷脉就立即怀着一颗狂跳的心，按陈玄的吩咐，尝试动自己的手指。

　　“就10分钟而已，真的可以么？”死死地盯着自己的手指，雷脉心中可谓百感交集。

　　同时，他也在全神贯注，尽力地控制自己的手指，进行最基本的活动。

　　“动了，真的动了！”

　　仅仅瞬息过后，雷脉就惊呼不已，脸上难掩狂喜之色，看起来随时都可能喜极而泣，嚎啕大哭。

　　因为，这是二十年多来，他的手指第一次真正意义上的活动！

　　在他的控制下，活动！

　　尽管动作幅度还很微弱，只能跟初生婴儿相比拟。

　　但，对他来说，这足够了！

　　足够令他疯狂，令他欣然落泪，令他有机会能够重新踏上武道之路！

　　在这个瞬间，雷脉完全相信了叶凌威的话，相信了陈玄就是那个可以带给他无限希望的绝世高人！

　　“高人，请收我为徒！”

　　没有半分迟疑，雷脉直接就朝陈玄行武道礼，尔后郑重说道：“只要高人您能够收我为徒，治愈我所受之伤，从今往后，我愿意为您鞍前马后……”

　　“不用这么多礼，没多大个事。”陈玄则始终表现的很淡然，“我这里，要拜师很简单，把费用交齐就行。我给你算算啊，10分钟的黎元生命台使用费5万，加上拜师费10万……嗯，你只要交够15万，那咱们就算是师徒了。”

　　“这么简单，这么容易？”

　　雷脉只感觉有些懵，他是万万没有想到，眼前这个“绝世高人”收徒，居然会这么的随意。

　　这和他想象中的拜师高人的困难和艰辛，完全是天壤之别！

　　“老师，我交，我立刻就交！”

　　回过神，雷脉连声说道，神情中透着绝对的亢奋。

　　“嗯，我的大乾网银帐号是……”

　　……

　　半分钟后。

　　交纳完所有费用的雷脉，正了正神，继而无比渴望地道：“老师，刚才那些银色液体去哪了？我想继续在里头躺着疗伤，至于费用嘛……好说，贵十倍都行！”

　　毫无疑问，雷脉已经尝到甜头，恨不得以后就长住在黎元生命台上。

　　“不行。”陈玄拒绝地尤为干脆，“我们晴天武道馆的规矩，黎元生命台，每个学员每天至多只能用10分钟。”

　　“你若想继续用，只能明天再来。”

　　“你的伤势，以我的估计，只要能坚持每天用黎元生命台10分钟，持续半年时间左右，就可彻底恢复如初。”

　　听完陈玄的话，雷脉当即重重点头：“多谢老师！”

　　区区半年时间，对于沉寂二十多年的他来说，真的不算什么！

　　“对了，你这个名字，我总感觉有些耳熟。”陈玄眉头一挑，忍不住问道，“你是不是在我们江州武道界，很出名？”


第四十五章 晴晴的期中考试

　　“二十多年前，弟子在江州，算是略有薄名吧。”雷脉很是谦虚地道。

　　在陈玄这位“老师”面前，雷脉自然会把姿态放的很低，不敢狂傲地说自己是当年那个轰动整个江州武道界的超级天才！

　　“这个雷脉，二十多年前就和叶凌威认识，那么想必不会是普通人物。”陈玄缓缓点头，心中则在暗暗分析着，“待会，查查他的资料，看看到底是何许人也。”

　　“对了，老师。”

　　忽然，雷脉又好奇地问道：“这三件奇怪的设备，是用来做什么的？”

　　“这一件，叫增力射线仪……”很快，陈玄就将另外三大科技物的情况，一一介绍完毕。

　　“它们当真都如此神奇？”雷脉顿时兴趣盎然，“老师，我想试试它们的效果！”

　　“你的心脏承受力，目前还很孱弱，所以重力空间你暂时不能试。”陈玄悠然说道，“至于另外两样，你随意用吧，记得交费就行。”

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　雷脉精神抖擞地离开了晴天武道馆，面带笑意，再不复往日的沉肃神情。

　　因为，从这一天起，他拥有了一样东西——希望！

　　重新踏上武道之路的希望！

　　对他来说，这份希望，可比什么都要重要！

　　所以，不难想象，从今往后的晴天武道馆，又会多出一位忠实的付费学员。

　　而此时的陈玄，则是悠闲地躺在摇椅上，用手机搜索有关他的新弟子“雷脉”的资料。

　　“怪不得他会和叶凌威认识，怪不得我总觉得他的名字有点耳熟……”

　　没过多久，陈玄就不住地啧啧惊叹：“原来，这个雷脉当年，是如此的天资卓著！若是单论武道天赋，只怕十个徐莽，都难以和他比肩吧？”

　　“我这运气，还真是不错！”

　　“只要能把他给彻底治好，以他的天赋，想必用不了多久，就可以突破生命层次！”

　　“到时候，我这晴天武道馆，就可以有一位战将级的弟子！”

　　如此想了一阵后，陈玄扭了扭脖子，继而直接起身，投入到今天的适应性训练之中。

　　……

　　时间，一晃就是傍晚。

　　“喂，翎妤啊，帮我去春笋幼儿园接下晴晴，接到武道馆来。”刚刚结束全部训练的陈玄，躺在地板上，开启手机免提，有气无力地道。

　　“姐夫，你没事吧？怎么感觉你好像很虚弱的样子？”电话那头，霍翎妤关切地问道。

　　“没事，我只是刚刚结束高强度的训练，休息一会就行。”陈玄继续说道，“明天晴晴就要期中考试了，今晚我得给她巩固巩固，你早去早回啊。”

　　“那行，我这就去接。”霍翎妤欣然应下。

　　“强度越来越高，金属缠带也越来越重，这六极神力，还真不是一般人能练的！”

　　挂断电话，暗暗感慨了一番后，陈玄就开启粒子隐形眼镜，打算看看通过这连续几日的训练，最终收效如何。

　　只见下一刻，陈玄的眼前已出现自己的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　画面右侧，则一如既往地呈现出几行醒目金字——

　　力量：1.7

　　敏捷：1.6

　　体质：1.7

　　“哦？似乎效果蛮不错的嘛！”看完之后，陈玄顿时心头一喜。

　　要知道，前几天的他，还仅仅只有平均1.5的身体素质。

　　短短时间过去，凭借增力射线仪和伽马辐射球神奇，以及每日坚持不懈地高强度锻炼，他的身体素质又取得了长足的进步。

　　这，无疑令他深感欣慰，觉得连日的辛苦训练没有白费。

　　“照这个趋势发展下去，只怕50天后，我就差不多有资格去参加正式武者的考核！一旦通过，那我就是堂堂正正的武者，不是业余！”想到这里，陈玄可谓瞬间精神亢奋，感觉自己又恢复了些许气力，“先去洗澡换衣服，待会晴晴过来，我得神采奕奕才是！”

　　……

　　大约40分钟后，霍翎妤顺利地把晴晴接至馆中。

　　“翎妤，等会一起吃晚饭，你先在网上找找好的餐厅。”

　　抱起宝贝女儿，陈玄又微微笑道：“晴晴，待会和小姨一起吃大餐，好不好呀？”

　　“好喔好喔！”小家伙眉开眼笑。

　　“不过，在出发之前，粑粑要给你巩固巩固，争取明天能考个好成绩。”陈玄又道，“要是考得好了，麻麻肯定会很高兴，给晴晴买很多很多的礼物！”

　　“礼物？”小家伙眼前一亮，“那我要最多的礼物，要麻麻的礼物，也要粑粑的礼物！”

　　“嗯，粑粑肯定给晴晴准备礼物。”摸了摸女儿的柔嫩脸颊后，陈玄温柔地道。

　　“现在就开始巩固吧！”有礼物的激励，小家伙自然热情高涨。

　　“好，那我们先进行武道理论的复习。”

　　顿了顿后，陈玄问道：“业余高段武者，要怎么才能成为正式武者？”

　　“通过正式武者考核！”

　　“那么，谁来组织考核呢？”

　　“武者协会！”

　　“晴晴真不错，接下来的问题是……”

　　……

　　父女俩的巩固复习，进行的尤为顺利。

　　无论是武道理论，还是基础动作，小家伙都表现的很完美，找不到缺漏点。

　　至于身体素质，陈玄早就不担心。

　　毕竟，在连续多次使用伽马辐射球后，小家伙最大的不足——耐力，已经得到很大的改观。

　　如今，她整体的身体素质，虽不至于在小07班中拔尖，但无疑已经是中等偏上的水准。

　　应付一个武道期中考试，绰绰有余！

　　对于陈玄来说，现在唯一让他感到头疼的，就是期中考试中的实战对垒这一项……

　　原因很简单，陈玄根本就不会什么战法，自然也不可能去教女儿战法！

　　这就意味着，明天的期中考试，晴晴很可能在实战对垒上吃亏！

　　“翎妤，你会不会什么厉害的拳法腿法掌法，教晴晴两招？”无奈之际，陈玄唯有向自己的小姨子求助。

　　“就算我会，可一时半会，晴晴也速成不了呀！”

　　霍翎妤眉头一挑，尔后很随意地说道：“姐夫，你要知道，晴晴他们现在还小，基本上没几个人会去练战法的。”

　　“也就是说，明天的实战对垒，那些小朋友多半都是乱打。”

　　“我记得我上幼儿园那会，就是靠乱打赢的。”

　　“所以说……乱打就好了！”


第四十六章 超星营养炉

　　听完，陈玄微微一愕，不过在仔细琢磨过后，他最终还是选择了接受霍翎妤的建议——

　　明天的实战对垒，让晴晴去乱打一通！

　　因为他很清楚的知道，修习战法绝非一朝一夕的事情，临阵磨枪根本不管用。

　　如此，他的宝贝女儿的确也只剩下“乱打”这一条路可走。

　　“翎妤啊，这事情你有经验，教教晴晴呗？”耸了耸肩，陈玄无奈地求助道。

　　“包在我身上！”

　　霍翎妤瞬间扬起一个笑靥，尔后来到晴晴近前，十分认真地道：“晴晴，从现在开始，你就听小姨的，知道了么？”

　　“好！”眨巴着大眼睛，小家伙重重点头。

　　“记住了哦，只要明天你们老师宣布比武开始，那你就先像我这样，握紧两个拳头。”一边说着，霍翎妤一边握拳示范。

　　“小姨，然后捏？”小家伙依样画葫芦，学的很快，立时就把两个小拳头攥的紧紧的。

　　“然后，你就像小姨这样，用两个拳头一起砸他！嗯……姐夫，你站好，当人体模型。”

　　话音刚落，霍翎妤就开始演示如何乱砸拳头，神情可谓极为认真，仿佛她真就是一个有多年教拳经验的师傅！

　　“晴晴，看到没，就这样砸他的胸口。一定要记住哦，必须是两个拳头一起砸！”

　　“还有就是，晴晴你可以揪头发！姐夫，你头低下来一点，晴晴看不清。”

　　“对了，还有脚！脚不仅可以踹，还可以踩……看好了啊！”

　　……

　　霍翎妤教的认真详细，小家伙更是学的津津有味。

　　而瞧着霍翎妤那投入的样子，被当做人体模型的陈玄是一脸的黑线，脸颊也在微微抽搐。

　　他是真的不敢想象，得到了这种指点的女儿，明天的实战对垒会打成什么样！

　　“哎！”

　　看见女儿正在乐此不疲地学习乱打的精髓，陈玄在心中长长地叹出一口气。

　　“不行，必须找个时间，好好研究下战法。否则，翎妤这丫头再多教几次，我家晴晴只怕就被彻底带偏了！”不忍看着自己女儿走向“旁门左道”的陈玄，暗暗下定决心。

　　“小姨好厉害，好厉害！”一旁，小家伙却在手舞足蹈，对霍翎妤展示的各种“奇招”，表现的兴趣十足。

　　“晴晴，你也来试试。”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　就这样，到了晚上7点左右，晴晴终于在霍翎妤的谆谆教导下，把各种乱打、瞎打的套路学个了透彻。

　　不得不说，小家伙的悟性很不错，学习能力极强，算是完美地遗传了其母亲的良好基因。

　　在陈玄看来，以女儿的这份悟性，学任何的基础战法都不会有问题！

　　这，也是今晚唯一令他感到欣慰的事情。

　　“好了好了，晴晴，练的差不多了，跟粑粑一块吃饭去！”擦了擦女儿额头的些许汗水，陈玄抿嘴笑道。

　　“吃饭喽！”小家伙顿时欢欣雀跃起来。

　　“来，翎妤，出发了！”

　　“姐夫，我教的不错吧？”

　　“嗯，不错，只是下次能不能……算了，还是不要有下次！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　天空放晴，阳光如许，令大街上的行人时时都感到温暖袭身。

　　如同往常那样，陈玄在上午9点左右，准时来到武道馆开门营业。

　　而五大忠实的付费弟子，自然是一个不落，早已尽数恭候在大门前。

　　“见过老师。”五人一齐行礼，个个精神抖擞。

　　尤其是雷脉，那亢奋之情简直溢于言表，比起武痴叶凌威来，都要显得迫不及待。

　　“喂喂，老雷啊，你的嘴能不能不要咧的跟荷花似的？”叶凌威见状，当即用起大师兄的口吻教训道，“你好歹是中阶武师，就不能稍微注意点武者形象？”

　　“让你憋二十多年不能练武，我看你肯定比我还夸张十倍！”雷脉立即就和叶凌威拌起嘴来，那神情，与往日沉肃的他简直判若两人。

　　“来，都跟我进去吧。”陈玄微微笑着，很快就引领一帮弟子入馆，“重力空间，按顺序来，其他的你们随意！”

　　“好！”下一刻，五大弟子就纷纷迫不及待地涌上二层。

　　“这些家伙……”弟子们持续不衰的热情，令陈玄心中倍感惬意，尔后也缓步踏上二层楼梯。

　　而正当此时，他的脑海中忽然响起一道提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，一行耀眼的文字，清晰地显现而出——

　　当前可接任务：维持武道馆连续七天，每天营业额超过45万元RMB，完成后可获得科技物【超星营养炉】。

　　“嗯？来新任务了？”陈玄瞬间眉头一挑，又惊又喜，“也不知这个超星营养炉，究竟是做什么用的？”

　　“嘿嘿，不想了，肯定又是一件绝好的科技物！我可得尽快完成，得到它！”

　　一念及此，陈玄当即开始在心中盘算：

　　“我现在一共有五大忠实的付费弟子，那么只要不出意外，每天增力射线仪就可以完成营业额5万。”

　　“重力空间上限只有三次，那也就是9万。”

　　“伽马辐射球最少，但也会有2万5。”

　　“最猛的当属黎元生命台，可以达到25万的营业额！”

　　“满打满算，都加起来的话——那就是41.5万！”

　　“也就是说，我还得靠自己，再另外创造出3.5万的营业额？”

　　“这个任务，倒还真是不难，只是要自己砸些钱罢了！”

　　想到这里，陈玄心情大好。

　　因为在他眼中，那科技物【超星营养炉】，已经唾手可得！

　　“我只要每天在自己的武道馆花3.5万，坚持一个星期，这个任务就能顺利完成。”陈玄一边上楼，一边在心中暗暗分析着，“简单，真是简单！区区3.5万，我随便用用黎元生命台和伽马辐射球就行！”

　　想清楚一切后，陈玄就迅速地收敛情绪，尔后来到二层，为弟子们开启各大科技物。

　　……

　　一个小时后。

　　“周桦，来，躺上去。”负着手，陈玄淡淡地吩咐道。

　　“叮铃铃！”

　　就在这时，一阵手机铃声响起，陈玄不疾不徐地接通：

　　“喂？宋老师，有事么？”

　　“陈晴爸爸，快来幼儿园一趟，晴晴和同学比武，出了点意外！”小07班的班主任宋媛，沉声说道。


第四十七章 生猛的陈晴

　　听到这话，陈玄的面色瞬间一僵，心中则是狂跳不止。

　　“我马上过来！”没有任何的迟疑，陈玄在说完之后，立时挂断电话。

　　嗖！

　　下一刻，他就飞奔离去，只留下五个面面相觑的弟子。

　　“老师他……这就走了？”正准备好好享受黎元生命泉水滋润的周桦，怔在原地，不知所措，“看样子，好像是遇见了很紧急的事情！”

　　“如果没估计错的话，应该是小师妹，也就是老师的女儿晴晴出了什么事！”眉头紧皱，叶凌威分析道，“也只有小师妹，才能够让老师这么不顾一切地离开！”

　　“你们说，是不是有人在幼儿园里欺负我们的小师妹？”张松面色微沉，“如果是的话，绝不可轻饶！”

　　“对！如果真有人敢欺负我们小师妹，那么不论年纪，都必须给他长点记性！”徐莽露出“义愤填膺”的神情，狠声说道，“否则，被外人知道，还以为我们晴天武道馆是小绵羊呢！”

　　“说的没错！”周桦亦是连声附和。

　　“我们江州现任的武者协会会长，是我的师弟，要不要我联系他出面来处理此事？”雷脉则是神情正肃地问道。

　　“老雷啊，暂时用不着把事情搞的这么大。”叶凌威赶忙劝阻，“依我看，我们还是先去春笋幼儿园看看情况，给老师助威！”

　　“助威？要带人么？我们张氏集团，有不少武者的！”

　　“我们周家，也有很多武者！”

　　几个弟子纷纷出言，情绪都很高涨。

　　“不必。”叶凌威一改老顽童的气质，淡淡地道，“大家都先跟我出发，看看到底是怎么一回事！”

　　“好，出发！”

　　“出发！”

　　就这样，晴天武道馆的五大弟子，浩浩荡荡地出发，向着春笋幼儿园而去……

　　……

　　……

　　10分钟后。

　　一路疾驰，以最快速度抵达春笋幼儿园大门前的陈玄，下车后飞速跑进门内，直奔宋媛的办公室而去。

　　“肯定是晴晴在比武的过程中，被某个练过战法的同学给打伤了！”陈玄此刻自然是心急如焚，“都怪我！什么战法都不会，教不了晴晴有用的招式！”

　　对于陈玄来说，女儿就是一切，舍不得她受半点伤害，半点委屈！

　　一想到自己女儿被打伤，他就心痛不已，甚至于都想象到了晴晴在办公室里嚎啕大哭的委屈景象。

　　于是乎，他跑的更快了，只求能够在第一时间抱起女儿，好好安慰。

　　没一会儿，陈玄就已来到宋媛办公室门前。

　　砰！

　　由于实在太过紧张女儿，陈玄忘记了敲门，直接推门而入。

　　一时间，办公室内的几道目光，齐刷刷地瞧来。

　　而陈玄则在瞬息之间，就找到了自己的宝贝女儿！

　　“嗯？好像没事？”注目望去，陈玄看到女儿正低着头，有些害怕地躲在宋媛身后。

　　不过，令陈玄感到欣喜的是，陈晴半点都看不出有被打伤的迹象！

　　反倒是不远处的一个小男孩，鼻青脸肿，在哇哇直哭。

　　小男孩的爸爸则绷着脸，神情紧肃。

　　“晴晴！”

　　没有管其他，陈玄直接冲到女儿身旁，将小家伙一把抱在怀里。

　　紧紧地抱住！

　　“陈晴爸爸，你可算来了！”这时，一旁的宋媛无奈地说道。

　　“宋老师，到底怎么回事呀？我女儿没什么意外吧？”陈玄尤为关切地问道。

　　“你女儿倒是没什么。”宋媛用眼神示意陈玄看向小男孩，“不过，小杰可是被你女儿打的不轻，你瞧瞧……”

　　“没事就好，没事就好。”闻言，陈玄顿时大感满意，一颗悬着的心总算是落下。

　　对他来说，只要女儿没事，比什么都要重要！

　　“咳咳。”

　　见着陈玄眼里只有自己女儿，宋媛忍不住干咳两声，尔后提醒道：“陈晴爸爸，我先把今天的事情，和你简单说明下。”

　　“你应该知道，今天是我们幼儿园武道期中考试的日子，各个班级都进行了实战对垒。”

　　“嗯，在实战对垒中，你的女儿发挥的很好，超乎想象的好！”

　　“怎么说呢……陈晴今天的表现，只能用猛来形容！比武刚开始，她冲过来就是一通拳头乱砸，打的对手小杰根本没有还手之力，嗷嗷直哭！”

　　“至于结果嘛，你现在也看到了，小杰头上、身上好些个地方都被打肿！”

　　听完宋媛的话，陈玄大感畅快，下意识地骄傲道：“我家晴晴就是厉害！”

　　“陈晴爸爸！”宋媛目光陡然一肃，“现在不是晴晴厉害不厉害的问题，是小杰被打伤的问题！”

　　“哦，对对对！”陈玄瞬间就意识到自己有些失礼，于是赶忙回道，“宋老师，您放心，这个小杰的医药费我一定出，一定出！”

　　“医务室的齐老师估算了一下，小杰的医药费大概要2800元。”

　　见着陈玄态度还算诚恳，宋媛便缓缓说道：“当然，在实战对垒中受伤，很常见。这次小杰的受伤，也不能全怪晴晴。园里已经决定，这笔医药费你承担其中的800元，我们幼儿园出2000。”

　　“找你过来，就是和你商量这个事情。”

　　“出800元，我想陈晴爸爸你总没有异议吧？”

　　听完，陈玄当即欣然回道：“没有没有！我看，这笔医药费就全由我出好了！毕竟我们家晴晴，下手好像是稍微重了那么一点点……”

　　“不用了！这点钱，我们家还出得起！”这时，一直脸色难看的小杰爸爸终于发话，“宋老师，我先带小杰去医院，告辞了！”

　　话音刚落，他就抱着依然在哭鼻子的小杰，径直朝门外走去。

　　“连个女娃娃的都打不过，真是没用！”一边走，小杰爸爸一边教训道，“从下周开始，我要给你多报几个武道馆！”

　　“你给我争口气，期末考试必须赢回来！”

　　“听到没有？”

　　……

　　望着小杰父子俩离去的背影，陈玄心中大为得意，跟着分外宠溺地摸了摸女儿的脸颊，道：“晴晴，回去之后好好跟粑粑说说，你是怎么打的！”


第四十八章 女儿哭了

　　对于陈玄来说，女儿如此之生猛，是最值得他骄傲的一件事！

　　相比起来，他在武道馆事业上的成就，就微不足道了。

　　这，就是一个典型的女儿奴思想！

　　没有任何东西，在他心中的地位，比得上女儿的幸福快乐，比得上女儿的茁壮成长！

　　“晴晴，这次虽然大胜，可是不许骄傲，知道么？”

　　“以后还要继续努力，争取期末考试的时候，能打的对手屁滚尿流！”

　　“对了，这事情我得早点儿告诉你麻麻。相信麻麻知道以后，一定也会很开心，还会奖励给晴晴一份大礼物！”

　　……

　　内心无比畅快自得的陈玄，不断地说着。

　　而小家伙则靠在陈玄怀里，一个劲地点头。

　　至于宋媛，见着往日令他头疼的“倔牛”老爸变成如今这般的“活宝”老爸，表现的是颇为无奈。

　　“这个陈晴爸爸，以前那么不支持女儿练武，现在倒好，女儿比武赢了，就乐得跟中了彩票大奖一样！”宋媛心中感慨不已，“现在这些个10后啊（陈玄出生于2017年），真是搞不明白，一天一个想法……”

　　“宋老师，今天考试，下午应该没课吧？”

　　不多时，陈玄就礼貌地问道：“那么，我现在带晴晴回家了呀？”

　　“嗯。”宋媛扬起一个微笑。

　　“来，跟宋老师说再见！”陈玄宠溺地吩咐道。

　　“宋老师，再见。”闻言，小家伙当即很是乖巧地挥了挥手。

　　“晴晴再见，周末好好玩！”宋媛亦是挥手作别。

　　……

　　没一会儿，陈玄就已离开办公室，抱着女儿行走在春笋幼儿园中。

　　“晴晴，中午想吃什么呀？”陈玄边走边问，心里依旧是美滋滋的。

　　可就在这时，他却发现女儿正轻咬着下唇，有些泪眼婆娑的意思！

　　“怎么啦，怎么啦？”见状，陈玄赶忙问道。

　　“粑粑，疼！手手疼！呜呜呜……”说刚说完，小家伙的泪珠就唰唰滴下，看的陈玄瞬间心疼不已。

　　“不哭不哭，宝贝不哭！”一边安慰，陈玄一边轻轻地掀起女儿的右手袖子。

　　很快，陈玄就发现，女儿的手臂某处已呈现乌青之色。

　　略微一想，陈玄就明白，必定是晴晴先前在和小杰比武的过程中，不小心也挨了他一拳。

　　毕竟，霍翎妤传授的胡打乱打战术，根本就不会考虑防守。

　　而那个小杰，一看就在武道馆里练过很长时间。

　　以晴晴的体质，中他一拳，铁定会疼的厉害！

　　“呜呜，呜呜……”

　　“疼，手手疼！”

　　“很疼，呜呜……”

　　小家伙哭得梨花带雨，令陈玄的心都彻底化了，鼻子酸酸的，很不是滋味。

　　“这孩子，难怪先前在办公室里没有以前那么活泼，原来一直在忍着痛！”陈玄暗想着，有些懊恼自己为何没有早些看出来。

　　他深深地明白，自己的女儿虽然年纪小，可非常懂事，内心也十分坚强。

　　在外人面前，她绝不会表现出很委屈，哭哭啼啼的样子。

　　也只有在自己面前，她才敢表露情绪，像现在这样把满肚子的委屈抒发出来，哗啦啦地哭出声。

　　“晴晴乖，粑粑现在带你回武道馆，手手马上就不疼了呢！”十分温柔地摸了摸女儿的头，陈玄又掏出纸巾，给小家伙认真地把眼泪水擦干，“不哭了哦，再哭晴晴就不可爱了！”

　　“不……不哭。”小家伙啜泣着，美眸中泪光闪烁，惹人怜爱。

　　“嗯，这才是粑粑最喜欢的晴晴！”

　　见着女儿如此乖巧，陈玄顿时抿嘴一笑，道：“相信粑粑，待会手手绝对就不疼了！要是还疼的话，粑粑就是老乌龟！”

　　无疑，此刻的陈玄已经决定，让女儿去用黎元生命台，最快速度地化解手臂上的疼痛和乌青。

　　至于钱？他才不在乎呢！

　　在他心中，女儿最大！

　　只要能够早些让女儿不疼不哭，那么别说是一分钟5000，就是5万，他也绝对舍得！

　　更何况，现在回去用黎元生命台，还可以顺带完成第一天45万营业额的系统任务。

　　如此，何乐而不为！

　　“粑粑不是老乌龟，粑粑要是老乌龟的话，我就是小乌龟了……”小家伙破涕为笑，那说话时的神情，看得陈玄简直忍俊不禁。

　　“嗯，粑粑不是老乌龟，晴晴也不是小乌龟！”陈玄见女儿的情绪已经基本稳定，便继续抱着她朝门口走去。

　　而此时此刻，一辆加长版的限量豪车，正好抵达春笋幼儿园门口。

　　正是从晴天武道馆赶来，准备为陈玄助威的五大弟子！

　　“老叶，真的不用叫人么？我们张氏集团，在这附近就有分公司，随时可以叫来不下二十个武者！”张松尤为认真地道，那表现出来的气势，仿佛就是去某个武道馆踢馆，而不是来一家幼儿园助威。

　　“我已经联系我们家的管家，叫了五十个武者，整装待发，随时可以赶来帮忙！”周桦亦是精神抖擞地说道。

　　“……”

　　几大弟子纷纷从车内走出，看起来就有大干一场的架势。

　　“你们看，老师出来了！”众人正说话之时，眼尖的徐莽高声喊道。

　　下一刻，五人就一齐簇拥上前。

　　“你们几个怎么都来这儿了？”陈玄眉头一皱，不明白这几个弟子到底是准备搞什么名堂。

　　“给您助威啊，老师！”五大弟子异口同声地道。

　　“这……”

　　听完，陈玄是哭笑不得，连声说道：“幼儿园里，能有什么威好助？我还能打老师不成？”

　　而略微想了想后，陈玄也就释然了，大概能理解为何弟子们的反应会这么大。

　　原因很简单，这里乃是崇尚武道的世界！

　　很多时候，人数和拳头就是硬道理！

　　尤其是一个武道馆馆主，时常会面临被踢馆或者类似的处境。

　　弟子们不希望自己的老师身陷不利处境，这很容易理解。

　　“不怕一万，就怕万一嘛！”叶凌威咧嘴一笑，“老师，小师妹她没什么事吧？”

　　“没有大碍。”陈玄轻松地道，“好了，现在都跟我回去吧！”


第四十九章 野外烧烤

　　就这样，大约20分钟后，陈玄父女和一众弟子，再次回归晴天武道馆。

　　进入馆中，陈玄第一时间就带着女儿来到二层，尔后把女儿放在黎元生命台上。

　　“马上手手就不疼了！”陈玄笑吟吟地说道，同时在心头默念开启，令黎元生命台开始运转。

　　在黎元生命泉水的滋润和无数纳米生物机器人的修复下，不到半分钟时间，小家伙手臂上的阵痛就完全消失。

　　取而代之的，是全身上下无比的舒爽！

　　“粑粑，你也进来躺躺，这些银色的水超舒服的！”从黎元生命泉水中钻出小脑袋，小家伙欣然说道。

　　“粑粑已经躺过了，现在晴晴一个人好好躺哦！”陈玄赶忙出言，令女儿安心待在其中享受。

　　随后，他才继续为叶凌威等人，开启另外三大科技物的使用。

　　半小时时间，一晃即逝。

　　“老师，明天再见！”支付完今日所有的消费款项，雷脉心满意足地告辞离去。

　　此时，整个晴天武道馆内，只剩下陈玄父女二人。

　　“嗯，明天再见！”

　　就在说话的这个瞬间，陈玄的眼前，闪现出一行金色文字——

　　当前任务“维持武道馆连续七天，每天营业额超过45万元RMB”，已完成1/7。

　　“下周五，那超星营养炉就到手了！”看后，陈玄自然是心情大好，“也不知，究竟是什么样的科技物……”

　　当然，陈玄也知道，在真正完成任务之前，系统都不会给予任何的功用提示，所以他便不再多想。

　　伸了个懒腰，陈玄再次地把宝贝女儿抱起，微笑道：“晴晴，现在我们去吃中饭，下午我们逛超市和菜市场，你说好不好？”

　　“要买什么呀，粑粑？”小家伙好奇地问道。

　　“粑粑明天想带晴晴去野外烧烤，作为这次晴晴期中考试发挥出色的奖励！”陈玄摸着女儿的白皙脸颊说道。

　　“野外烧烤？”听到这话，小家伙眼睛一亮，瞬间兴奋不已，“好喔好喔，野外烧烤喽！”

　　“那么，我们现在就出发，吃饭去！”

　　……

　　……

　　下午1时。

　　日悬中天，阳光普照。

　　不过由于正值春季，所以现在并不显得炎热，反而令人感到格外的温暖惬意。

　　此时，陈玄父女俩，正在江州最大的菜市场中，挑选着各种烧烤美食。

　　“老板，我这里的大虾，串起来烧烤，味道倍儿棒！”

　　“来来来，瞧一瞧看一看呐！”

　　“羊肉，羊肉，便宜的羊肉！”

　　……

　　一路所过，陈晴特别的精神，东看西看，对什么都感到兴趣十足。

　　这，可是小家伙第一次来菜市场，自然会特别的亢奋。

　　她没有想到，很多她喜欢吃的菜，原来一开始的时候，是长从土里挖出来的……

　　当然，她也少不得对某些生禽海鲜动物表现出强烈的“同情”。

　　尤其是路过是鱼类区的时候，看到一条条原本在水里畅游的鱼，被摊主摔死后“解剖”，小家伙就同情心起，很是不忍。

　　“这些鱼真可怜，粑粑，我们以后不吃鱼好不好？”最终，小家伙如是说道。

　　“那可不行！”陈玄赶忙劝说，“晴晴，鱼肉营养很丰富的，你要多吃才对呢！”

　　“可是，如果我们不吃鱼，那有些鱼就可以不被杀掉了！”小家伙噘着嘴，好似“心意已决”。

　　“这个，我们不能这么想的嘛……”

　　正当陈玄不知应当如何劝说晴晴之际，他的电话忽然响起。

　　“嗯？是你麻麻的电话！”

　　看到来电显示，陈玄很快接通：“怎么了，有事么？”

　　“你在哪里呀？怎么那么吵？”霍天妤反问道。

　　“我正在和晴晴逛菜市场呢，准备明天带她去野外烧烤！”陈玄笑吟吟地道，“晴晴期中考试发挥不错，周末我得带她好好玩玩，作为奖励。”

　　“刚刚我已经联系宋老师，都打听清楚了。”霍天妤缓缓说道，“晴晴这次期中的总成绩，已经上升到全班第九名，进步很大，非常不错！”

　　“这可是我女儿，当然不错！”陈玄心情愉悦地说道。

　　“跟你有什么关系？”霍天妤立时撇嘴回道，“晴晴是遗传了我的优质武道基因，再加上武道馆的那位老师悉心调教，才有这么大的进步！”

　　“呃……随你怎么说吧，反正我有功劳！”陈玄不好承认女儿的武道老师就是自己，所以并没有跟霍天妤争辩。

　　“我给你转5万块，你明天拿去交给晴晴的武道老师，就说是感谢他这段时间的辛苦！”霍天妤郑重地道。

　　“啊？不用了吧？”陈玄回道。

　　“什么不用！”霍天妤忍不住出言教训道，“我看你是读书太多，读傻了！你想想，那位老师帮我们家晴晴提升这么大，于情于理，我们是不是都应该好好感谢他？”

　　“你根本就不明白，这种好的幼儿武道老师，在各大武道馆中有多抢手！”

　　……

　　一通教训下来，陈玄是深深体会到了霍天妤的强势。

　　所以，见着霍天妤态度强硬，陈玄想着反正也是给自己的，那就暂且收下。

　　要是执意不收，反倒会激起霍天妤的不满，甚至是怀疑！

　　陈玄自然不会那么楞，那么傻。

　　“好吧，你转就是了，我会交给那位老师的。”陈玄很快就认真地回道。

　　“再提醒你个事，以后少带我们女儿吃烧烤。”霍天妤又继续教训道，“烧烤那些东西，好吃归好吃，可并不十分健康。偶尔吃一次还成，绝不可经常去！”

　　“明白明白。”陈玄顿时点头，深以为然。

　　他知道，在这个武道世界，很多人从小开始就对食物营养和搭配尤其的重视。

　　毕竟，锻炼和营养，是提升身体素质的两大根本所在，没人敢忽视。

　　如今的江州，各大营养餐厅生意都很火爆，正是由此所致。

　　尽管那些个营养餐厅收费昂贵，味道又极差，可许多人依旧愿意一天三顿都去！

　　因为营养餐厅所提供的各种营养套餐，都蕴含着大量武者们每天都迫切需要摄入的营养物质！


第五十章 老师这么敬业？

　　即便吃的是最普通的营养餐，所能获取的营养量，也远远地超越在大酒店中享受一桌子的山珍海味。

　　因此，在武道界，营养餐一直都是最受追捧的食物，深受广大武者们的青睐。

　　难吃？武者们可以忍！

　　价高？武者们可以接受！

　　总之，营养餐能够最大化的保证武者每日的营养摄入，从而强健体魄，更快的提升身体素质。

　　如此，绝大多数的武者，在有条件的情况下，无疑都愿意去选择难吃且贵的营养餐，而非价廉物美的普通食物。

　　“再过半年，我或许就可以晋级为中阶武师，收入必定会涨上不少。”霍天妤紧跟着又道，“到时候，我每个月多给你转8万，你记得每天要带晴晴去吃一顿营养餐。她体质不好，营养餐多吃些，总归是有帮助的。”

　　“会不会太早了些？晴晴毕竟还小……”陈玄眉头一皱，有些不情愿。

　　让女儿每天吃一顿营养餐，这的的确确是好事，对于加强女儿的武道根基，有莫大好处。

　　事实上，陈玄早有这个意向，准备等晴晴再长大一些，就时不时地带她去营养餐厅里吃上一顿。

　　尽管据他所知，儿童营养套餐中最便宜的都要2000元/份，可他却根本不会在意这个！

　　要知道，现在的陈玄，可是日入数万的馆主！

　　虽说谈不上“暴发户”，可终归已经比许多的武师级强者收入要高，让女儿顿顿吃营养餐都毫无问题！

　　只不过，陈玄深知营养餐的味道有多令人“作呕”，他实在不想女儿小小年纪就受这种苦。

　　所以，哪怕明知营养餐有诸多好处，可他到目前为止，始终没有考虑过带晴晴去营养餐厅！

　　“早？一点都不早！”

　　电话那头的霍天妤，沉声说道：“你去问问，晴晴的同学里边，有多少已经开始每天吃营养餐！”

　　“我告诉你，绝对超过一半！”

　　“武道之路，一步领先很可能就是步步领先！”

　　“现在多受点苦，吃点难吃的，未来就可以轻松许多！”

　　“再加上晴晴体质本来就不好，早点带她吃营养餐，多补补身体，有什么不好的？”

　　霍天妤的这一番话说完，陈玄就陷入到了短暂的沉默之中。

　　“你让我先考虑几天……”最终，陈玄如是回道。

　　说到底，陈玄还是不太希望让女儿受“苦”，去吃难吃至极的营养餐。

　　即便他明知，营养餐对女儿的身体大有裨益，可他就是狠不下心。

　　“随你吧，反正我至少也要半年后，才有望晋升中阶武师。”霍天妤并没有为难陈玄，而是淡然回道。

　　换作从前，以霍天妤的强势个性和陈玄的倔牛脾气，他们俩讨论这个问题，势必会大动肝火，争锋相对，吵的不可开交为止。

　　而此时此刻，陈玄的态度明显与过去截然不同，令霍天妤大感意外的同时，也不愿表现的太强硬。

　　毕竟，霍天妤从来都是识大体的女人，虽然和陈玄的关系闹的很僵，不过她从心底还是尤为渴望能够与陈玄和睦相处。

　　在她看来，自己这位丈夫，近来好不容易转了性子，愿意让女儿好好练武……

　　如此，她当然会万分珍惜，维持这难得的夫妻默契！

　　“有时间，给晴晴买份礼物寄过来，作为期中考试大进步的奖励。”顿了顿后，陈玄颇为认真地说道。

　　“放心，我知道的。”霍天妤当即回道，“我这边有点事要马上处理，先挂了。”

　　“好。”

　　略微犹豫片刻后，陈玄还是忍不住说了一句：“你……保重身体，练功不要把自己弄的太累！”

　　闻言，电话那头的霍天妤瞬间怔住，连续沉默了数秒。

　　“谢谢。”最终，霍天妤在说完这两字后，就迅速地挂断电话。

　　“不会感动哭了吧？”

　　回想着霍天妤先前的语气，陈玄微微一愕，实在没有料到霍天妤居然如此容易被感动。

　　“不管了，还是先好好陪晴晴买东西。”

　　收起电话，陈玄当即就冲着女儿微微一笑。

　　“粑粑，是不是麻麻呀？”小家伙则是尤为兴奋地问道。

　　“嗯，麻麻说，要给你买礼物哦！”说话之时，陈玄已牵起女儿的小手，继续在菜市场中转悠。

　　“好喔好喔，有礼物喽！”小家伙自然欢欣雀跃。

　　“来，现在跟粑粑去素菜区！”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　一整个下午，这对父女都待在菜市场和超市之内，“疯狂”购物。

　　精挑细选之下，陈玄买齐了所有野外烧烤必备的工具，例如烤炉、烧烤炭、竹签、一次性桌布、各色调料等等等等。

　　食材更是极为丰富，肉类、鱼片、蟹棒、金针菇……大袋小袋，五花八门。

　　按照陈玄的估计，如此之多的食材，全部烤完，那么绝对可以填饱满足5个人的肚子！

　　“翎妤啊，明天我们一起去蓝天森林公园烧烤呀！”父女俩安然归家后，在小家伙的催促下，陈玄赶忙联系霍翎妤。

　　野外烧烤这种事情，当然是人越多越热闹。

　　所以，小家伙自然惦记着要叫上自己的小姨。

　　“烧烤？好啊！”霍翎妤十分爽快地应下，半点没有出乎陈玄的意料。

　　“那么，明天早上9点，我去你们大学门口接你，准时出发！”

　　“好滴！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　春光明媚，绝对是个踏青的绝好天气。

　　“呃，老师出去野外烧烤了？傍晚再来开馆？”

　　看到贴在晴天武道馆大门前的便笺后，叶凌威等人这次倒是没有像以往那般情绪低落。

　　毕竟，这次陈玄并没有为了陪女儿玩，而休馆一天。

　　便笺上，陈玄可是承诺了傍晚左右会回来开馆！

　　“咱们老师什么时候这么敬业了？前几次不是都十分干脆的直接闭馆一天么？”徐莽困惑不已，忍不住惊奇道。

　　“不管什么原因，对于我们来说，这可是好事！希望老师能多多坚持，继续发扬这种敬业精神！”

　　“对对对！”

　　“有道理！”

　　几大弟子纷纷附和着。

　　当然，他们并不知道，这回陈玄之所以没有选择闭馆一天，仅仅只是因为系统任务要求他连续七天，每天都得完成营业额45万！


第五十一章 重新定义“傍晚”

　　如果不是因为有这个任务，陈玄这位全职奶爸、业余武道馆馆主，基本是不会考虑傍晚过来开馆……

　　在他心中，武道馆，哪有陪宝贝女儿重要！

　　“走吧走吧，我们傍晚再过来。”很快，几大弟子就纷纷散去。

　　而此时的陈玄，正在优哉游哉地驾车，载着晴晴和霍翎妤，朝蓝天森林公园不断进发。

　　蓝天森林公园，位于市区北方远郊，不过实际距离并不远。

　　约莫上午10点，陈玄三人就已抵达目的地。

　　放眼望去，只见整座森林公园绿意盎然，到处都透着诗情画意。

　　“真是好地方，以后可以经常来这里呼吸新鲜空气，散散心。”

　　购买了三张门票后，陈玄一边驾车徐徐入园，一边与女儿和霍翎妤闲聊，心情可谓极佳。

　　“姐夫，你还没来过这里吧？我告诉你，这里面不仅仅有茂林修竹，还有水上乐园、跑马场、孔雀苑、鸵鸟园、森林茶楼……总之，够我们玩上一整天！”霍翎妤显然来过多次，很是熟门熟路。

　　“喔？”听到霍翎妤的话，小家伙顿时精神大好，一脸兴奋。

　　“晴晴，等会烧烤吃完，小姨带你去水上乐园玩！”见状，霍翎妤赶忙出言“诱惑”小家伙。

　　“好喔好喔！”小家伙连声答应。

　　“那里，似乎位置不错，我们过去！”

　　……

　　没过多久，陈玄就把车停靠在园内的一座波光粼粼的小湖边，尔后在不远处的空旷地架烧烤摊。

　　此时，金色的阳光照射而下，令湖面浮光跃金，煞是好看。

　　“翎妤，你先带晴晴在湖边转悠，我弄好了叫你！”伸了个懒腰，陈玄倍感温暖舒心，冲霍翎妤吩咐道。

　　“好嘞！”

　　霍翎妤微微一笑，跟着就牵起小家伙的手，道：“晴晴，来，小姨教你打水漂，很好玩的！”

　　“嗯嗯。”

　　听到霍翎妤说“很好玩”，小家伙自然兴趣十足，没一会儿就陪着霍翎妤开始“打水漂”游戏。

　　“小姨快看，我打出四个水漂了！”

　　“嗯，晴晴真厉害，这回看小姨的！”

　　“小姨怎么能打这么多？”

　　……

　　见女儿玩的十分尽兴，陈玄抿嘴一笑，满心宽慰。

　　对于他来说，女儿能够像现在这样，无忧无虑地欢笑，就是最令他感到满足的事情！

　　大约10分钟后。

　　一个简易的烧烤摊，最终在陈玄的努力下完全成型。

　　又过了几分钟，炭火便充分燃烧，闪耀着猩红之色。

　　“快过来，可以开始烧烤啦！”陈玄忙不迭地喊道，同时开始快速地给食材刷油、包裹锡纸，尔后放置在烤架之上。

　　“来喽！”

　　“姐夫，多放点鱼片！”

　　……

　　……

　　在蓝天森林公园中，陈晴渡过了极其愉快的一天。

　　又是吃，又是玩，小家伙这一天不知有多开心。

　　看起来，如果陈玄说今晚就在公园里露营，她也绝对会想都不想地答应！

　　所以，陈晴一直玩到太阳落山，玩到公园的工作人员来提醒马上就要闭园，催促离开！

　　“晴晴，下次粑粑还带你来这里玩！”看到女儿那依依不舍的样子，陈玄顿时笑道，“现在，咱们先回去。”

　　“好吧，下次还要来玩，我还想看可爱的小鸵鸟！”小家伙十分认真地说道。

　　“嗯！”

　　就这样，当陈玄重回江州市区时，已是晚上7点多些。

　　此时，夜幕已然降临。

　　苍穹之上，明月皎洁，繁星点点。

　　“翎妤，你带晴晴去我们小区大门口的面馆吃晚饭，我得去一趟武道馆，叶凌威他们都还在等我呢！”一想到弟子们势必在焦急地等待自己，陈玄赶忙吩咐道。

　　“好，放心！”霍翎妤爽快地应下。

　　……

　　半小时后。

　　晴天武道馆门前。

　　五大弟子全部都是一副生无可恋的表情，在门口处席地而坐。

　　夜风吹拂、路灯照射之下，他们五个看起来，隐隐有种落魄街头的味道。

　　要不是渊华街冷清，行人一直不多，只怕早就有同情人泛滥之人，在他们脚边扔下几枚硬币……

　　“我们老师，不光光重新定义了武道馆馆主，这回还重新定义了傍晚！”抬头遥望了一眼明月后，徐莽忍不住撇嘴说道。

　　“是啊，说好的傍晚，现在都8点了！”

　　“我们怎么就摊上了个这么不负责任的老师！”

　　“以后我儿子要是挑武道老师，我绝对让他远离有女儿的！有女儿实在太可怕了！”

　　“说的没错！”

　　……

　　一时间，几大弟子纷纷出言，发泄着心中的“怨气”。

　　“你们看，老师来了！”下一刻，一直在不停张望左右的周桦激动地窜起身，惊呼道。

　　众人赶忙循声望去，只见他们盼了一天的陈玄，正面带微笑，朝晴天武道馆方向走来。

　　“终于来了！”几大弟子纷纷扬起笑脸，今天积攒的所有怨气，随着陈玄的到来，彻底烟消云散。

　　“咳咳。”

　　来到众人近前，干咳两声后，陈玄有些不好意思地道：“这个……先说一下，迟到是意外，绝对的意外！”

　　“老师，不用解释，我们都懂的！”早已急不可耐的叶凌威立即回道，“快快快，开馆营业，我们要消费了！”

　　“好吧！”

　　陈玄知道，自己“女儿奴”的形象已经深入人心，所以也不多作解释，直接利索地开馆。

　　嗖嗖嗖！

　　门刚刚被推开，五大弟子就仿佛土匪一般，冲入馆中，直上二层。

　　望着弟子们的身影，陈玄眉头一凝，深感自己这个馆主做的实在有些“不负责任”。

　　不传授一招半式也就算了，连准时准点的营业都做不到！

　　“等我的六极神力第一重练成，就试着教教你们。”陈玄暗暗嘀咕着，“我这个老师，总得拿出点干货来才是！”

　　……

　　一个小时后。

　　五大弟子已用完所有的科技物，纷纷心满意足地离去。

　　就在这时，陈玄的眼前，又闪现出一行金色文字——

　　当前任务“维持武道馆连续七天，每天营业额超过45万元RMB”，今日尚未达到目标。


第五十二章 任务完成

　　“差点忘了正事！”

　　看到这行文字提醒，陈玄立时神色一肃，尔后径直走到伽马辐射球前，准备开启使用。

　　增力射线仪和重力空间，今日均已到达使用次数上限。

　　所以，陈玄要想突破45万的营业额，只能是从伽马辐射球和黎元生命台入手。

　　“开启！”

　　……

　　没过多久，陈玄就顺利地使用完伽马辐射球，并躺在黎元生命台上，美美地享受了数分钟之久。

　　“怪不得徐莽那小子，每天过来第一件事，就是抢着用黎元生命台，跟上瘾了一样……”

　　“啧啧啧，这玩意，可真是非同寻常的享受！”

　　“也不知这所谓的黎元生命泉水，到底是哪里弄来的！好生神奇！”

　　暗暗嘀咕了一番后，陈玄随即跃下黎元生命台，伸了个大懒腰。

　　同一个瞬间，他的眼前，再次出现一行金色文字——

　　当前任务“维持武道馆连续七天，每天营业额超过45万元RMB”，已完成2/7。

　　“哈哈，完工！”

　　“是时候回去，好好大吃一顿！”

　　……

　　……

　　往后的数日，陈玄的生活一如既往，极有规律。

　　早上送完女儿上学，他就会按时去开馆营业，之后则会进行高强度的六极神力适应性炼体。

　　至于晚上嘛，他自然是一心一意地陪着晴晴，偶尔会带女儿到“晴晴游乐园”里畅玩，偶尔则会……总之，在陈玄的安排之下，小家伙的生活多姿多彩，每天都处在幸福和快乐之中。

　　而这段时间，晴天武道馆的发展也很是平稳。

　　虽然没有新弟子的加入，可有着五大弟子的“鼎力支持”，营业额始终居高不下。

　　放眼整个江州，没有任何一间小型武道馆，可以和晴天武道馆在收入上相媲美！

　　……

　　转眼，又是周五上午。

　　这一日，天空蔚蓝，暖阳斜照，大好时光。

　　“老师，我先走了啊！”刚刚用完增力射线仪的雷脉，朝着陈玄行礼过后，便喜滋滋地离去。

　　“嗯，去吧。”负手而立的陈玄，缓缓点头。

　　随着雷脉的离去，晴天武道馆便即又只剩下陈玄一人。

　　“最后一天了！”

　　这时，陈玄嘴角微扬，心中暗道：“只要完成今天的营业额指标，超星营养炉就到手了！”

　　一想到即将获得新的科技物，陈玄就表现的期待莫名，随即迫不及待地开始使用伽马辐射球和黎元生命台，以凑足45万营业额。

　　就这样，数分钟之后。

　　“哈哈，搞定！”从黎元生命台上跃下，陈玄的神情可谓尤为亢奋。

　　“滴——”

　　几乎在同一刻，一道仿佛机械转动的音效，陡然在陈玄脑海中响起。

　　尔后，科技武道馆系统的提示随之出现：“恭喜宿主，成功维持武道馆连续七天，每天营业额超过45万元RMB，任务顺利完成。”

　　“科技物【超星营养炉】，已放置在二层，请前往查看。”

　　听完，陈玄精神大振，旋即朝四方扫视而去。

　　“哦？这就是超星营养炉？”

　　不多时，陈玄就发现在黎元生命台右侧，出现了一台颇为奇特的设备。

　　它，在结构上极度类似于地球上的浑天仪，下设四根支撑柱，上方承载着七道大小不一的圆圈，构成一个环形空心球体。

　　其通体皆为墨黑之色，全然看不出是何材质。

　　“系统，跟我说说呗，这玩意究竟是做什么的？”凝望了片刻后，好奇心强烈的陈玄就忍不住问道。

　　“宿主，超星营养炉，乃是一件可化腐朽为神奇的科技物。”系统平静地说道，“如果宿主想了解其功用，我建议你先去点一份外卖过来，再查看你目前的身体素质水准。”

　　“点外卖？”闻言，陈玄微微一愕，有些不明所以。

　　但，他依旧是照做不误，很快就通过手机软件，点了一份附近餐厅的蛋炒饭。

　　紧跟着，依照系统的提示，他开启粒子隐形眼镜，低头看向自身。

　　瞬息之间，他的眼前便出现了自己的3D虚拟身体，没有任何的黑点，始终在缓缓自转。

　　画面右侧，则清晰地显现着他的身体素质数据——

　　力量：1.8

　　敏捷：1.7

　　体质：1.9

　　“似乎，一切都很正常呀？”眉头微微皱起，陈玄当即问道，“系统，你为何要让我查看身体素质？”

　　这段时间，陈玄一直在使用伽马辐射球，且每天都毫不懈怠地进行高强度的适应性训练，身体素质无疑会比上周提升些。

　　有这样的数据，半点都不令他感到奇怪。

　　“难道说……这个超星营养炉，可以助我快速提升身体素质？”略微沉思之后，陈玄忽然好似想到了什么，眼睛之中都仿佛在放光。

　　“不错。”系统则是一如既往地淡然说道，“超星营养炉，对于提升力量和体质，有极为不错的效果。只是，它不能够直接提升，而是得通过媒介。”

　　“媒介？”

　　听到这里，陈玄顿时眉头一挑，连声问道：“你说的这个媒介，就是我点的外卖？超星营养炉，难道是通过赋予食物大量的营养物质，从而间接地提升使用者身体素质？”

　　越想，陈玄越发觉得，就是这么一回事！

　　别的不说，单单从“营养炉”三个字，就可以看出不少的端倪来。

　　“宿主你的猜测基本正确。”系统当即给予陈玄肯定的回答。

　　“可是，这个玩意，看起来一点儿都不像是个炉子啊？”歪着头，再次打量了一番超星营养炉后，陈玄又问道。

　　“等到宿主你的蛋炒饭送达，我再与你解释，教你如何使用。”系统淡淡地回道。

　　“好。”

　　……

　　约莫20分钟后。

　　陈玄手持着刚刚送来的一碗热腾腾的蛋炒饭，优哉游哉地来到超星营养炉前。

　　“说吧，怎么用？”正了正神，陈玄随即精神抖擞地问道。

　　“将这碗蛋炒饭，放在营养炉正中。”系统平静地给出指示。

　　“放在这个空心圆球正中？悬空？应该会掉下去的吧？”陈玄有些惊讶，不过还是照做不误。


第五十三章 二级营养

　　因为他知道，自己的系统虽说有点皮，但绝不会无缘无故地耍自己。

　　于是，他很快就把蛋炒饭放在超星营养炉正中，继而缓缓地抽回手掌。

　　下一刻，陈玄就发现这碗蛋炒饭果真没有掉落，而是悬浮在炉中，看起来仿佛失去了重力一般。

　　“有点意思……”

　　饶有意趣地看了会漂浮的蛋炒饭后，陈玄接着问道：“接下来，怎么弄？”

　　“宿主心中默念开启，超星营养炉就会自行运转，20秒……”系统娓娓道来，将使用方法尽数告知。

　　“嗯。”

　　点了点头，陈玄已经迫不及待地想要看看，20秒钟后这碗蛋炒饭究竟会有何变化！

　　于是，再没有半分犹豫，他直接在心头默念“开启”。

　　嗡嗡嗡！

　　同一个瞬间，超星营养炉骤然微颤而起。

　　那七道黑色圆环更是瞬间变幻颜色，尽皆闪耀着无比神圣的洁白光泽。

　　至于圆球内部的蛋炒饭，自然已被无数光芒所彻底覆盖，再无法看清。

　　即便陈玄拥有粒子隐形眼镜，观察力远超常人，也是无法洞透这些神圣光芒……

　　不过，这种光芒璀璨的奇异状况，仅仅只持续了20秒。

　　20秒钟后，所有光芒尽去，超星营养炉瞬时恢复原状。

　　“这就好了？”眉头微皱着，陈玄伸手将圆球正中悬浮着的蛋炒饭取回，尔后定睛瞧去，“似乎，没有什么变化呀？”

　　在陈玄看来，这碗蛋炒饭简直没有任何的变化！

　　这，不得不令他怀疑，是不是超星营养炉出了些许故障……

　　“请宿主先行食用，再作评判。”科技武道馆系统的提示，陡然出现在陈玄耳畔，“哦对了，20000元RMB的超星营养炉单次使用费，已从宿主你的大乾网银账户中扣除。”

　　“2万？”听完，陈玄当场懵住，“这样弄一下，就要2万？”

　　“也就是说，现在这碗蛋炒饭值2万？”

　　“系统，我们这搞得是不是太过分了点？你得知道，出去吃顿营养套餐，也不过才万把块钱呀！”

　　……

　　陈玄连连发问，表示有些不能够理解。

　　因为，他觉得这碗蛋炒饭并没有发生什么本质变化，依旧还是蛋炒饭。

　　一碗蛋炒饭值2万？

　　如果是营养餐，这个价格，陈玄当然可以接受。

　　可一碗蛋炒饭？天呐，他实在……

　　“请宿主务必相信本系统，经由超星营养炉加工后的这碗蛋炒饭，绝对物超所值。别说是区区2万，就是卖20万，也大有人要。”系统很是淡定地给出解答。

　　“物超所值？好，我倒要看看，怎么个物超所值法！”

　　系统的话，无疑激起了陈玄莫大的兴趣。

　　于是，他直接拿起筷子，大快朵颐起来。

　　而两分钟时间过后，这碗蛋炒饭就被陈玄吃了个干干净净。

　　“嗯？”刚咽下最后一口，陈玄的眉头陡然凝起。

　　因为，他隐隐感觉自己全身每一处，都在微微发热。

　　似乎，有着不知从而来的一股股热流，在涌遍他的全身！

　　一时间，无数热流袭身，令陈玄感到说不出的舒爽。

　　这种舒爽，虽然比不上黎元生命泉水的滋润，可也让陈玄陶醉其中。

　　“这么快就没了？”

　　不过，在大约10秒钟之后，所有的热流就尽数消失，令陈玄忍不住叫道。

　　“请宿主查看你目前的身体素质情况，如果不出意外，你的力量和体质应当都已有所提升。”这时，系统再次的提醒道。

　　“好。”

　　应下后，陈玄赶忙开启粒子隐形眼镜。

　　开启后，仅片刻时间，他的眼前便出现了自己的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：1.9

　　敏捷：1.7

　　体质：2.0

　　“力量和体质，分别提高了0.1？”

　　看完后，陈玄倒吸一口凉气，最后忍不住惊呼道：“这到底是怎么回事？这碗蛋炒饭没有什么变化呀，怎么吃完后，比营养餐还神这么多？”

　　无怪乎陈玄会如此惊讶，实在是这碗经由超星营养炉加工的蛋炒饭，表现的太“猛”了！

　　猛的令陈玄感到震撼，感到深深的不可思议！

　　要知道，即便是这个世界上最贵最好的营养餐，也不可能见效如此之快，提升幅度如此之强！

　　只吃一碗，就提升了陈玄0.1的力量和体质！

　　这，简直是匪夷所思！

　　“宿主，淡定，淡定！”

　　系统尤为郑重地告诫道：“你可是未来威镇寰宇的科技武道馆馆主，绝不可为这点小事动容，要时时保持你的逼格才是。”

　　“呃……好吧！”收敛情绪后，陈玄连声问道，“你快跟我说说，这碗蛋炒饭，到底在超星营养炉的作用下，发生了什么？我没发现它有奇特之处，连味道都没有变呀？”

　　“那我就给你上上课。”缓缓说道，“首先，宿主你得明白，你们这个世界所谓的营养餐，无非就是比普通食物多一些营养物质，且这些营养物质更容易被吸收。”

　　“它们对于身体素质的提升效果，最好最好的情况，充其量也就是与你们锻炼的收益旗鼓相当。”

　　“总之，你们的营养餐，即便是一日三顿地吃，收效也有限！”

　　“因为，从本质上说，这些营养餐并没有脱离普通食物的范畴！它们所能够带给身体的营养，都只是最基础的营养，例如蛋白质、维生素、矿物质等等等等。”

　　听到这里，陈玄忍不住问道：“我们世界的营养餐，提供的只是最基础的营养？照你的说法，那么超星营养炉提供的营养物质，不一样？”

　　“当然不一样！”

　　系统立时回道：“如果说你们的营养餐所提供的，是三级营养的话，那么超星营养炉所赋予食物的，就是二级营养！”

　　“何为二级营养？”陈玄再道。

　　“二级营养，可直接作用于细胞层面。只要吸收这种层级的营养，那么你全身各处细胞的活性，就会逐步提升。”

　　系统缓声解释道：“细胞活性一旦有所提升，那么，你的骨骼系统就会率先发生变化，大量的成骨细胞被促生而出……”


第五十四章 跟我一起吃中饭吧

　　“呼吸系统、血液系统，也会……”

　　“总之，超星营养炉赋予食物的二级营养，远远地凌驾在三级营养之上！”

　　“这，是质的差距！哪怕是你们人类世界最顶级的营养餐，也万万无法与之相比！”

　　“只要能长期吸收二级营养，那么细胞活性就可稳步提升，身体素质自然也能跟着暴涨无数。”

　　“当然，超星营养炉的神奇，并不止于此。”

　　“相信宿主你已经发现，蛋炒饭的味道不曾有过任何改变。”

　　“这是因为，超星营养炉的七道圆环，乃是超星暗物质所凝成，它们共同构成着一个特殊的宇宙能量场。”

　　“简单地说，宿主你可以把超星营养炉，看成是一个奇特的微波炉。”

　　“只要开启超星营养炉，那么这个特殊的宇宙能量场就会开始运作，不断地激聚出二级营养物质，并自然而完美地融入食物之中，形成二级营养餐。”

　　“所以，虽然食物的色香味都没有半分半点的改变，可食物本身，却已在超星营养炉的作用下，发生质的飞跃！”

　　……

　　系统的解释，让陈玄是越听越激动，越听越亢奋。

　　同时，他深深地感到刚才那碗2万元的蛋炒饭，值！

　　实在太值了！

　　因为，那可是人类世界前所未有的二级营养餐！

　　在陈玄看来，有这超星营养炉在，那他的晴天武道馆，就等同于拥有无限数量的二级营养餐。

　　绝对足以震撼全球武道界！

　　如果能够大量制造二级营养餐，陈玄简直不敢想象，会引发何等轩然大波！

　　只不过，陈玄心里很清楚，这超星营养炉势必会和之前的那些科技物一样，有着诸多的限制。

　　在他的生命层次提升，权限级别提升之前，想大量制造？

　　不光光门没有，窗户都没有！

　　“系统，这超星营养炉的具体收费规则，跟我说说？”缓了缓情绪后，陈玄连声问道。

　　“好的，宿主。”系统立时回道，“使用超星营养炉的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。同时，一层价目表上，也已即时更新完成。”

　　话音刚落，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　超星营养炉收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【8】次。

　　每次使用的收费定价为【20000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【18000】RMB。

　　另注：本设备中无论放置多少食物，每次赋予的二级营养物质都完全相当。

　　同时，任何人不得食用他人的二级营养餐或主动转让自己的二级营养餐。

　　违反本条例者，晴天科技武道馆30天内，暂停对其提供任何形式的服务。

　　“呃……这规矩还真是严苛啊，一点空都不给钻！”看完后，陈玄不由的撇了撇嘴，也自觉地断绝了某些念想。

　　“宿主，再提醒一下，食用二级营养餐的效果因人而异。一般来说，身体素质越弱，提升作用越突出。”系统的声音再次出现，“同时，提升效果会随着食用次数的增加而递减，直至上限。”

　　“嗯，明白。”陈玄缓缓点头，显然早有所料。

　　他知道，细胞活性和肌纤维数量一样，不可能无限制地提升下去。

　　初期的效果，通常会很明显。

　　可越到后来就越弱，直至达到上限，再无法提升！

　　“这玩意贵是贵了些，不过，真的是物超所值！”欣然地望了望超星营养炉后，陈玄难掩兴奋之情，“比起那些难吃的要死的营养餐，它制造出来的二级营养餐，简直全方位地完胜！”

　　“哈哈哈……爽！”

　　“晚上得把晴晴也接过来，吃二级营养餐！”

　　……

　　……

　　陈玄心潮澎湃的一天，终于过去。

　　第二天，依然是个阳光和煦的好日子。

　　一如过往，陈玄在上午9时许，悠悠然地来开馆营业。

　　五大弟子早已久候多时，所以看到陈玄到来，瞬间个个目光热切。

　　“见过老师！”

　　齐齐行礼过后，五人便即火急火燎地跟随陈玄入馆，尔后尽皆迫不及待地奔向二层。

　　“嗯？”跑到中途，速度最快的叶凌威却是猛然停下脚步。

　　因为，就在刚才，他的眼角余光瞄到价目表上，出现了新花样！

　　“老叶，怎么了？”

　　“大师兄，怎么不跑了？”

　　相继停下脚步后，众弟子纷纷问道。

　　“你们看！”叶凌威当即示意众人朝价目表看去。

　　“超星营养炉，20000元RMB/次？老师添新花样了？”下一刻，徐莽等人就个个两眼放光，显得尤为兴奋。

　　毕竟，他们已经充分地见识到增力射线仪、重力空间等科技物的神奇！

　　那么自然而然的，他们会认为新出现的“超星营养炉”，也必是神奇无比之物！

　　“老师，快带我们去用用吧！”

　　“我先来，我先来！”

　　“徐莽你每次都第一个用黎元生命台，这新玩意说什么也得让我们先用才对！”

　　……

　　一时间，五大弟子都很渴望能率先体验超星营养炉，争相出言。

　　“不必争了，等到饭点的时候，再用不迟。”陈玄负着手，尤为淡定地道，“你们几个，今天就待在这里，跟我一起吃中饭吧。”

　　“为什么啊？”五大弟子异口同声地问道。

　　“到时候你们就知道！”陈玄卖了个关子，旋即徐徐踏上楼梯，朝二层走去。

　　困惑的弟子们纷纷跟上，虽然都有些纳闷，但他们尽皆选择了听从师命。

　　就这样，用完增力射线仪等四大科技物后，闲极无聊的弟子们便围坐在地板上，一边沐浴阳光，一边聊天扯淡，讲讲江州武道界发生的趣事，以此消磨时间。

　　至于陈玄，自然是双手枕着脑袋，躺在摇椅上闭目养神，无比享受……

　　“张松，快到饭点了，你吩咐你的酒店，送些吃的过来！”

　　晒了个把小时的太阳后，陈玄闲然睁开双目，跟着神色轻松地说道：“记住，别管什么营养不营养，只要好吃就行！”


第五十五章 要全部吃完哦

　　“啊？”

　　陈玄的这一要求，听的张松茫然无比。

　　普通人饮食注重味道，那是无可厚非的事情，真没什么可说的。

　　但，一个武道馆馆主，在张松等人看来，理当是最最注重营养的那类人！

　　在他们的印象中，几乎所有的武道馆馆主，都会强烈建议自己的弟子，永久地放弃那些味道不错的油腻食物！

　　最好，顿顿都能吃营养餐，以确保每日都有足够的营养摄入！

　　所以，他们实在想不通，自己的老师为何会提这么一个“祸害人”的要求！

　　“老师。”站起身来，张松朝着陈玄一礼，继而说道，“味道好的东西，我们几个都很想吃，可是……您也知道，那些东西对我们的身体，非但无益，反而有些许坏处！”

　　“我们，真的不敢吃！”

　　这话，无疑是张松的诚心之言，也是几大弟子们的心声。

　　他虽是江州的顶级富豪，可自律性极强，一日三餐，几乎都是营养餐！

　　叶凌威这个老顽童，虽说偶尔会耐不住性子，去吃些好东西，不过多半是以吃营养餐为主。

　　雷脉和徐莽两个天才，同样如此，十有八九都是吃的营养餐。

　　至于馆中最弱的周桦，这阵子为了追赶小黎，也在坚持着每天吃营养餐！

　　谁都知道营养餐难吃，比“味同嚼蜡”还难吃！

　　不仅难吃，还贵的离谱！

　　可没办法，营养餐比起普通食物来，实在强太多太多！

　　对于武者们来说，营养餐方为上上之选！

　　“为师怎么会害你们呢？”陈玄不以为意，再次吩咐道，“所以，听我的，多弄些好吃的过来！”

　　“好……好吧。”犹豫了片刻后，张松最终是应下，尔后开始拨打电话。

　　“赵经理，马上给我弄些美味佳肴送过来，要好吃的！”

　　“弄个二十来道菜，差不多了。”

　　“地址是渊华街17号，晴天武道馆。”

　　……

　　张松这个董事长一声令下，酒店做菜送菜的效率自不用说，那是奇快无比！

　　于是，几十分钟后，一道道刚刚烹制完不久的美味佳肴，就被二十余位美女服务生送入晴天武道馆。

　　一时间，整个晴天武道馆一层，喷香四溢，闻着就令人口齿生津。

　　其中，不乏有福跳墙、西湖醋鱼、东坡肉、东安子鸡这样的名菜，看着就让人食欲萌动。

　　此时此刻，徐莽等人都在咽口水，每个人都很想痛痛快快地胡吃海喝一顿。

　　可是，他们都在忍！

　　因为他们知道，如果当真胡吃海喝，那么造成的结果极有可能就是几天的努力训练白费！

　　“把菜都放到那张办公桌上吧，我们站着吃。”十分享受地闻了一口满厅的香味之后，陈玄随即就冲着二十余位美女服务生说道。

　　然而，这二十余位美女服务生却没有半点动静。

　　原因很简单，她们都深深的知道，张董事长就在这里！

　　把菜放在办公桌上，让张董事长站着吃？

　　给她们十个胆子也不敢呐！

　　“董事长，我这就通知经理，让他马上派人送桌椅过来！”这时，一个看起来约莫三十多岁的短发女子，尤为干练地说道。

　　“不用那么麻烦，就站着吃吧。”陈玄则是表现的颇为随意，“说起来，我都有些饿了呢。”

　　“这……”听到陈玄的话，短发女子很是为难。

　　“都把菜到办公桌上。”正了正色后，张松尤为郑重地道，“这位是我的武道老师，他的话，就是我的话。”

　　“啊？”美女服务生们面面相觑，简直不敢相信自己的耳朵。

　　因为，陈玄看起来实在太年轻了些！

　　她们无法相信，她们张氏集团赫赫有名的董事长，居然会拜如此年轻之人为师！

　　要知道，张松的实力虽不如叶凌威，可同样是个武师级强者！

　　在江州，他乃是武道界、商界都大名鼎鼎的人物，几乎是路人皆知。

　　这些个美女服务生，哪里能够想象的出来，陈玄和张松居然会是师徒关系。

　　“不要啊了，都放下，然后回去。”张松紧跟着又道，“回去之后，管好你们的嘴巴。”

　　“是，董事长。”美女服务生们再不敢犹豫，纷纷照做。

　　很快，所有的美味佳肴，尽皆落于办公桌上，美女服务生们也尽皆离去。

　　晴天武道馆内，又只剩下陈玄师徒六人。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄扫了眼几乎都很茫然的弟子们，淡然说道：“每人端一盘最爱吃的菜，跟我来！”

　　话音落下，陈玄就端走了一小锅佛跳墙，径直朝二层走去。

　　“难道说……跟那超星营养炉有关？”叶凌威眉头一挑，意识到了这个可能。

　　“对，一定是这样！”

　　“有点道理啊！”

　　……

　　叶凌威等人个个眼前一亮，继而纷纷端上各自最喜欢的菜肴，紧随陈玄脚步。

　　不多时，他们均已来到超星营养炉前。

　　“周桦，你先来，把你的番茄酸菜鱼……”陈玄明显地顿了顿，“呃，这个番茄酸菜鱼，怎么这么大盆？”

　　这一大盆番茄酸菜鱼，的的确确分量很足，看起来至少，够5个人吃没问题！

　　“大盆些好，老师，我超喜欢吃番茄酸菜鱼的！”周桦连声说道，看那口气，似乎完全可以接受这个分量。

　　“这么大盆，你确定么？”陈玄忍不住问道。

　　“确定，一定以及肯定！”周桦重重点头。

　　“那好，你现在把它放到正中心位置去。”见状，陈玄缓缓点头，随即又补充道，“只管放心，它不会掉下来的！”

　　“哦？这么神奇？能悬浮？”周桦嘀咕的同时，依着陈玄的指示照做，将番茄酸菜鱼放置在超星营养炉正中。

　　至于陈玄，自然已经在心头默念“开启”。

　　待得周桦收回手掌，只见超星营养炉瞬间神圣光芒大放，令人震撼。

　　足足维持了20秒后，光芒方才尽消。

　　“好了，你的番茄酸菜鱼拿走开吃吧。”陈玄微微一笑，“这里头蕴含的营养物质，我想足够让你的力量和体质分别提升0.1左右！”

　　“要全部吃完哦！”


第五十六章 感动的哭了

　　“老……老师，您没有在开玩笑吧？”闻言，周桦当即哭丧着脸问道。

　　“当然没有，老师我还能逗你玩不成？现在这盆番茄酸菜鱼，比你平常吃的营养餐，强千百倍。”陈玄悠悠然说道，“当然了，你得全部吃完才行，包括里边的酸菜和番茄。”

　　听到这里，周桦瞬间呆滞在原地，仿佛刚刚被五雷轰过顶，嘴角拼命地抽搐。

　　此时，他的心情，已经完全无法用言语来形容。

　　知道手中的这盆番茄酸菜鱼，可以极大地提升自己的身体素质，他无疑是激动亢奋到极点。

　　可问题在于，他根本没有想过，得全部吃完呀！

　　连带着盆中所有的酸菜和番茄，都统统吃完……

　　这，简直令他欲哭无泪！

　　“为什么这副表情？刚才是你自己说的，最喜欢吃番茄酸菜鱼。”见周桦的整个面庞都在扭曲着，陈玄则是颇为随意地道。

　　“老师，我只吃鱼肉行么？酸菜和番茄实在太多，一时半会，我真的吃不进呀！”抱着一大盆的番茄酸菜鱼，周桦苦苦哀求，“刚才我以为，只是吃鱼肉就好了……”

　　“那就慢慢吃吧，总能吃完的。”拍了拍周桦的肩膀，陈玄安慰道，“番茄和酸菜多是多了些，不要为师相信你的消化能力。”

　　“老师，能换一份菜么？”低头看了眼满满一大盆的番茄酸菜鱼后，周桦只觉着头皮发麻，尔后苦着脸说道，“我愿意出20万，换一份。”

　　“不行。”陈玄自然是摇头拒绝，“每个人每天只能弄一份菜，绝不能给别人吃或换。”

　　“这是规矩，谁要是破坏这个规矩，那么30天都不得使用我们武道馆任何设备！”

　　陈玄的话，彻底断了周桦的念想，因此他只得唉声叹气地抱着那一大盆的番茄酸菜鱼，退到一旁。

　　“下次再选番茄酸菜鱼，我就剁手！”心中一肚子幽怨的周桦，暗暗立下誓言。

　　当然，心中虽有千百般不愿，可无论如何他都会想方设法地吃光这盆酸菜鱼。

　　原因很简单，先前陈玄的话他还记忆犹新——只要吃完，那么他的力量和体质就可以提升0.1！

　　有此吸引，别说是这么一盆味道鲜美的番茄酸菜鱼，就是满满一盆子的酸菜，他只怕也能硬着头皮吃光！

　　毕竟，效果实在太显著了，令人根本无法拒绝！

　　“徐莽，把你的东安子鸡放进去。”陈玄紧跟着又道。

　　“是，老师！”

　　……

　　约莫10分钟后。

　　徐莽已吃光那一盘被注入二级营养物质的东安子鸡，半点残渣都没有剩余，可说是吃的尤为享受。

　　对于他来说，天底下简直没有比这个更美妙的事情了……享用美食的同时，居然还能极大地提升身体素质！

　　如此神奇之事，他是闻所未闻，只觉得匪夷所思，妙不可言！

　　而最终，当热流袭身后，测出自己的力量和体质真真切切地有所提升的他，哭了。

　　对，没错！

　　徐莽这么一个2米大汉，当着陈玄和一众师兄弟的面，激动的热泪盈眶，最后实在忍不住哭了！

　　“不至于吧？”陈玄愣愣地看着徐莽，“吃点东西，不用搞的这么夸张嘛！”

　　“老师，您可能不知道，我这么多年是怎么过来的。”徐莽似乎已经情难自禁，一边落泪一边感动地道，“从我展露武道天赋开始，我就基本告别了美食，一日三餐，绝大多数情况下都是那些难以下咽的营养餐。”

　　“记得我8岁那年，我想吃一串冰糖葫芦，可是……”

　　……

　　良久良久之后。

　　“老师，我这辈子最大的幸运，就是遇到您！”徐莽一把抹去所有的眼泪，“要是没有您，我真的极有可能，这辈子都得吃营养餐！”

　　“嗯，跟着为师，你以后基本可以告别营养餐了。”陈玄缓缓点头，尔后认真地说道，“不过费用还是得交，这超星营养炉，2万一次啊！”

　　“是，老师！我马上交！”徐莽神情一肃，立时应道。

　　这个时候，别说是区区2万，就是陈玄开价再高几倍，徐莽也会义无反顾！

　　毕竟，超星营养炉，彻彻底底地终结了这个武道天才在饮食方面的痛苦！

　　从今往后，徐莽天高任鸟飞，再不用顾忌什么营养不营养！

　　比营养？在他看来，就是他吃过的最贵的营养餐，也难及他刚刚吃的那盘东安子鸡！

　　“老师，下一个该我了吧？”

　　“老师，我肚子快饿扁了，您看能不能先让我来！”

　　“老师，您看我平时经常帮您打扫卫生，还是我先呗？”

　　徐莽这个“成功例子”，让叶凌威等人振奋不已，抢着要体验超星营养炉。

　　至于周桦，那自然是“备受鼓舞”，一改先前的哭丧脸，利索地开吃。

　　“别急别急，一个个来。嗯，叶凌威，把你的麻婆豆腐放进去。”

　　“楼下还有不少的美味，别浪费，待会我们下去一起吃。”

　　“周桦你就不用下去了，这一盆都够呛的了！”

　　……

　　就这样，半小时后。

　　叶凌威等人享用完一顿难得的美餐，相继美滋滋地付费离去。

　　“佛跳墙还真是美味，明天再吃一锅！”把最后一点汤底喝完后，陈玄暗暗作出决定。

　　此时，办公桌上的美味佳肴，已经被陈玄师徒几人吃的七七八八。

　　不得不说，当武者们放开膀子吃喝，那普通人还真不是对手。

　　要知道，除开一人一盆的周桦，真正吃这顿大餐的也就五个人。

　　五个人，却能把二十余道大菜吃的七七八八，足见武者们的食量之大！

　　“周桦，吃到一半了么？”漫步到楼梯口，陈玄朗声向二层的周桦喊道。

　　“哪有那么快的呀，老师！”周桦立时就有了回应，“到现在才十分之一左右！”

　　“那你慢慢吃，别呛着了！”闻言，陈玄也只得如此安慰。

　　正了正色后，陈玄便即取出手机，联系起自己的小姨子：“翎妤啊，下午代我去接下晴晴。”

　　“好嘞，姐夫！”霍翎妤笑着回道。


第五十七章 心事

　　转眼，就是傍晚时分。

　　此时的陈玄，已结束高强度的适应性训练，刚刚洗完澡，换好衣服。

　　虽然几个小时的训练，令他感到全身肌肉酸痛，可他的精神却还算颇为振奋。

　　不管怎么说，待会他的宝贝女儿就会过来，他当然不想在自己女儿面前一副萎靡憔悴的样子。

　　至于周桦，在经历了足足3个小时的“奋战”之后，他最终是把那一大盆的番茄酸菜鱼吃了个干净。

　　当然，离开时候，周桦一直在打饱嗝，几乎都快撑得走不动道了……

　　“粑粑。”

　　就在陈玄准备开始打扫卫生之时，一声亲切而欢快的叫喊，令他的心瞬间暖意洋洋。

　　撇过头，望向大门处，只见一个穿着紫色碎花小裙、白色长筒袜、精致童鞋的小不点，正笑盈盈地奔向自己。

　　不是可人的晴晴，又会是谁呢？

　　“晴晴，来，粑粑抱！”会心一笑后，陈玄快步迎了过去，继而一把将小不点抱在怀中。

　　“粑粑，这里怎么这么乱呀？”小不点问道。

　　办公桌上的餐盘，陈玄到现在都还没来得及收拾，所以一层看起来自然有些乱糟糟的。

　　“那粑粑就先和小姨收拾一下，待会粑粑再给你点吃好的！”刮了一下小不点的鼻子后，陈玄尤为宠溺地道。

　　之所以要把晴晴接过来，自然是陈玄准备今晚让宝贝女儿吃二级营养餐，增强增强其力量和体质。

　　虽说二级营养餐，对陈玄来说是18000元RMB/份，可现在的他每日收入颇丰，无疑承受的起！

　　“翎妤，来，帮我一起打扫下。”转过头，陈玄笑着冲霍翎妤说道。

　　不过，虽然隔着一小段距离，可观察力惊人的陈玄却依旧注意到，今天的霍翎妤似乎脸色有些不对劲。

　　“晴晴，你先去三层玩哦！”陈玄缓缓地放下女儿，“粑粑一会儿叫你！”

　　“嗯嗯。”小不点当即欢快地朝“晴晴游乐园”跑去。

　　“怎么了？遇到什么烦心事了？”见着女儿已然走上楼梯，陈玄顿时眉头微皱着问道。

　　“姐夫，不是我遇到烦心事了，是姐姐！”略微犹豫了片刻后，霍翎妤最终说道，“下午和姐姐视频，我发现她有几分憔悴，追问后才知道，原来这俩天她很不顺！”

　　“嗯？你姐姐很不顺？”

　　陈玄目光一肃，连声道：“快说说，到底是怎么回事！”

　　不管怎么说，霍天妤都是晴晴的妈妈、自己的妻子，所以陈玄无论如何，都不想看到她遇事不顺。

　　“姐夫，姐姐特意叮嘱我，让我别跟你和晴晴说的……”霍翎妤如是回道。

　　“你放心，我保证绝不露馅！”紧紧地盯着霍翎妤，陈玄尤为诚恳地说道，“我们都是一家人，没什么好瞒的，对吧？”

　　“那好吧，我也觉着这事情姐夫你应该知道，或许还能帮得上忙呢。”

　　缓了缓情绪之后，霍翎妤便娓娓道来：“姐夫，事情是这样的。你知道，姐姐这些年来，一直在阳城最强的星云武道馆里任四星武道教员。”

　　“姐姐是低阶武师，单纯的论武道战力，她一直都在四星武道教员中垫底。”

　　“不过，姐姐在指点练武方面，一直都有独特见地，教出来的弟子也颇为出色。”

　　“这就是为什么，姐姐一介女流、一个低阶武师，却始终都是令人羡慕的星云武道馆四星教员！”

　　听完后，陈玄不觉有异，忍不住问道：“你说的这些，我都知道呀，怎么了？”

　　过年多年以来，霍天妤一直都是省会阳城最好的武道馆——星云武道馆中的四星教员！

　　以低阶武师战力，成就四星教员，这无疑彰显着霍天妤在武道方面的理解和在指点练武上是多么的不俗！

　　要知道，其他的四星教员，大部分都是中阶武师，甚至于有一些个高阶武师！

　　“姐夫，星云武道馆的四星教员名额有限，所以诸多教员之间的竞争一直都激烈！”

　　霍翎妤黛眉微蹙，又道：“前俩天，有一个三星教员为了能够晋升四星，就对姐姐使了阴险手段！”

　　“那个人买通了姐姐的三个弟子，让他们集体都丑陋地输掉馆内比武，以至于姐姐这个老师颜面扫地，不少人都开始质疑姐姐的执教水准……”

　　听到这里，陈玄总算是明白了一切。

　　他知道，霍天妤在武道战力上，原本就排在四星教员的末端。

　　若非有着常人不可及的执教能力，她根本就不可能维持四星！

　　可现在呢？馆内比武大败，无疑会令她的执教能力饱受非议！

　　她唯一的那一点优势，从此变的荡然无存！

　　如此发展下去，她的四星教员位置，迟早得换人！

　　遇上这种事，霍天妤又岂能不烦心，不憔悴？

　　“你姐姐她，有想到什么解决办法么？”略微思忖片刻后，陈玄沉声问道。

　　“姐姐气得不起，当天就把那三个弟子通通开除！”霍翎妤轻轻摇头，“只是，这样做根本没办法改变什么。除非，除非姐姐能教出一个进步神速的弟子来，重新证明她的执教能力！”

　　“所以，姐姐这俩天，一直在想方设法地收弟子，收最最优秀的那种弟子！”

　　“最近每天晚上8点，她都会去斗武直播平台里直播数个小时，就是希望能够通过这种方式，吸引更多的人拜她为师！”

　　……

　　待得霍翎妤说完，陈玄心中一沉，不由的为自己这位酷爱武道、性格倔强的妻子感到忧心。

　　陈玄很清楚的知道，人在异乡，原本就不容易。

　　更不用说现在还要承受这么大压力，甚至于下班休息时间，都要进行直播，只求能够收到一位争气的弟子！

　　“晚上我给你姐姐打个电话。”背负着双手，陈玄眉头紧锁地道。

　　“啊？姐夫，你可千万别说这个事情呀！你知道姐姐的脾气，她会骂死我的！”霍翎妤赶忙劝道。

　　“放心吧，我不说这个事情。”陈玄缓声说道，“对了，她的直播间号码是多少？”


第五十八章 回江州发展吧？

　　“房间号我有些记不清，不过姐姐的斗武平台昵称我有印象，好像是叫做‘初晴后雨’。”

　　霍翎妤想了想后，继续道：“姐夫你要是想找到姐姐的直播房间，那就搜索姐姐的昵称，准能找到！”

　　“好。”陈玄微微一笑。

　　“姐夫，你可得想办法好好帮姐姐才对。你也知道，姐姐这么多年，一个人挺不容易的……”霍翎妤认真地说道。

　　“这个你放心，不管我们关系多僵，可到底还是夫妻！”陈玄无比郑重地回道，“她的事，就是我的事！我绝不会不管的！”

　　“嗯嗯！姐夫，我相信你！”霍翎妤顿时连连点头。

　　“好了，先跟我打扫卫生，待会一块吃饭。”

　　“好滴好滴。”

　　……

　　……

　　夜。

　　陈玄家中，小不点正坐在地上，津津有味地看动画片。

　　“晴晴，来，准备洗脸睡觉啦！”拿着热毛巾，陈玄已来到女儿身侧。

　　缓缓蹲下后，陈玄开始温柔地给女儿洗脸，抹的很是认真。

　　“好啦，把小手手伸出来。”不多时，陈玄又就开始给女儿擦手。

　　“粑粑，今天怎么这么早睡觉呀？现在好像才7点多呢！”小不点噘着嘴问道。

　　“早睡早起身体好，晴晴乖！”一边摸着女儿的头，陈玄一边说道。

　　“好吧。”

　　小不点一向都很听话，所以在陈玄吩咐过后，她很快就乖巧地躺到自己房间的床上。

　　没一会儿，无忧无虑的小不点便已进入到梦乡之中……

　　至于陈玄，则是快速地料理完一些基本家务，尔后躺在松软的沙发上。

　　抬眼，看了看钟表，陈玄发现此时已经是晚上7点50分。

　　“差不多是时候了！”

　　深吸一口气，陈玄赶忙拿出手机，拨打霍天妤的电话。

　　“嗯？有事么？”响铃没几声，霍天妤就已接通。

　　“没什么大事，就是晴晴想你了，所以我打个电话问问看，你最近能不能回江州看看女儿。”早就想好借口的陈玄，平静地说道。

　　“最近我这边有点忙，暂时应该是回不来了！你跟晴晴说，我过段时间，一定回去看她！”顿了顿后，霍天妤说道。

　　隐隐的，陈玄可以听到电话那头，有着些许微叹声。

　　对于霍天妤的这份回答，陈玄也早有所料。

　　他十分明白，现在的霍天妤必然在为收徒一事烦恼不已，根本不可能有空闲时间回江州。

　　“嗯，没事，我会和晴晴说的。”紧接着，陈玄缓缓说道，“你最近……还好么？”

　　“老样子。”明显地停顿了片刻后，霍天妤如是说道，听起来有几分随意。

　　不过，陈玄心里却很清楚，这份“随意”是霍天妤刻意为之。

　　他也完全可以想象的到，此时电话那头的霍天妤，势必已然动容不已。

　　甚至于，眼眶中都有可能已经闪烁起泪花来。

　　但，无论如何，陈玄都知道以霍天妤的脾气，绝对不会承认她最近过得不好，遇到了烦心事！

　　他太了解霍天妤了！

　　那是和俏皮的妹妹霍翎妤，截然不同的个性！

　　她，倔强！

　　她，执着！

　　在很多时候，就是再苦再累，她也不会想着去依靠别人。

　　因为，她早已习惯了一个人撑着！

　　这就是过去的陈玄，一直都和妻子霍天妤关系闹的很僵的根本原因。

　　两个人都是倔牛！

　　一旦闹起来，就没有哪个会先松口认错！

　　这样的情况下，他们俩能不闹到吵架离婚，已经堪称万幸！

　　“有一个性格这么要强的老婆，还真是难办呐……”

　　心中略微唏嘘了一番后，陈玄继续努力保持着平静的心绪，继而说道：“我最近在想，你如果回江州发展，其实也挺不错的！”

　　“至少，可以让晴晴天天见着你，她也不用每天晚上都说‘麻麻，麻麻’之类的梦话！”

　　这可不是陈玄在哄骗霍天妤，而是确有其事。

　　几乎每天晚上，当陈玄去检查熟睡的女儿有没有把被子踢掉之时，都会听到晴晴说梦话。

　　而梦话的内容，绝大多数都和霍天妤有关！

　　对此，陈玄自然很是“吃醋”，不过也能理解。

　　毕竟，女儿天天可以见着自己，却甚少能够见到霍天妤！

　　心中更加挂念，乃是理所当然之事！

　　“再过些年，我就回来！”霍天妤的心弦已然彻底被拨动，不过她依旧是咬着牙回道。

　　“为什么还要过些年呀？”陈玄则是无比好奇地问道，“你应该知道，我们江州整体环境虽然比阳城差些，可近年来武道发展那是相当的迅猛，相当的不错！”

　　“以你的能力，在我们江州任何一间武道馆，都能混的风生水起！”

　　“所以，何苦要一直在阳城呀？”

　　这番话，陈玄一直都想说，想问个清楚明白。

　　他知道，作为省会城市，阳城在各方面，无疑都领先于江州不少。

　　可他却觉得，以霍天妤的低阶武师战力以及超人一等的执教水准，完完全全可以选择在江州发展，没有必要非得一直待在阳城！

　　因为陈玄并不认为，江州那些个大中型武道馆给的待遇，会比阳城的武道馆差多少！

　　即便差些，也无妨！

　　要知道，晴天武道馆的女主人、叶凌威等人的师母，可就是她霍天妤！

　　陈玄无数次的想过，要把霍天妤劝回江州，跟他一起经营晴天武道馆！

　　他相信，以他的随和脾气，绝对能够和霍天妤相处的较为融洽……

　　“等过些年，我成了五星教员，就回来！”然而，霍天妤的回答，却令陈玄再次失望。

　　“五星教员？为什么非得弄个五星呢？”陈玄很是不解，连声追问，“我可听说，在你们星云武道馆，一般只有高阶武师甚至是战将级，才有机会问鼎五星！”

　　“只有成为五星教员，我才能够学到我们星云武道馆的三花步法！”霍天妤沉声回道，“三花步法，是能完美配合我们霍家拳法的一门步法！无论如何，我都得学到！”

　　“我已经坚持了这么多年，为山九仞，我绝不能半途而废！”


第五十九章 小姐姐，我是你的真爱粉

　　听到这里，陈玄终于明白，为何霍天妤非得一直待在星云武道馆！

　　原来，是为了能够学到三花步法！

　　步法，属于身法的范畴，同时也是身法当中最为重要最为关键的一项。

　　在正面交锋之中，步法好的一方，无疑会拥有巨大优势，甚至于能够提前立于不败之地。

　　许多许多的战法，也很需要配合步法，才能够完美地发挥出优势！

　　就像陈玄在地球时，看过的小说《天龙八部》当中的主角之一段誉，他的六脉神剑配合起凌波微步来，就能形成超乎想象的战斗力！

　　霍家拳法，也是如此！

　　如果没有精妙的步法配合，这一门刚猛持重的拳法，就会大打折扣。

　　是以，霍家人长久以来，一直都在想方设法地找寻一门能够完美配合自家拳法的步法！

　　而三花步法，似乎就是这样的一门步法，令霍天妤和霍家人渴求不已！

　　“要学那三花步法，就必须得成为五星教员？”陈玄忍不住问道。

　　他很清楚，霍天妤要成为五星教员，原本就不是一年半载可以功成！

　　更不用说，她现在连四星教员的位置，都随时可能保不位！

　　这样下去，真不知猴年马月……

　　如此，陈玄自然希望能换个办法，曲线救国！

　　“三花步法，乃是我们星云武道馆的镇馆绝学，即便我拿着一亿去求馆主，他也不可能传授于我！”霍天妤当即解释道，“要想学，只有先成为五星教员，再拿足够的贡献点去换！”

　　“只此一法，别无他途！”

　　“好了，我有点急事要处理，先挂了。”

　　话音刚落，霍天妤就已挂断电话。

　　“也对，马上就到8点，她得去直播收徒了！”陈玄心中很是清楚那所谓的“急事”是什么。

　　“这个倔老婆，还真是不让人省心呐……”收起手机，陈玄靠在沙发上，揉着自己的太阳穴，似乎在琢磨究竟自己要如何才能够帮到霍天妤。

　　“不管怎么说，都得让她尽快回江州才最好！”

　　“现在嘛，还是先帮她稳住四星教员的位置！”

　　“学三花步法的事情，从长计议！”

　　……

　　就这样，思索了数分钟后。

　　“先看看直播再说。”

　　一念及此，陈玄再不犹豫，直接起身坐到电脑前，打开了“斗武直播”的网站地址。

　　刚进入网站，他当然是输入帐号登录，尔后把自己的昵称修改成“晴晴晴晴晴”。

　　再然后，他便在搜索框里输入“初晴后雨”四个字，随即就搜到这的确是一位女主播的昵称，且正在直播！

　　“肯定就是这个房间了！”微微一笑后，陈玄立即点击进入。

　　滴！

　　页面瞬间刷新。

　　只见直播画面所在的场景，是一间标准的练功房。

　　无比明亮的灯光、厚实且光泽明亮的木质地板、各种武道装备器械……

　　毫无疑问，这里是星云武道馆内的某间练功房！

　　至于画面当中的女主播，自然就是晴晴的妈妈——霍天妤！

　　今天的霍天妤，穿着一身白色练功服，妆容素淡，秀发被紧紧地束着，形成一个俏马尾。

　　她的眉宇之间，有着一股难以形容的英气，那份神采精华，绝不是普通女性能够拥有。

　　这令得只要看到过霍天妤的人，都一眼就可以判断出，她势必是武道中人！

　　“都说晴晴的样子，随她妈妈，还真是……”仔细地盯着屏幕看了许久之后，陈玄深深地感慨起来。

　　越看，陈玄就越发觉着，霍天妤和陈晴这对母女，在模样上许多方面都神似！

　　那纤长卷翘的睫毛、那清澈明亮的双眼、那丰润的嘴唇、那……

　　总之，如果霍天妤和陈晴一起走在街上，任谁都可以判断得出这是母女俩！

　　“大家在武道方面有什么问题，尽管问！”陈玄正感慨着，屏幕中的霍天妤对着镜头行了一个武道礼，继而微笑着说道。

　　由于霍天妤刚开播不久，所以人气并不高，暂时只有几百人在线观看。

　　可随着她这话一出，瞬间弹幕的数量，就足以媲美几千人的直播间！

　　毕竟，霍天妤乃是一位武师级强者！

　　能够请教一位武师级强者，对于很多人来说都是难能可贵的机会，他们当然不会错过！

　　“我是一个业余高段武者，预计年底会去参加正式武者考核，请问我怎么才能最快速度提升实战能力？”

　　“业余中段武者，适合修炼炼体术么？”

　　“姐姐你好酷呀，有男朋友了么？”

　　……

　　一条条的弹幕刷新而过，仿佛潮水一般，令陈玄心惊不已，深深地被武师级强者的魅力所折服。

　　“现在的人呀，还真是什么奇怪的问题都有！”

　　当然，陈玄也免不了感慨良多：“这可是一个正经的武道直播间，居然有那么多人问怎么哄女朋友开心之类的无聊问题……”

　　“不行，得净化一下直播间的风气，让天妤可以专心地回答问题，以吸引有潜力的武者去拜师！”陈玄的心头，很快萌生出这个想法。

　　“看来，我得想个法子当上这个直播间的房管！”

　　陈玄暗想着：“只有当了房管，才能协助天妤管理这个直播间！”

　　想到这里，陈玄赶忙发送出一条收费5元的彩色弹幕——

　　“小姐姐，我是你的真爱粉，我可以当你的房管么？”

　　彩色弹幕格外显眼，所以正在耐心回答问题的霍天妤，第一时间就注意到了。

　　于是，待到简要地回答完问题后，霍天妤立时对着镜头好奇地道：“晴晴晴晴晴，你想当房管？”

　　闻言，陈玄赶紧再发一条彩色弹幕——“是啊是啊，小姐姐，我超级喜欢你的直播！所以想帮你管好这个直播间，让你可以专心回答武道问题！”

　　“这个可以有，那就给你房管！”霍天妤自然也希望自己的直播间能够少些无聊问题，所以陈玄的话很是打动她，令她几乎没有犹豫。

　　“以后封人、禁言的事，就交给我了！”

　　听到霍天妤答应，陈玄立时又发出一条彩色弹幕，尔后直接打开斗武直播的充值界面，通过大乾网银选择充值1万元。

　　再之后嘛，他自然是回到霍天妤的直播间，悠悠然地点击赠送价值1万元的平台最贵打赏礼物——漫天花雨。


第六十章 璞玉型武道天才

　　一时间，整个直播间画面中，出现无数的殷红花瓣，纷纷扬扬地在飘落着，看起来格外壮观。

　　而如此昂贵的礼物，无疑能够引动全平台广播。

　　于是乎，霍天妤直播间的人气，节节攀升！

　　短短数秒钟之后，在线观众就已达到5万之多！

　　至于弹幕？随着“漫天花雨”的出现，早已陷入疯狂刷新的状态！

　　“卧槽，土豪啊！”

　　“大佬求抱大腿！”

　　“666，666！”

　　……

　　看着直播间人气依旧在不断飞涨，陈玄的眼眸中闪过一抹满意之色。

　　花1万刷这么一个虚拟礼物，他当然不是为了炫耀自己的财力，而是单纯的希望霍天妤的直播能够有更多的人看到！

　　他明白，霍天妤之所以要直播，无非就是想要用这个方法，吸引一些有潜力的武者来拜师。

　　所以，陈玄自然得助她一臂之力，想方设法地帮着她达成所愿！

　　哪怕他明知这个办法有些“蠢笨”，要真正找到“潜力股”，跟被雷劈中的概率差不多！

　　可是，谁让霍天妤是晴晴的妈妈，是他的妻子呢！

　　有这一份关系在，陈玄是说什么都得全力支持，竭尽所能地做好霍天妤这个武师级强者背后的男人！

　　“虽然靠这个办法，几乎不可能收到什么像样的弟子，不过……人气高了，就能多些机会！”

　　“如果运气够好的话，说不准，还真行！”

　　“这一万，花的应该不算亏！”

　　陈玄暗想着，同时也在心头不断琢磨，究竟如何才能更好的帮到霍天妤。

　　在他看来，直播这个办法，绝非上上之策。

　　他必须得想出更好的法子来，以尽快地帮霍天妤走出困局！

　　而就在这时，霍天妤已在直播中，简单地表达了自己的感谢。

　　如果是一个普通人，看到1万的虚拟礼物，只怕早已乐开了花。

　　可霍天妤乃是一个武师级强者，这些东西，根本不足以令她动容！

　　所以，陈玄的这个“漫天花雨”，霍天妤仅仅只是略感惊喜，随后礼节性地表示谢意，并未多说什么。

　　这种“傲娇”的态度，陈玄早有所料，因而半点不觉奇怪。

　　“小姐姐，你好好直播，弹幕我帮你管！放心，禁言封人我很专业的！”很快，陈玄就又发送出一条彩色弹幕，尔后就准备开始行使他房管的职责。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，他的脑海中却忽然响起一道提示音。

　　“嗯？”正要禁言某个广告党的陈玄，双眼立时一眯，精神也跟着大振。

　　因为他知道，新任务的到来，就意味着新的神奇科技物即将到来！

　　只要他可以顺利完成系统任务！

　　“系统，到底是什么任务？”陈玄在心中连声问道。

　　“请宿主查看文字说明。”

　　伴随着系统的声音消失，陈玄的脑海中，随即出现一行文字——

　　当前可接任务：72小时内，发掘出一位有潜力成就战将级却未能崭露头角的璞玉型武道天才，并收为弟子，完成后可获得科技物【白洞空间】。

　　“这任务……真是好难啊！”看完任务介绍之后，陈玄忍不住感叹。

　　无怪乎他会有此感叹，实在是这一任务的时间限制，令他觉得如果运气不够爆炸，那么他就极有可能完成不了！

　　72小时内，发掘出一位璞玉型武道天才！

　　这样的任务在陈玄看来，绝对是拥有科技武道馆系统后，他遭遇的最难一次任务！

　　何为璞玉型武道天才？

　　说白了，就是那种被埋没的天才武者！

　　任何行业，都会有“被埋没的金子”，武道界也不例外。

　　至于原因，其实不难想明白，大体可分为三种。

　　第一种属于主动埋没，指的是某些天才在年少时由于贪玩怕苦等等原因，无心练武，导致少时的武道水准一直不突出，所以看起来平平无奇。

　　可一旦这种人幡然醒悟，开始沉浸于武道之中，那么他们的精进速度就会很快。

　　就像陈玄在地球时看过的一则新闻报道，一个学生在小学初中的成绩很一般，甚至于经常不及格。

　　但一到高中，他就仿佛进化了一般，成绩蹭蹭蹭地飞涨，最终力压众多学子，考入名牌大学。

　　这种，就是极为典型的璞玉型天才例子，一旦醒悟，就能一飞冲天！

　　……

　　第二种情况，则属于误入歧途。

　　像某些天才，比如徐莽，一看就知道最为适合刚猛型的打法。

　　可是，如果他遇到一位“坑人”的老师，偏偏从小指点他学习阴柔的战法，那么结果就不言而喻了……

　　但，璞玉始终是璞玉！

　　只要能够迷途知返，选对自己的武道之路，那么大器晚成完全指日可待！

　　……

　　第三种情况，可算是被动埋没。

　　被动埋没的原因，有很多很多种。

　　像某些天才由于家庭太过贫穷，从小连填饱肚子都做不到，自然没办法安心练武。

　　再好的天赋，也会因此被浪费！

　　又比如某些天才，生来就患上重病，病无法根治，一切都无从谈起。

　　再比如某些天才，身体残疾……

　　……

　　总而言之，在武道界，璞玉型天才从来都是有的。

　　只不过，这种被埋没或者大器晚成的事情，一直都很罕见。

　　毕竟，现在全球都已掀起练武狂潮，各国都对武道极其重视。

　　武道馆和各种武道赛事在世界各地层出不穷，各中小学乃至幼儿园，也都早把武道定为最重要的一门课程！

　　只要发现是武道天才，那么无论是学校还是武者协会等等组织，都会全力栽培，给予各类补助。

　　如此情况下，主动埋没和大器晚成倒还有些可能，被动埋没的概率那就只能说极低极低了！

　　“三天时间，找出一块璞玉……这听起来怎么感觉比中彩票头等奖的概率还低？”撇了撇嘴，陈玄眉头一皱，开始嘀咕，“哎，时间紧迫，我得好好想策略才是！”

　　陈玄认为，如果漫无目的地找，那无异于大海捞针。

　　别说三天，就是三年他也未必能够找到一个被埋没的天才！

　　所以，制定好寻找计划，是首要前提也是重中之重！

　　想到这里，陈玄赶忙收敛心神，开始静思。


第六十一章 演武场改造计划

　　然而，良久之后，陈玄最终还是没能想出合适的办法来。

　　这也完全在陈玄的意料之中。

　　毕竟，如果真有办法可以轻松地发掘出璞玉型天才，那么早就有人去试验了，哪会轮得到陈玄！

　　思来想去都没有结果，陈玄最终是无奈地叹出一口气，尔后就开始专心地为霍天妤服务，在直播间禁言封人，忙的不亦乐乎。

　　……

　　就这样，一夜无声过去。

　　翌日。

　　陈玄如同往常一样，送完女儿上学后，在上午9时许抵达晴天武道馆。

　　“见过老师！”

　　五大弟子齐齐行礼，个个的神情都格外振奋，眼睛里更是精芒熠熠，看到陈玄就仿佛看到宝藏了一般。

　　尤其是徐莽！

　　一想到今天又可以吃到超星营养炉里弄出来的美味营养的食物，他就忍不住咽起口水，显得有几分垂涎欲滴。

　　“随我进去。”

　　淡淡地说完后，陈玄打开大门，缓缓推开。

　　而下一刻的景象，陈玄闭着眼睛都知道，自己的五大弟子必然会健步如飞地冲上二层……

　　“对了，璞玉型天才的事，可以问问叶凌威他们几个！或许，他们有什么好想法也说不准！”看着弟子们飞奔的背影，陈玄顿时诞生出这样一个灵感。

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

　　陈玄认为，既然自己想不到什么有用的法子来，那么问问弟子，集思广益最合适不过！

　　一念及此，陈玄嘴角带笑，也跟着徐徐步上二层。

　　“好，下一个。”

　　“周桦，10分钟到了，别躺着，快下来！”

　　“叶凌威，你的三项身体素质都已近乎达到高阶武师级的极限，只怕再有半个月，你就得着手准备突破生命层次的事情了！”

　　……

　　一通忙碌过后，在上午10时许，五大弟子都只剩下超星营养炉的使用次数。

　　可饭点还没到，所以五大弟子都只能干坐在二层地上，眼巴巴地看着超星营养炉。

　　至于陈玄，则是伸了个懒腰，随即就准备趁着这段时间，好好与弟子们交流有关于找寻璞玉型天才的事情。

　　“老师，我有个想法。”

　　就在这时，张松忽然神情一肃，十分认真地说道：“我们武道馆一层，有两个演武场……”

　　“演武场是有两个，怎么了？”陈玄眉头一皱，不明其意。

　　说起来，晴天武道馆的两个演武场，那是极其的简陋。

　　如果不是陈玄前阵子郑重地和弟子们说过，一层的两处空地乃是演武场……张松他们几个根本想象不到，一个演武场居然能简陋到那等地步！

　　要知道，那两处演武场，别说是什么护垫之类的，就是连最基本的油漆区颜色标识都没有！

　　在张松等人看来，如果这种也能称之为演武场的话，那么天底下就到处都是演武场了！

　　也许是因为守着武者最后的“底线”，所以，叶凌威他们根本就没有在晴天武道馆的演武场上切磋过……

　　由此可见，陈玄的晴天武道馆，在基础设施和装修上，究竟是多么的差劲！

　　经常被人看作是黑店，完全是无可厚非的事情！

　　“老师，我仔细想了想，反正咱们的演武场也没人用，倒不如直接改成餐厅算了？”

　　正了正神后，张松继续煞有其事地娓娓道来：“老师您想啊，我们要是以后总在办公桌边上站着吃，这也不是个事！”

　　张松的这一建议，立时引来了周桦等人的附和。

　　“有道理啊！”

　　“师兄到底是经商的，脑子就是好！”

　　“就把2号演武场改成餐厅吧，装修的钱我来出！”

　　“那桌椅我来买，我绝对买最好的！”

　　“我有个亲戚，好像就是卖紫楠木的，我去联系联系的？”

　　……

　　一时间，弟子们展开了激烈的谈论。

　　看样子，似乎他们已经决定，今天就开始动手改造！

　　而陈玄则是扶着额角，一脸无奈。

　　他知道，武道馆中设有餐厅，甚至是营养餐厅，这都十分正常。

　　毕竟，武者们不是神仙，总得一日三餐！

　　所以，在武道馆中就餐，属于十分常见的事情，没什么可说的。

　　可是，现在是把演武场改造成餐厅呀！

　　这种事情，在陈玄看来，那可是实实在在的“破天荒壮举”，足以载入人类武道史册！

　　当然，这是好听的说法。

　　如果按正确的说法来，那么就是——晴天武道馆，很可能因此被钉在历史的耻辱柱上！

　　演武场，乃是学员们彼此切磋促进和老师们的授课所在，为一间武道馆的重中之重！

　　至于餐厅，那是可有可无的东西！

　　孰轻孰重，三岁小孩都看得出来！

　　“亏这帮家伙想得出啊，居然要把演武场改造成餐厅！”陈玄忍不住在心中吐槽，“这要是传了出去，我不得被同行们笑上半辈子？以后我这脸，往哪儿搁？”

　　不过，吐槽归吐槽，陈玄并没有出言表示反对。

　　个中原因，很简单——在陈玄看来，这个改造计划，其实相当的不错！

　　反正演武场也没人用，改成餐厅，还能有个好地儿安心吃饭！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄撇着嘴，道：“我反正什么都不知道，你们自己看着办。”

　　听到这话，叶凌威等人自然个个心中有数。

　　“看不出来嘛，我们老师还挺要面子的！”

　　“我一直以为，老师的脸皮可以跟城墙比厚，没想到也就那样！”

　　“不说这个了，我们来商量商量餐厅的布局。”

　　……

　　得了陈玄的“首肯”，众弟子自然悠闲地继续讨论起来。

　　“问你们个事。”

　　忽然，陈玄神色微肃，认真地道：“你们有没有认识的人，是哪种璞玉型武道天才？”

　　“好像没有。”

　　“没有。”

　　叶凌威等人沉思了片刻，旋即纷纷回道。

　　“那你们知不知道，有什么办法可以找到璞玉型天才？”陈玄又问道。

　　“老师，以我的武道常识来看，要找璞玉型天才没有任何办法，只能碰运气！”叶凌威缓声说道，“如果老师你实在想去碰碰运气，那就去武者多的地方，比方说大型武道馆！”


第六十二章 青云武道馆

　　听完后，陈玄缓缓点头，若有所思：

　　“有道理啊！反正都是大海捞针，那么去武者汇集之处，最有可能碰到运气……”

　　就这样，没过多久，陈玄就决定要听从叶凌威的建议，去江州各大武者云集地，试试看能否寻觅到一块璞玉，以完成系统任务！

　　而陈玄也几乎在同时，想到了几处符合要求之地。

　　像江州的武者协会大厅、江州大学武道社、江州唯一一家大型武道馆——青云武道馆等等，尽皆在此列。

　　“今天下午，就去武者协会大厅里转转，明天去江州大学武道社，后天再去青云武道馆！”陈玄在心中暗暗规划着，“如果实在找不到合格的璞玉型天才，那也没办法！”

　　“这个任务如此之难，时间又有限，我无法完成再正常不过。”

　　“只是如果最终得不到那科技物白洞空间，实在有些可惜。我连它究竟有什么功用，都还不知道呢！”

　　如此想了一阵后，闲来无事的陈玄便即躺在摇椅上，开始闭目养神。

　　至于他的一众弟子，自然是围坐在一起，热情投入且认真地讨论演武场改造计划。

　　“张师兄，你手上有多家五星级酒店，装修改造这种事情想必你最有经验。所以这次，我们都听你指挥！”

　　“好！待会我就联系我手下的经理，令他马上派人过勘测现场！如果不出意外的话，今天下午，改造就可以开始了！”

　　“可以可以，这效率绝对可以！那我也下午去联系我那卖紫楠木的亲戚，再找人定做餐桌椅！”

　　“我们要争取一周内，就彻底完成改造计划！”

　　“嗯，下星期，我们就可以舒舒服服吃饭了！”

　　……

　　……

　　下午。

　　江州艳阳高照，不过半点都不炎热。

　　沐浴在阳光下，那是格外的温暖舒适。

　　因此，今日江州各大主街道上都是人流如织，熙熙攘攘。

　　而江州武者协会大厅，更是人头攒动，好不热闹。

　　来报名参加正式武者考核的、参加各级理论师考核的、办理执照的、交流经验的……各路武者汇聚一堂，那火爆程度，看起来绝对可以比肩陈玄在地球时见过的春运期间的火车站。

　　“老张，今儿个又来参加正式武者考核啊？你都考了快六年了吧？”

　　“林兄，我最近从姚师傅那里学了一招偷龙转凤，待会我们过俩手试试？”

　　“听说城东夜霜武道馆的黎师傅是个大美女，你们谁见过么？”

　　……

　　大厅内，嘈杂万分，不过几乎每个人都在谈论关于武道的事情。

　　“希望今天能撞大运！”

　　步入大厅的休息区，陈玄环视四方，暗暗祈祷着。

　　他可是在晴天武道馆里刚吃完二级营养餐，就飞速地赶到这里。

　　不为其他，只是为了能够多些寻找的时间！

　　毕竟，新任务的时限仅仅只有三天！

　　“这位老哥，你们在聊什么呢？聊的这么开心！”

　　很快，陈玄就自来熟地坐到几个正在欢笑畅谈的武者身旁。

　　“我们在聊东焕武道馆的乔师傅，他上次给大家演练的醉拳，那真是太憨太搞笑了！”一个瘦削小子当即笑吟吟地说道。

　　“原来是这样呀，嗯，有视频么？我也想围观围观！”陈玄融入气氛的速度，可谓非常之快。

　　当然，武者们一般都是心胸豁达、喜好交友之人，所以瘦削小子等人对陈玄是半点都不见外。

　　“有啊，就在我手机里！喏，好好看，你能忍不住不笑，我吞粪自尽！”瘦削小子郑重地承诺道。

　　“那我可得好好欣赏！”陈玄赶忙接过，尔后仔细观看起来，不一会儿就忍不住开怀大笑。

　　“怎么样？笑死了吧！这个乔师傅，就是坑爹货！谁要是拜他为师，那真是倒了八辈子血霉！”瘦削小子继续调侃道。

　　“哦？”听到这里，陈玄立时来了兴趣，“那你们可知道，有哪个苦命的娃被这个乔师傅给祸害了？”

　　在陈玄看来，既然这位乔师傅是个“庸师”，那么他就极有可能把弟子引入歧途，造成弟子的天赋无从施展，被彻底埋没！

　　“兄弟，那个乔师傅只在东焕武道馆待了半天，就被馆主给开除了，哪能有什么弟子！”

　　就在陈玄刚刚感觉可能抓到了一线机会时，瘦削男子却直接泼灭了这团希望之火。

　　“呃，也对！”

　　陈玄微觉失望地点着头，随即继续问道：“兄弟，我看你们人脉广，那你们有谁知道，咱们江州有哪个武者的天赋被埋没了？”

　　“这年头，哪有天才会被埋没的！”

　　“对啊，又不是过去，现在可是武道信息时代！”

　　“不是我打击你，兄弟，你如果想找那种被埋没的天才，倒不如考虑去买彩票更实际！”

　　……

　　身旁一起闲聊的几人纷纷出言，都认为陈玄的想法不切实际。

　　“嗯，多谢各位老哥指点了。”

　　冲着众人抱拳一礼后，陈玄缓缓起身，继而又坐到了另外一处。

　　……

　　时间过的很快，转眼已是傍晚时分。

　　陈玄在休息区各处聊的嘴巴都快干了，可就是打听不到任何有用的讯息。

　　一股深深的挫败感，顿时涌上心头，令陈玄心中极不是滋味。

　　毕竟，之前他的任务都完成的太过轻松，这次偶尔碰到个难的，令他一时间有些不能适应。

　　“罢了，先去接晴晴放学，明天再到江州大学武道社里看看。”

　　一念及此，陈玄正了正神，很快就离开江州武者协会大厅。

　　……

　　……

　　第二天，阳光如旧。

　　而陈玄的经历，也大体与第一天相同。

　　任凭他在江州大学武道社里使出浑身解数，甚至说的把嘴皮子都磨破了，就是没办法找到那种璞玉型武道天才！

　　于是乎，青云武道馆，就成了陈玄最后的希望！

　　如果第三天他还是不能够在青云武道馆找到合适的对象，那么新任务就会自动删除，而他也将和那科技物白洞空间彻底无缘。

　　“我扶了这么多年老奶奶过马路，难道人品就不能爆发一次？”

　　第三天正午时分，站在宏伟的青云武道馆大门口，陈玄如是说道。


第六十三章 清洁工小夏

　　紧跟着，陈玄徐徐步入其中，不多时就被青云武道馆的恢弘大气所震撼。

　　作为江州地区唯一的一间大型武道馆，青云武道馆自然全方位地远超凌威武道馆等各个中型武道馆！

　　无论是师资力量，还是装修奢华度，还是设备的齐全性等等等诸多方面，青云武道馆都是江州地区无可争议的第一！

　　行走在馆内，陈玄犹如身处于皇宫之中，只觉每一处都气派无双！

　　“啧啧啧，不愧是大型武道馆。”

　　“这种练武环境，恐怕不花个十几亿，真没办法办得起来！”

　　“也不知我的晴天武道馆，何时才能晋升为这样的大型武道馆！”

　　……

　　随着人流不断前行，陈玄一路上都在暗暗嘀咕着。

　　大约走了10分钟，陈玄才最终抵达内馆。

　　“这……”

　　站在内馆门口放眼望去，陈玄瞬间怔住，目瞪口呆。

　　因为他看到，内馆中竟然有着不下数百个演武场！

　　每一个演武场上，都围坐着一群学员，在聆听教员的指导。

　　“单单演武场，就有这么多？”惊骇莫名的陈玄，深吸一口气，继而移步来到最近的一个演武场边上。

　　“看好了，接下来这一招就是我们咏春拳中的连削带打，张平，上来跟我一起做示范！”一个绑着头带的肌肉男子，站在演武场中央朗声说道。

　　“是，秦教员！”

　　下一刻，一个看起来身体颇为强健的男子，走到头带男子身前，恭敬地行武道礼。

　　紧跟着，他神情一肃，猛然发力，冲着头带男子就是一记重拳砸去。

　　而头带男子自然浑然无惧，下盘微沉后，瞬间起势，跟着凭借一招迅疾的“连削带打”，轻松地将强健男子制服。

　　“好！”

　　“好厉害的招数！”

　　“秦教员，快给我们讲讲这招连削带打吧！”

　　……

　　一时间，弟子们群情激昂，纷纷表示想要学这一手高招。

　　“看看这青云武道馆的教员，到底是什么水平的！”好奇的陈玄，立时开启粒子隐形眼镜，望向演武场中的头带男子。

　　刹那间后，陈玄的眼前就出现了头带男子的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：5.3

　　敏捷：5.5

　　体质：5.1

　　“哦？看来，这是一个各方面都较为平均的低阶武师嘛！”陈玄瞬间就有了判断。

　　头带男子的武道水准，倒是半点不出乎陈玄所料。

　　毕竟，他的妻子霍天妤就在大型武道馆里任教员，所以他对于大型武道馆的教员要求，还是有一定了解的。

　　大型武道馆的教员，至少都得是高阶武者！

　　高阶武者以下，一概不予考虑！

　　一个低阶武师教员，在中小型武道馆里可以牛气哄哄，可在大型武道馆里，却无疑只是平常人物，不会显得特殊。

　　“这位先生，您好，我是青云武道馆的咨询师。”这时，一个笑脸盈盈的职业女性，缓步来到陈玄身前。

　　“嗯？”陈玄微微一愕，不明其来意。

　　“先生，是这样的。”咨询师从容地介绍道，“我们青云武道馆有规定，您每天可以在内馆待10分钟，方便您了解各位教员的执教风格，从而选择其一报名。”

　　“可如果10分钟后，您没有作出报名选择的话，那我们就只能请您出去了。”

　　“这是所有大型武道馆一致的规定，相信您可以理解，还望多多海涵。”

　　听完咨询师的话，陈玄眉头一挑，很快就已将此事想明白。

　　所谓“道不可轻传，武不可轻授”！

　　青云武道馆不可能放任大家在内馆随意观看、聆听各大演武场中教员的讲解！

　　那样的话，谁还愿意付费报名拜师！

　　每天允许免费观看10分钟时间，让潜在弟子挑选自己喜欢的名师，已经是“仁至义尽”！

　　这个规矩，还真没的说！

　　“你的意思，我明白了。”陈玄冲着咨询师淡淡一笑，“不过，10分钟太短，我能否花钱多买些观察时间？”

　　“可以的，先生。”

　　咨询师立时给出答复：“延长观察时间的收费为1000元/小时，我会跟在您身边，为您仔细讲解。”

　　“行吧。”收费虽然有些高，不过陈玄也只得应下，“那么，现在就开始，你给我好好讲讲。”

　　“您面前的这一位教员，名叫秦栋，乃是低阶武师、咏春拳名家！秦教员的拜师费为6万/年，而如果您想像现在这样，在演武场里接受秦教员为您现场讲解咏春拳，那么收费800元/小时。”

　　咨询师略一引手，继续说道，“来，跟我这边走。”

　　“这一位教员，名叫张霆，高阶武者。您别看张教员武道战力不高，可他在指点身体素质的提升上，却是很多中阶武师都比不上的！”

　　……

　　听着咨询师介绍沿路所见的各大教员，陈玄始终心猿意马，一直开启着粒子隐形眼镜，在耐心仔细地观察围坐在各个演武场四周的学员们。

　　他无比渴望自己能够人品爆发，通过粒子隐形眼镜，找到那种被埋没的武道天才！

　　然而，足足两个小时过去，这件事依旧没有半点眉目，令他不免有些心急。

　　“这么多的学员，居然找不到一个看起来潜力无限的！”一边缓步前行，陈玄一边眉头紧皱，不住地在心中叹息着。

　　“小夏，愣着干嘛，快过来把我这边的地板擦擦啊！”

　　这时，一道洪亮的声音，传入陈玄耳畔。

　　循声望去，陈玄立时看到不远处的一位教员，正在吩咐一个清洁工，令擦干其所在演武场的地板。

　　这个清洁工，看起来十分年轻，怕是刚刚成年不久。

　　她没有化妆，不过五官精致，长的也还算清秀。

　　“来了！”叫做小夏的清洁工，听到吩咐后，赶忙拿起一块干净的白布，来到演武场中，开始认真地擦地。

　　“嗯？”

　　就在同一个瞬间，陈玄双眼虚眯。

　　因为，通过粒子隐形眼镜，他十分清晰地看到，小夏的3D虚拟身体上，遍布着黑色小点。

　　这种情况，陈玄先前只在晴晴的身上看到过！


第六十四章 有事么，大叔？

　　“这个小夏，看来是身患什么严重的疾病，波及全身各大组织器官……也不知她的这病是否跟晴晴的一样，属于基因层面？”陈玄暗暗嘀咕着，跟着目光一移，就看到了小夏的身体素质数据——

　　力量：1.6

　　体质：1.5

　　敏捷：1.7

　　“这么强？”心中猛然一跳，陈玄险些就忍不住惊呼出声。

　　原因很简单，这个小夏的身体素质之强横，远远地超乎了他的意料！

　　在原本以为，小夏身患重症，而且年纪也不大，那么身体素质能达到普通的业余初段水准，都算是万幸了！

　　可实际情况，却着实吓了陈玄一大跳！

　　她，竟然是一位如假包换的业余高段武者！

　　这对于陈玄来说，实在有些不可思议！

　　他很难想象，小夏的身体天赋得达到什么层次，才能够在病重如此之深的情况下，练出业余高段武者的身体！

　　难以置信！

　　真的难以置信！

　　“如果小夏的病能痊愈，那么以他的身体天赋，没了窒碍，绝对能够一飞冲天吧？”此时此刻，陈玄的眼中已是精芒烁烁。

　　因为，他认定小夏就是他所要找的那种璞玉型武道天才！

　　一个被某种疾病所限制、所埋没的天才！

　　此等天才，完成符合系统任务的要求，拥有着成就战将级的潜力！

　　“哈哈哈……总算被我找到了！皇天不负有心人呐，扶了这么多年老奶奶，人品总算爆发一次！”陈玄的心情瞬间大好，恨不得扯起嗓子吼几句，抒发一下内心的畅快。

　　要知道，接连两天的挫败，令他对于今天的寻找，其实根本不抱什么希望，纯粹就是来碰碰运气。

　　可现在，幸福来的这么突然，他当真有一种飘飘然地感觉。

　　“只要能把小夏收为弟子，那么我的任务定能顺利完成，白洞空间也定能到手！”

　　嘴角微微一扬，心情舒畅的陈玄连忙问道：“咨询师，别的教员我都没兴趣，要不然你跟我讲讲这个小夏吧？”

　　“啊？”咨询师顿时愕然，旋即用着一种古怪的眼神看向陈玄，“先生，您难道看上小夏了？咳咳，我得郑重地提醒您一下，小夏只有18岁，现在还小……”

　　无怪乎咨询师会有这样的想法。

　　要知道，小夏的长相虽谈不上特别标致，但看起来颇为清纯可人！

　　而咨询师深深地知道，有些人就是喜欢清纯型的妹子！

　　所以，陈玄被误会有“老牛吃嫩草”的想法，再正常不过。

　　“别这么看着我嘛，真不是你想的那样，我女儿都四岁了，肯定没那种心思……”陈玄被说的一脸尴尬，连忙解释。

　　“先生，您不用解释的，我都懂！”

　　咨询师冲着陈玄神秘一笑，继而说道：“您如果想知道关于小夏的事，那就多给我1000元，我保证知无不言，言无不尽！”

　　“成交！”陈玄没有半点犹豫。

　　“先生，我就喜欢您这种爽快的客户！”咨询师笑吟吟地道，“这个小夏呀，名叫夏芊，现在正在江州大学上大一。”

　　“她的家境不好，所以很早之前，她就来到我们青云武道馆里打杂，补贴家用。”

　　“说起来，她的悟性还挺不错的，有时候教员们演练拳法，弟子们没学会，反倒让她这个在旁边擦地的学会了！”

　　“只是，悟性好对她来说没用。您也知道，武道嘛，身体素质永远都是根基！”

　　“她的身体天赋，也就一般般，没记错的话，现在应该是堪堪达到业余高段武者的水准！”

　　“在江州大学大一新生里，这个身体素质只能算中游吧，没什么耀眼的地方。”

　　……

　　咨询师娓娓道来，陈玄在旁则听的无比仔细。

　　当然，对于咨询师说的“小夏的身体天赋一般般”，陈玄根本不认同。

　　别人看不出来，可拥有粒子隐形眼镜的陈玄，却一清二楚！

　　小夏的身体天赋，极强极强，甚至于连霍天妤都及不上！

　　否则的话，无论她多么努力刻苦，都根本不可能在重病缠身的情况下，练成业余高段武者的身体！

　　其身体天赋，在陈玄心中，无疑是极其恐怖的！

　　“多谢了。”听完之后，陈玄冲着咨询师微微一笑，“最后问个问题，这个小夏，几点下班？”

　　“快了，再有半个小时！”咨询师想了想后，便即给出解答。

　　“嗯。”

　　缓缓点头，陈玄给咨询师支付了足够的费用后，直接吩咐其离开。

　　随后，他就一个人安静地负手站在原地，观察夏芊的一举一动。

　　没一会儿，陈玄就惊喜地发现，夏芊在擦干地板后，会站在演武场边上，十分专心地听教员讲解武道。

　　她是青云武道馆的清洁工，所以没人会管她，她可以想怎么听就怎么听，只要及时地完成清洁任务！

　　“看来，她很热爱武道嘛！”不多时，陈玄就渐渐地有了判断，“如果仅仅只是想兼职挣钱，她犯不着来这儿当又辛苦又挣得不多的清洁工。”

　　“只怕她就是希望能够在这里，天天都免费地听教员们对武道的讲解！”

　　“不错，真是不错！”

　　“若是能治愈她的病，以她对武道的热情，再加上她的恐怖身体天赋和悟性……到那时候，其精进速度会快的令人咋舌吧？”

　　“这么好的弟子，今天说什么都要收了！”

　　一念及此，陈玄就美滋滋地离开了内馆，尔后在青云武道馆大门口来回踱步，静等夏芊的出现。

　　……

　　就这样，大约半小时后。

　　穿着短袖加牛仔裤的夏芊，面带微笑，徐徐从内馆中走出。

　　“来了！”

　　见着夏芊出现，陈玄赶忙正肃神情，快步迎上，最后伸手拦下对方，道：“请问，你是夏芊吧？”

　　“嗯。”夏芊眉头一挑，表现的有些茫然，“有事么，大叔？”

　　听到这一称呼，陈玄险些吐血三升，尔后十分严肃地说道：“讲道理，我看着一点都不像大叔好不好！”

　　闻言，夏芊认真地打量了一番陈玄，随即缓缓点头，道：“嗯，你好像是不太像大叔。那么，找我有什么事，小叔叔？”


第六十五章 夏芊懵了

　　“真是越来越不懂你们这些20后了，我明明就是个大哥哥，非要叫我小叔叔！”自我感觉十分良好的陈玄，立时撇起嘴回道，“算了，这些都不重要。”

　　“我直接开门见山吧，我是一间武道馆的馆主。”

　　“今次找你，是想收你为弟子。”

　　“放心，我知道你家里条件不太好，所以你的拜师费全免！”

　　“怎么样，不错吧？那么考虑一下，现在就拜师？”

　　陈玄神情自若地说着，以为“免拜师费”，绝对可以顺利地吸引到夏芊。

　　然而，夏芊却毫不动容，淡定地回道：“这位小叔叔，你当我傻呀？就算要忽悠人，那你总得做点准备工作，弄弄造型再出来！你看看你，哪有半点武道馆馆主的样子？”

　　夏芊的这一番话，让陈玄无力反驳。

　　毕竟，他看起来，的的确确不像是一个武道馆馆主！

　　要知道，这个世界的武道馆馆主，几乎都是那些在武道上造诣颇深的前辈，平均年龄至少在40岁以上！

　　而陈玄呢？看起来至多就是“小叔叔”级别，很难令人感觉到那种高深莫测的前辈风范！

　　在这一刻，陈玄终于体会到系统让他“始终保持逼格”这件事，是多么的有必要！

　　“这年头，不装逼居然都办不好事情了！”

　　如此在心中微叹过后，陈玄正肃神情，缓声说道：“无论你相信与否，我的确是一间武道馆馆主，也的确想收你为徒。”

　　“千万不要怀疑我的诚意！因为在这个世界上，只有我能看得出，你的武道天赋是何等的恐怖！”

　　“同时，也只有我，能够治好你所患之重病！”

　　听到这些话，夏芊的眉头骤然一凝，尔后再次地打量起眼前这个古怪的“小叔叔”。

　　毫无疑问，此刻的夏芊已被陈玄的话给震住。

　　原因很简单，她深知她患有重病这件事，只有她和她的家人知道！

　　其他人，哪怕是她的闺蜜、她的老师，都无一知情！

　　“这种事情，你能看得出来？”夏芊当即沉声问道，显得万分好奇。

　　见着夏芊已经被挑起兴趣，陈玄赶紧继续保持着逼格，淡然地道：“我非但能够看出，还可以治愈你的病！”

　　“不可能！”夏芊下意识地回道。

　　无怪乎她会有这样的反应，实在是她太清楚她所患之病是何等的无解。

　　从现代医学的角度上说，她的这个病，就是一种绝症！

　　至今，没有找到任何可行的医学方法治愈！

　　只有一种理论上的痊愈方案，那就是——她突破生命层次到战神级！

　　一旦她能够突破到战神级的生命层次，那么她的这个病，就有极大可能直接痊愈！

　　毕竟，战神级的生命层次，拥有着太多匪夷所思的变化……

　　这也是她从小就对武道无比热衷，从未中断过哪怕一天训练的真因所在。

　　她渴望凭借自己的努力，成就战神级，改变自己的命运！

　　“没什么不可能的！”

　　陈玄继续淡淡地说道：“事在人为，就看你愿不愿意去试试了！”

　　“怎么试？”夏芊问道。

　　“现在跟我去一趟我的武道馆。或者你如果觉得跟着我走不放心，那就自己去。渊华街17号的晴天武道馆，就是我的！”陈玄很是随意地道。

　　“我跟你走！”

　　皱着眉头思考了一阵后，夏芊最终如是应道。

　　“好，那跟我上车吧。”

　　……

　　……

　　约莫20分钟后。

　　陈玄驾车载着夏芊，顺利地抵达晴天武道馆。

　　一路上，通过和夏芊的闲聊，陈玄最终知晓了一件事——夏芊所患的病，乃是一种罕见的血液病。

　　它有些类似于白血病，不过却更为特殊。

　　只是，不管这种病多么特殊、多么无解，它始终都只是细胞层面，而非基因层面！

　　这无疑令陈玄大感欣慰。

　　他知道，只要是细胞层面的疾病，那么凭借黎元生命台的神奇，绝对可以彻底治愈！

　　一旦痊愈，那么，夏芊就会立刻迎来脱胎换骨的变化！

　　这块璞玉，将会真正地在武道上大放光芒！

　　“希望能够早些完全治愈，这样的话，我或许可以把她送到天妤那边去！”

　　一边领着夏芊入馆，陈玄一边在心头盘算着：“以天妤的执教水准，定能让她一飞冲天！”

　　陈玄一直都很有自知之明。

　　他很清楚，目前的他教教女儿站桩之类的还行，可要是真让他去指点夏芊，那还远远没有那个能耐！

　　谁让他到现在为止，还仅仅只是一个业余高段武者和一级武道理论师呢！

　　所以，他才会想着要把夏芊送到霍天妤那里去！

　　这样，一来可以让夏芊得到最为专业的指点，二来则是能够解霍天妤的燃眉之急！

　　一举两得！

　　“咯——咯——”

　　刚一入馆，陈玄就听到了一阵特别的声音，好像是电锯所发出。

　　循声移目瞧去，陈玄立时明白一切。

　　原来，在张松等人的安排下，演武场改造计划已经开始实行！

　　十几位经验丰富的装修师傅，正在切割地板、垒砌墙体……

　　至于五大弟子，此刻都穿着工作服，戴着防污帽，在协助装修师傅们干活。

　　一个个是全情投入，干的热火朝天。

　　“这帮家伙，速度也太快了点吧？”

　　陈玄不由的咋舌，怔了片刻后，转过头冲夏芊尴尬一笑：“最近我们武道馆装修，吵是吵了些，你忍忍啊！”

　　而这时，听到门口有动静，五大弟子纷纷注目瞧去。

　　一见是陈玄，于是他们纷纷放下手中的活，来到陈玄身前行礼：“见过老师！”

　　“你们的动作怎么这么快？才几个小时过去，就开始改造了？”陈玄忍不住问道。

　　“老师，早点弄好，我们也能早点坐着吃嘛！”脸上灰尘扑面的徐莽，心情大好地说道。

　　“这，这不是徐莽么？他是这间武道馆的学员，还在干装修？”这个瞬间，夏芊彻底傻眼了。

　　作为江州大学的学子，她岂会不认识徐莽这位天才学长！

　　所以，此刻看到如此的徐莽，她懵了……

　　堂堂江州大学赫赫有名的武道天才，居然在干装修，还干的这么欢快？


第六十六章 夏芊拜师

　　拼命地揉了揉眼后，夏芊最终确定，站在她身前不远处的这个家伙就是徐莽！

　　“见鬼了，真是见鬼了！徐莽这种天才大少，居然肯在一间小型武道馆里干装修的累活！这要是传出去，我们江州大学一定会举校轰动吧？”

　　咽着口水，夏芊的目光略微一移，立时就看到叶凌威等人。

　　“怎，怎么还有他们俩？”

　　下一刻，当夏芊发现张松和周桦竟然也都身着装修工作服，并肩站在自己身前，她的双眸瞬间瞪大到滚圆，一脸的不可思议。

　　周桦什么人？那可是江州大学路人皆知的超级富二代！

　　至于张松，那就更厉害了，江州地区的顶级企业家之一！

　　这样的两个人，夏芊就算做梦都想象不到，他们会穿着工作服，在一间小型武道馆里为装修师傅打下手……

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　夏芊无比茫然地在心头嘀咕着，甚至于还狠狠地掐起自己的大腿，以为是自己眼花了。

　　然而，掐了好一会儿，眼前的“幻觉”并未破灭……

　　“这些，不会全是真的吧？”

　　心中怦怦直跳，夏芊缓慢地撇过头，再次望向陈玄。

　　此时此刻的她，强烈地感觉眼前这个看起来年纪不大的“小叔叔”，或许真的是一位武道高人，拥有治愈好她血液病的能力！

　　否则的话，像徐莽这样的天才，像张松这样的大企业家，又岂会甘心在这小小的武道馆里，做这么“不合身份”的事情！

　　“对，一定是这样！”紧握双拳，心中呐喊着，夏芊看起来有些激动。

　　要知道，过去的十几年，她每天都提心吊胆地活着，生怕一个不留神她的血液病发作，夺走她的小命。

　　为了能够改变自己和家庭的命运，她没有一天敢放松，一直在拖着病躯，咬牙坚持武道！

　　她每天都活的很累，无数次地想过要放弃！

　　可是，她始终在努力，在坚持！

　　哪怕明知成就战神级希望渺茫！

　　因为，她太渴望能够和自己的家人，拥有一个幸福美好的未来！

　　这份渴望，抵过一切！

　　所以，当她隐隐感到陈玄这个“小叔叔”就是可以实现她这份渴望的人时，她的激动之情溢于言表！

　　……

　　晴天武道馆一层。

　　“你们都去忙吧，争取早点弄好。”负手而立，陈玄淡然地叮嘱道。

　　“是，老师！”

　　应下后，五大弟子纷纷退去，尔后继续热火朝天地帮着干装修活。

　　“小夏，你现在跟我上二层。”话音刚落，陈玄就悠然走上楼梯。

　　“呃，好！”

　　回过神来的夏芊，赶忙快步跟上，边走边问：“小叔叔，你们这武道馆，是在装修什么呀？”

　　“他们想弄个餐厅出来。”陈玄颇为随意地道。

　　“那倒是不错，有个正式的餐厅，大家吃饭也方便些。”夏芊微微颔首，“对了，小叔叔，那块地原来是空着的么？”

　　“原来是演武场。”

　　“啊？把演武场改成餐厅？还有这种操作？”

　　“应该，有的吧？”

　　……

　　……

　　不多时，陈玄就已领着夏芊，来到黎元生命台前。

　　“这是什么呀？”夏芊万分好奇。

　　“给你治病的东西，躺上去吧。”陈玄则是平静地道。

　　“治病的？那我试试！”夏芊当即照做，一会儿就已躺入黎元生命泉水当中。

　　“开启。”

　　随着陈玄的一声默念，黎元生命台中的无数纳米生物机器人，即刻依照中枢系统的指令，涌入夏芊体内。

　　“小叔叔，这是什么液体啊？怎么会这么舒服？”钻出脑袋，夏芊惊喜地问道。

　　“先安静地躺10分钟再说。”陈玄淡然地道。

　　“嗯嗯。”

　　……

　　就这样，10分钟后。

　　黎元生命泉水尽数褪去，夏芊的终极享受结束，最后有些依依不舍地跃回地面。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　刹那间后，陈玄的眼前就出现了夏芊的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　虚拟身体上，依旧遍布着黑点，但颜色比之先前，已然淡了不少。

　　毫无疑问，这一次的治疗，效果极为不错！

　　“哦？似乎见效很快嘛！”陈玄瞬间心情大好，“按着这个进度，10天之后，她的血液病就大概能痊愈了！”

　　对于陈玄来说，这绝对堪称一件幸事。

　　因为见效越快，他所要花的钱就越少！

　　毕竟，以夏芊目前的情况，暂时不可能负担得起5000元/分钟的巨额黎元生命台使用费！

　　那么，现在这笔钱谁出？

　　当然是陈玄！

　　所以，知道夏芊不用半个月即可痊愈，可以为自己省去一大笔钱，陈玄也感到很欣慰。

　　“以我的估计，大约10天之后，你的血液病就完全治愈。”正了正神，陈玄立时就把这个好消息告知夏芊。

　　“真……真的么，小叔叔？”清晰地感知到自己的身体状态比过去好了许多许多的夏芊，顿时激动地连说话都在颤抖。

　　“还叫我小叔叔？”陈玄抿嘴一笑，“难道，你不愿拜我为师？”

　　“愿意，我愿意！”

　　夏芊连忙点头，随即无比郑重地朝陈玄行了一个武道大礼。

　　“老师，我……”不过，片刻之后，夏芊却欲言又止，仿佛有什么难处。

　　“你是想说，你交不起拜师费，对吧？”

　　陈玄自然明白夏芊心里在想什么，于是从容微笑道：“这样吧，你的拜师费和治疗费，都先欠着。待到将来你成就武师乃至战将级、战神级，再还不迟！”

　　“以你的武道天赋，相信不出20年，定能踏入战将级！”

　　陈玄的这番话，自然令夏芊倍受感动。

　　“多谢老师！”

　　夏芊再次冲陈玄行礼，继而郑重地道：“如果我真的有朝一日能踏入战将级，一定不会忘记老师的救治和栽培之恩！”

　　“明天早上9点，记得过来继续接受治疗。”陈玄则是叮嘱道，“对了，去把青云武道馆的工作辞了，从今往后你就在老师这里打杂，我给你十倍工资！”

　　“这几天装修，我这里的确需要一个人帮着打扫打扫，你最合适了。”


第六十七章 恐怖的白洞空间

　　“老师，谢谢你！”

　　夏芊的美眸中，渐渐地涌出点点泪花。

　　因为，她感到自己实在太幸运了，能够遇上如此一位关心自己的老师！

　　“不必言谢。”陈玄的神情始终平和，“等过些天，你的病完成治好，老师还得请你帮个忙。”

　　“老师，我一定尽力！”夏芊肃容保证道。

　　“好了，你先回去休息吧，明天记得过来。”陈玄又道。

　　“嗯，老师再见！”

　　……

　　不多时，夏芊就已告辞离开陈玄身边，走下楼梯。

　　“什么！”刚到一层，夏芊便即忍不住惊呼出声。

　　原因很简单，她看到了那份价目表！

　　“拜师费特价10万？增力射线仪1万一次？重力空间，3万一次？伽马辐射球……”

　　目光紧盯着那些令人咋舌的文字，夏芊只感到深深的震撼。

　　同时，也让她深刻地认识到，自己人生中的第一位武道馆老师，给了自己何等大的好处！

　　“刚才我所用的，想必就是黎元生命台吧？我用了整整10分钟，那总计就得有5万，再加上拜师费10万……”越想，夏芊的呼吸就越发急促，动容不已。

　　她没有想到，自己的老师在短短时间内，就为自己付出了那么多！

　　整整15万！

　　而且，她不难想象，未来的一段时间，她的这位老师还要付出更多更多，以让她能够尽早痊愈！

　　这，对于夏芊来说，真的感动莫名！

　　“过阵子老师交给我的任务，我势必要竭尽全力去完成！否则，就太对不起老师了！”

　　如此在心中告诫自己后，夏芊扬起头，徐徐走出晴天武道馆。

　　外界，阳光灿烂，带来光亮无限。

　　……

　　……

　　晴天武道馆二层。

　　伸了个懒腰，陈玄心情大好。

　　“以夏芊的天赋，得到天妤的指点后，相信用不了太长时间，就会成为武道界的一颗璀璨明星！”一身轻松的陈玄，不住地在心中嘀咕着，“到时候，凭着这个光芒四射的弟子，天妤她只怕不单单能稳住四星教员的位置，甚至可以晋级五星！”

　　一想到自己能够帮上霍天妤的忙，陈玄的内心就格外畅快。

　　“滴——”

　　就在这时，他的脑海中响起一道机械转动声。

　　随后，科技武道馆系统的声音也跟着出现：“恭喜宿主，在72小时内成功地发掘出一位璞玉型武道天才，并收为弟子，任务顺利完成。奖励的科技物【白洞空间】，已布置在二层，请自行查看。”

　　闻言，陈玄顿时精神一振，跟着朝四方扫视而开。

　　很快的，他就发现在不远处的地面上，出现了一个悬浮着的白色六芒星。

　　这个六芒星，洁白无瑕，散发着氤氲白气，令人感到无限神圣。

　　它约莫有着1平方米大小，距离地面大概20厘米，看起来只要轻轻一抬脚，就能站立其上。

　　“系统，不是说白洞空间么？看起来，一点都不像空间的样子啊？”眉头微凝，陈玄惊奇地问道。

　　“请宿主站于白洞传送器，也就是那个六芒星之上，自行体会。”片刻后，系统便即给出答复。

　　“好，我试试！”

　　抖擞着精神，陈玄没一会儿，就已登上那所谓的“白洞传送器”。

　　嗡嗡嗡——

　　忽然，陈玄感到天旋地转，周围一切尽皆混沌，仿佛在进行着时空穿梭。

　　而数秒钟之后，他就惊骇地发现，自己已然离开晴天武道馆，处于一个奇特的空间之内！

　　这个空间，似乎永久的处于一片炫白的光亮之中，令陈玄无法看到其他任何物质。

　　即便他拥有粒子隐形眼镜，也只能看到无穷的白色光点！

　　“系统，这里就是白洞空间？那它到底有什么用？”

　　环顾四方，发现这个空间除了有无数的白色光点之外，再无其他异常，陈玄便忍不住问道。

　　“宿主，白洞是正好与黑洞相反的特殊天体，它会源源不断地释放出恐怖的物质和能量。”系统的解释随即出现。“不过，和黑洞一样，它也一个强引力源，把它周围的物质吸积到边界上形成物质层……”

　　听系统科普了许久之后，陈玄眉头一挑，还是不明所以。

　　于是，他很是直截了当地问道：“系统，你就干脆点告诉我，这个白洞空间对我有什么用吧！”

　　“是这样的，宿主。”系统继续耐心地解释道，“白洞空间内，拥有着特殊的电磁辐射，也可产生无尽的高能粒子。”

　　“一旦被这种特殊的电磁辐射波及，那么，人体皮肤表皮分子的间距，就会急剧地被压缩！”

　　“这就相当于，原本松散的沙子，形成了一堵密度极高的墙，可以极大程度地提升你的身体防御力。”

　　“同时，那些高能粒子与人体相遇，会逐渐改变皮肤角质层的细胞强度！”

　　“总而言之，只要在白洞空间里待着，那么就能不断地提升身体防御力，也就是提升体质！”

　　……

　　系统的话音刚落，陈玄就惊喜不已地问道：“听你的意思，只要安静地在这里待着，我的身体防御力就可比练成那金钟罩、铁布衫还厉害？”

　　“宿主，请不要拿金钟罩、铁布衫和白洞空间形成的身体防御相比。”

　　科技武道馆系统当即用着一种恨铁不成钢的语气说道：“你要明白，所谓的金钟罩、铁布衫这种防御秘技，也就是在普通人类中看起来威力不凡。”

　　“而一旦突破生命层次进入战将级，金钟罩、铁布衫的防御效果，就显得有些薄弱。”

　　“至于战神级生命层次，那就更不用说，金钟罩、铁布衫完全可以忽略不计！”

　　“可是，白洞空间为身体带来的防御提升，却是连战神级都梦寐以求。”

　　“因为，那是连战神级都不敢去想象的强横程度！”

　　听到这里，陈玄眼前一亮，连忙问道：“有多强？”

　　“宿主你应该知道中子星吧？它是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸之后，形成的最终点之一。”系统继续娓娓道来，“中子星，乃是宇宙中密度最大，最为坚硬的物质！”

　　“而白洞空间如果用到极致，就可以令你的身体防御力，媲美中子星强度！”


第六十八章 正式武者考核

　　“媲美中子星强度？”

　　陈玄听的恍如被五雷轰顶，呆滞在原地。

　　他根本无法去想象，这是一种什么样的身体防御！

　　要知道，中子星的密度，乃是水的密度的一百万亿倍！

　　什么白矮星之类的，都远远无法与之相提并论！

　　想要破开中子星？

　　在陈玄看来，就是集合这个武道世界所有能量，都办不到！

　　也就是说，一旦他拥有媲美中子星的身体防御强度，那么武道界就再无人能够伤得了他半根毫毛！

　　如此，他岂能不为之亢奋，甚至于激动的直接怔住，半晌说不出话来！

　　“宿主，淡定淡定，你可是未来名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，无论发生什么事情，都得先把逼格保持住。”见陈玄好生激动，系统随即就出言劝诫，“另外，必须提醒你的是，我先前所指的媲美中子星强度，必须把正常形态的白洞空间利用到极致才能实现。”

　　“而宿主你目前的生命层次和身体素质，别说是用到极致，就是万分之一的特殊电磁辐射和高能粒子都承受不住！”

　　“所以，宿主你现在所处的，乃是一个被削弱了无数倍的白洞空间。”

　　“只有这样的白洞空间，才能让宿主你安然无恙地提升身体防御力。”

　　“当然，这个白洞空间虽说被削弱了无数倍，可宿主你依旧不能够久待，每天至多停留10分钟。”

　　“否则，一次性摄入过多的电磁辐射和高能粒子，轻则身体受创，重则直接陨灭。”

　　……

　　系统的这一番提醒，令陈玄不住点头。

　　“有多大锅下多大米”这个道理，他还是很明白的。

　　他深知，现在他的生命层次，只不过就是普通人类，身体素质则是业余高段武者水准。

　　如果强行把他的表皮分子压缩到极限，并把其角质层细胞提升到媲美中子星，那么，只会造成一个结果——由于无法承受恐怖的重量，他的身体瞬间崩溃，根本没有任何生还的可能！

　　毕竟，媲美中子星的可怕密度，意味着哪怕只有一星半点，重量也会超乎想象！

　　所以，假如没有足够的生命层次和身体强度支撑，强行进入完美形态的白洞空间，无疑就是死路一条！

　　“以我目前的状态，暂时每天最多只能待10分钟，对吧？”想了想后，好奇的陈玄忍不住在心头询问道，“那么，在白洞空间的帮助下，我这个生命层次，身体防御最高能提升到什么程度？”

　　“普通人类阶段，在白洞空间的提升下，身体外部防御的极限可达到C级钢材强度。”科技武道馆系统继续缓声解释道，“寻常的刀剑，根本无法破开。”

　　“而战将级阶段，防御力的极限则是钻石强度，即便是拿重机枪扫射，也完全无惧。”

　　“至于战神级阶段的极限，那自然更加恐怖。哪怕身处核爆中心，也能只凭身体防御而毫发无损！”

　　……

　　系统的一系列解答，让陈玄听的心潮澎湃。

　　他明白，只要有白洞空间在，那么他的身体防御力绝对可以与日俱增，直至生命层次的极限！

　　而这种极限，是真正意义上的人体极限！

　　别的武者即便修炼了再强悍的炼体术，拥有着再神奇的秘技，也远远无法达至这种极限！

　　这就意味着，单就身体防御这一项，陈玄未来就可比其他武者，拥有无与伦比的优势！

　　“系统，快说说这玩意的收费规则吧。”缓了缓澎湃的心绪后，陈玄连声问道。

　　“好的，宿主。”科技武道馆系统当即回道，“使用白洞空间的收费规则，将以文字方式呈现给你，请仔细阅读。同时，价目表上我也会即时更新。”

　　同一个瞬间，陈玄的脑海中出现了几行清晰文字——

　　白洞空间收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【100】分钟，每人至多使用【10】分钟。

　　“每分钟的收费定价为【4000】元RMB，应交纳给设备所有者的费用为【3600】元RMB。”

　　“哦？每分钟比黎元生命台少1000？这，倒也算合理。”听到这份收费规则后，陈玄缓缓点头，并没有表现出太多的惊奇。

　　在他看来，白洞空间虽然仅仅只能够提升身体防御力，也就是只作用于体质的其中一个方面，但是，它实在太神奇了！

　　神奇到，可以令身体防御超出人类想象的极限！

　　如此情况下，它的收费仅仅比医疗科技物黎元生命台每分钟少1000，完全合情合理！

　　“10分钟的最大使用时间即将结束，5秒钟后，将自动传送宿主离开白洞空间，回归人类世界。”就在这时，系统的提示音再次响起，“4，3，2，1！”

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，陈玄再次陷入天旋地转之中，眼前一片混沌，仿佛在进行时空穿梭。

　　这样持续了数秒之后，一切重归平静、自然。

　　而陈玄，自然已经回到晴天武道馆二层！

　　缓步踏下白洞传感器，陈玄心情大好，随即开启粒子隐形眼镜，查看这次白洞空间的提升效果究竟如何。

　　只刹那时间，他的眼前就出现了自己的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：1.9

　　敏捷：1.7

　　体质：2.1

　　“嗯？涨了0.1的体质？不错，不错！看来我的身体防御力，确实已提升不少！”会心一笑后，陈玄又暗暗嘀咕起来，“照这样发展下去，我只怕很快能报名参加正式武者考核了！”

　　通过正式武者考核，可以说是所有业余武者的目标！

　　因为一旦通过，就意味着全方位的本质改变！

　　从某种程度上说，这就和古代的那些寒门学子，在科举中金榜题名如出一辙！

　　业余武者，满大街都是，不值一提！

　　而正式武者，则个个都是人中龙凤，真正的人类精英阶层！

　　所以，经常有人在通过正式武者考核后，会大摆流水席来疯狂庆贺！

　　对于陈玄来说，其实并不在意正式武者带来的那点虚名和地位。

　　但，他依旧很想去参加！


第六十九章 即将突破的叶凌威

　　不为其他，只是为了检验自己的真正战力，究竟如何！

　　一直以来，陈玄都深深地知道，武道的本质并非是强身健体，而是格斗，而是对战，而是厮杀！

　　假如光练不打，那么武道就注定会了无趣味！

　　这和陈玄地球上的体育竞技十分类似。

　　那些个运动员日夜不辍地刻苦训练，为的是什么？

　　不就是在赛场上与人争锋，夺得冠军！

　　武道，无疑也是如此！

　　所以，这个世界上，不单单武道馆多如过江之鲫，各种类型、等级的武道赛亦是层出不穷，极其的火爆！

　　几乎每一个武者，内心深处都希望能够在武道赛或者其他的一切形式对战中，打败对手，证明自己！

　　这，才堪称是真正的武道！

　　至于陈玄，他并非好斗之人，可同样也希望能够借着正式武者考核的机会，看清自己的实战能力几何。

　　因为不管怎么说，他都是一位武道馆馆主！

　　一位武道馆馆主，如果连基本的实战能力都不具备，那么肯定会被笑掉大牙！

　　再加上，武道等级和实战能力的提升，有助于他将来更好地指点宝贝女儿！

　　如此，陈玄势必会倾尽全力，去努力通过正式武者考核！

　　“参加正式武者考核的标准是，三项身体素质全部不低于2.0。”

　　眉头微挑，陈玄在心头暗想着：“我现在，体质已经合格。力量方面，有二级营养餐再加上高强度的适应性训练，只怕三天内也可顺利达到2.0。”

　　“那么，只剩下敏捷了！”

　　“这几天，我得好好用重力空间才是！”

　　“如果不出意外的话，有重力空间的帮助，我的敏捷一周内就可成功突破2.0！”

　　如此盘算了许久之后，陈玄眼见时间已经接近下午4点，赶忙拿出手机联系霍翎妤，吩咐她去接晴晴。

　　而他本人，自然是要留在馆中，让尚在楼下进行装修工作的五大弟子，好好体验新的科技物——白洞空间！

　　收起手机，陈玄伸了个懒腰，继而缓步下楼。

　　“你们五个，别忙活啦，跟我上来。”负着手，陈玄悠悠然喊道。

　　“嗯？”叶凌威等人相视一望，旋即个个的眼神中都流露出欣然笑意。

　　毫无疑问，他们都已意识到，陈玄吩咐他们上去的缘由！

　　“老师，是不是有新花样啦？”

　　“还好到现在我们还在馆里，要不然就少用一天了！”

　　“师兄们，走，一起去见识见识！”

　　……

　　情绪格外激动的五人，纷纷脱下装修工作服，摘下防污帽，随即就跟着陈玄上楼。

　　不多时，他们便已来到那白色六芒星状的白洞传送器前。

　　“老师，快给我们说说，这是什么呗？”周桦迫不及待地问道。

　　“它叫白洞传送器，可以……”很快的，陈玄就将白洞空间的神奇作用，一五一十地告知了弟子们。

　　听完后，弟子们无一不是心潮澎湃，血脉喷张！

　　“老师，让我先试试！”

　　“我先我先！”

　　“师兄们，你们看我这么可怜，忍心跟我抢第一么？”

　　……

　　一时间，徐莽等人都表现出了极大的渴望，争论了一番后，个个用着眼巴巴的神情，望向陈玄。

　　“老师。”

　　就在陈玄犹豫不决，不知道该让谁先试之时，叶凌威却是郑重一礼，跟着笑呵呵地道：“明天起，我就要专心准备突破生命层次之事。一时半会，恐怕不会再回馆里！”

　　“所以，还是让我先试吧！”

　　听到这话，陈玄当即开启粒子隐形眼镜，随即扫向叶凌威。

　　瞬息之后，叶凌威的3D虚拟身体和身体素质数据，就被陈玄一览无余——

　　力量：10.0

　　体质：10.0

　　敏捷：10.0

　　身体素质全方位的10.0，意味着叶凌威的身体，已然达到高阶武师的极限！

　　唯有突破生命层次，才能继续提升！

　　所以，在陈玄看来，叶凌威接下来的一段时间，的确要专心准备突破生命层次之事！

　　“想不到，这么快你就达到高阶武师的极限了！”陈玄微微笑着说道，心中大感欣慰。

　　毕竟，一旦叶凌威突破成功，那么他的晴天武道馆，就会拥有一位战将级的强力弟子！

　　到那个时候，如果有不开眼的人来踢馆，陈玄就可绝对的稳坐钓鱼台！

　　要知道，战将级高手在整个江州地区，可是凤毛麟角般的人物！

　　像江州武者协会的会长、像青云武道馆馆主、像……这些人，每个都是江州武道界的超级巨头！

　　一想到自己的晴天武道馆，很快就会有这样的超级巨头坐镇，陈玄自然满心欢喜！

　　“如果不是遇见老师，我只怕终生都难以突破。”叶凌威咧嘴直笑，看起来畅快不已。

　　他的这话，可没有半分虚假。

　　尽管叶凌威是个十足的武痴，可他在力量方面的天赋，实在太过羸弱。

　　如果不是有大机缘，他的确极有可能在老死之前，都无望突破生命层次！

　　所以，对于陈玄，叶凌威始终心怀最深的感激之情！

　　“既然这样，那你就先用吧。”陈玄淡定地说道，“虽然你现在的体质没办法继续提升，可白洞空间，应当还是能够加强你的身体防御力！”

　　“多谢老师！”

　　在徐莽等人羡慕的目光中，叶凌威笑吟吟地踏上白洞空间。

　　……

　　……

　　约莫一小时后。

　　叶凌威等人尽皆付费完毕，愉悦地离去。

　　“有这白洞空间，我每日的收入也跟着暴涨！哈哈，真是不错！”

　　缓步走回一层，闲来无事的陈玄忍不住打开大乾网银看了眼余额，尔后瞬间心情大好。

　　“姐夫，我们来啦！”

　　这时，一道俏皮的声音，出现在陈玄耳畔。

　　下一刻，只见霍翎妤已抱着小家伙，欣然来到陈玄面前。

　　此时，小家伙手上正捏着三串不同口味的“冰糖葫芦”，吃的笑脸盈盈。

　　毫无疑问，这三串“冰糖葫芦”是霍翎妤去接她的这个小外甥女时，在幼儿园门口小摊上买的。

　　“晴晴，冰糖葫芦跟棉花糖一样，不能多吃，知道么？”

　　说话的同时，陈玄已然上前，从女儿手中“没收”了其中两串。


第七十章 霍天妤的礼物

　　一直以来，小家伙都尤为热衷于甜食。

　　像什么棉花糖、冰淇淋、奶油蛋糕之类的，简直就是最爱！

　　所以，过去的陈玄每次带小家伙逛街，都会放任她吃各种各样的甜食。

　　幸好小家伙属于那种“光吃不胖”的神奇体质，要不然早就成水桶腰，哪里能像现在这样可爱……

　　对于现在的陈玄来说，女儿自然要疼，不能让她受半点委屈。

　　可是，女儿“基本没有节制的吃甜食”这个小坏习惯，他无疑得想办法让其慢慢地改正过来。

　　如果仅仅只是吃甜食，陈玄当然不反对。

　　可要是一次性吃太多，他就断然不会允许！

　　作为一级武道理论师，过多地摄入高糖食物的危害，陈玄一清二楚。

　　不单单容易骨折、肥胖、结石，还会加速细胞的老化，使人体环境适应能力差，头发变黄变白……

　　总之一句话，长期大量地吃甜食，那比吸烟的危害都要大！

　　如此，陈玄当然不会让女儿继续像过去一样，没有节制地吃甜食！

　　这两串冰糖葫芦，说什么都得没收！

　　“粑粑，冰糖葫芦好吃，我想吃……”

　　一下子失去两串，小家伙顿感委屈，赶忙撅起小嘴，眼巴巴地望向陈玄。

　　这一招，对于像陈玄这样的女儿奴来说，简直就是百试百灵。

　　没办法，谁让他的宝贝女儿太可爱了！

　　随便撒撒娇，或者弄出个令人心疼的表情，陈玄的心立时就会融化……

　　“晴晴。”

　　宠溺地摸着女儿的小脑袋，陈玄缓声说道：“是这样的，粑粑看这个冰糖葫芦一点儿都不好吃，又不卫生，所以才不让你吃的嘛。”

　　“嗯，晚上粑粑给你做冰糖葫芦，好不好呀？”

　　机智的陈玄，脑子里突然蹦出这么个主意，用来缓解女儿此时的“小委屈”。

　　在他看来，自己给女儿做冰糖葫芦乃至其他各种类型的甜食，那无疑再好不过。

　　因为，这样不仅干净卫生，而且最重要的，他可以控制糖量。

　　于他而言，除了自己可能会稍微辛苦些，这计划简直完美！

　　不过，这点小辛苦，陈玄根本不在乎。

　　只要能够慢慢地改掉女儿的这个小坏习惯，那他这个女儿奴麻烦些、操劳些，又算的了什么呢？

　　“啊？粑粑会做冰糖葫芦？”陈玄的话音刚落，小家伙立马眼睛一亮。

　　“那是当然。”微微笑着，陈玄自信无比地回道，“你粑粑我，什么都会！”

　　当然，这是陈玄瞎说的。

　　让他做点家常菜倒还行，冰糖葫芦这种东西，他怎么可能会呢！

　　不过，陈玄却半点都不担心。

　　现在可是信息时代，网上搜一搜就有全套的制作教程，他只要买好材料，再依样画葫芦就行。

　　顶多，就是难吃点……

　　“好喔好喔，我要吃粑粑做的冰糖葫芦！”得到肯定的答复后，小家伙一改先前“小委屈”的神情，瞬间变的欢欣雀跃。

　　“晴晴，那这一串也先不吃了哦。”见着小家伙的情绪已完全被自己调动起来，陈玄自然顺势把她手上唯一的那串冰糖葫芦也给没收，“等到了晚上，再好好吃，吃饱饱的！”

　　“嗯！”

　　小家伙重重点头，显得期待非常。

　　“翎妤，晚上一起吃饭吧。吃完饭，你就陪晴晴在家里头玩一会，我去超市买些做冰糖葫芦的材料。”转过头，陈玄轻笑着吩咐道。

　　“好滴。”作为陈玄的助理，霍翎妤自然爽快应下，不过还是有些不放心地问道，“姐夫，你真会做那玩意？”

　　“会啊，你姐夫什么不会？”

　　“不会的多了！最起码，你就不会哄我姐姐！”

　　“呃，这个话题我们以后再研究，先出发吧。”

　　……

　　……

　　夜幕渐渐深沉，已是晚上6点多些。

　　此时，陈玄正在小区附近的一家大超市里，购买制作冰糖葫芦的相关材料。

　　来之前，他就在网上认真地研究过制作冰糖葫芦的各种所需材料和详细过程，自问已了熟于胸！

　　“还以为制作会很复杂，想不到那么简单，怪不得只卖5块钱一串！”

　　行走在超市的水果区，陈玄格外从容，心想这次的冰糖葫芦制作，肯定不会让女儿失望！

　　就这样，心情愉悦的陈玄在水果区，挑选了最新鲜的一些红果（山楂）、草莓、番茄和猕猴桃。

　　要知道，这个年代的冰糖葫芦，可不是只有过去那种单纯的山楂冰糖葫芦口味。

　　现在，那是五花八门，种类繁多！

　　像冰糖香蕉、冰糖草莓、冰糖小番茄等等这些，陈晴都格外的喜欢。

　　如此，陈玄自然要多买些水果，弄得丰盛一些。

　　买齐水果原材料后，陈玄紧接着又买了不少的竹签和高品质的冰糖，尔后方才悠然回到家中。

　　“粑粑回来啦！”正在家中和小姨一起看动画片的小家伙，见着陈玄归来，立时欢快不已，冲到陈玄身旁求抱抱。

　　“嗯，晴晴乖，等会和粑粑一起做冰糖葫芦吧？”

　　放下手中的袋子，陈玄一把抱起宝贝女儿，显得无比满足。

　　对于他这么一个标准的女儿奴来说，能够像现在这样抱着欢笑的可爱女儿，就是最令他感到幸福的一件事！

　　“好喔，晴晴也要学着做冰糖葫芦！”小家伙顿时眉开眼笑，一脸跃跃欲试的神情。

　　“那晴晴先来跟粑粑一起洗水果。”摸着女儿的娇嫩脸颊，陈玄闲然说道。

　　而就在这时，霍翎妤忽然开口：“姐夫，你刚才逛超市的时候，来了一个快递。”

　　“快递？”陈玄微微一愕，心想自己这阵子好似没在大乾商城里购过物。

　　“百分之百是姐姐寄来的，因为寄件地址是阳城的星云武道馆。”下一刻，霍翎妤就尤为肯定地解惑道，“喏，包裹在茶几上放着呢，现在拆吧？”

　　“你姐寄来的呀？”略微想了想后，陈玄抿嘴一笑，“我知道了，这是你姐给晴晴期中考试进步的奖励礼物！”

　　“来，晴晴，我们看看你麻麻给你送的什么礼物！”


第七十一章 霍家秘宗拳

　　小家伙自然早已迫不及待地想要拆开，那双清澈明亮的大眼睛，正直勾勾地盯着茶几上的快递包裹。

　　“包裹不大，那这礼物应该是个很漂亮的项链之类的小玩意吧？”陈玄暗暗嘀咕着，也是大感好奇。

　　“姐夫，那我现在拆了啊？”

　　话音刚落，俏皮的霍翎妤就已十分快速地撕开胶带，打开小包裹。

　　“我先看看是什么！”霍翎妤一脸的期待，仿佛在开启一个小宝藏。

　　然而，当包裹内的“礼物”出现在霍翎妤眼前之时，她却是瞬间一脸黑线。

　　原因很简单，这份礼物并不是什么有趣好玩或者漂亮的小玩意，而仅仅只是一个U盘和一张纸条。

　　“我大概知道是什么了……”刹那间后，霍翎妤就用着一种同情的目光，望向自己的小外甥女，“真是可怜的小晴晴呀！”

　　“嗯？”见状，陈玄也好似意识到了什么，赶忙来到茶几旁，拾起纸条，尔后认真地阅读。

　　纸条上的内容，十分简洁——

　　“U盘里是我们霍家秘宗拳二十四手绞杀技当中的第一手招数——‘庖丁解骨’的教学视频，我亲自录制的。你让女儿平时多看看，跟着视频学。

　　对了，除了你和晴晴，外人不得观看。我们霍家拳法，从不外传。”

　　……

　　看完后的陈玄，嘴角微微抽搐着，对于霍天妤的这份礼物，感到无奈至极。

　　“姐夫，要不然期末考试让晴晴进步小一些吧？”神色复杂的霍翎妤，忽然十分认真地建议道，“再进步下去，指不定姐姐下次又寄来新的招数视频！”

　　“我们霍家拳法，可是很难练的！”

　　“晴晴这么小，非得练哭不可！”

　　……

　　听到这里，陈玄忍不住咨询起眼前的这位霍家二小姐：“翎妤，你们霍家拳法，到底有多难练？”

　　“我到现在也只练会七手，你说难不难？”眉头一挑，略微想了想后，霍翎妤便即娓娓道来，“没记错的话，我七岁那年才学会的第一手‘庖丁解骨’。”

　　“原因就是我们霍家拳法实在太过复杂，而且它其实是一门适合男人修炼的拳术！”

　　“听我爸爸说，我们霍家祖先，乃是古代的一位大司马骠骑将军。”

　　“而这一门拳术，正是他当年远赴西域，在战场上浴血厮杀时所创！”

　　“所以，姐夫，我们霍家拳法乃是极为阴狠的一门实战技法，招招都可分筋错骨，当然难练的要死！”

　　“可怜的晴晴，还这么小，就得练这么难的拳法……”

　　霍翎妤的话，无疑令陈玄眉头紧皱。

　　在他看来，女儿终究还小，练习战法这种辛苦之事完全可以再缓缓。

　　而且即便要练，陈玄也想着应当让女儿从简单的战法学起，一点点积累。

　　可是，霍天妤的吩咐，他又实在没办法拒绝！

　　毕竟，她是晴晴的妈妈，而晴晴也终究算得上是霍家拳的传人。

　　于是乎，陈玄为难了，不知该不该让女儿学。

　　想不出两全之策的他，最终只得无奈地问道：

　　“晴晴，麻麻的礼物是一门很厉害又很难的拳法，你想学么？”

　　“想啊，想啊！”小家伙倒是尤为亢奋，似乎对这份礼物还挺喜欢。

　　“可是，很难的喔！晴晴肯定会练的很累很累！”陈玄提醒道。

　　“晴晴不怕累！”

　　可小家伙却依旧在颇为认真地道：“我要练拳，我要变的跟麻麻一样厉害！”

　　“好吧。”见着女儿在武道方面跟他妈妈的性子简直如出一辙，陈玄也没有反对，“那晴晴以后每天晚上看视频学，不懂的就打电话问麻麻！”

　　“嗯！”小家伙连连点头。

　　“现在，来跟粑粑洗水果！”收好U盘，陈玄欣然地摸了摸小家伙的脑袋。

　　“做冰糖葫芦喽！”顿时，陈玄怀中的小家伙，表现的尤为亢奋。

　　……

　　……

　　冰糖葫芦的制作，的确十分简单。

　　父女俩一起把各种水果都去蒂清洗干净，放在淡盐水里浸泡10分钟，尔后一颗颗拿出来用竹签串起。

　　小家伙虽然动作慢了些，不过在陈玄的指挥下，她每一步都完成的非常好。

　　甚至于，还精心地弄出了一个“大杂烩”冰糖葫芦，一串中同时有红果、小番茄、猕猴桃和草莓。

　　紧跟着，这对父女又一道煮开水，把冰糖化开，熬成糖浆。

　　最后，把那些水果串迅速地放入锅内，裹上少量的糖浆后，再立即取出放在冰箱中冷却凝固。

　　如此，一串冰糖葫芦，就诞生了！

　　对于裹到的糖浆的量，陈玄则有意地在控制，且控制的极好。

　　他所弄出来的冰糖葫芦的糖量，比起从摊贩手中买来的那些，绝对少了五成以上！

　　也只有这样，陈玄才能安心地让宝贝女儿吃！

　　“粑粑，可以吃了么？”

　　刚放入冰箱不到半分钟，小家伙就在迫不及待地催问。

　　“不着急不着急，再等等。”

　　坐在松软的沙发上，陈玄把女儿抱入怀中，尔后宠溺地问道：“晴晴，粑粑现在问你，我们总共弄了几串呀？”

　　“二十三串！”小家伙顿时无比得意地道。

　　“那这二十三串，晴晴打算怎么分呀？”陈玄又道。

　　“嗯……”

　　歪着小脑袋，认真地想了想后，小家伙才回道：“粑粑三串，小姨三串，我三串。明天给宋老师带两串，张老师带一串，小凌两串，小芳一串……”

　　“晴晴，还有五串，你准备给谁呀？”末了，陈玄发现女儿只说了十八串，忍不住问道。

　　“那五串要给麻麻寄过去吃，让麻麻吃我做的冰糖葫芦！”小家伙无比认真地说道。

　　闻言，摸着女儿的小脑袋，陈玄抿嘴一笑。

　　不过，在感动之余，他也有些吃醋，跟着连声问道：“晴晴，为什么麻麻有五串，粑粑只有三串？”

　　“新任务刷新成功。”

　　小家伙尚未回答，而陈玄的耳畔却忽然传来一道提示音。

　　同一个瞬间，陈玄的脑海中耀现一行文字——

　　当前可接任务：参加一次武道赛（不限类型、等级），完成后可获得科技物【脉冲面具】。


第七十二章 寻找武道赛

　　“这任务……还真是棘手啊！”看完后，陈玄的眉头顿时为之一皱，心中颇有感慨。

　　参加武道赛，对于心理素质一向过硬的陈玄来说，其实并无任何惧怕之处。

　　可问题在于，现在的他，正处于六极神力第一重的修炼期！

　　在这段时间，他的身上时时刻刻都绑着沉重的金属缠带，哪怕吃饭睡觉都不得卸下！

　　如此情况下，他能够维持行走自如，都已经算是挺不容易的事。

　　而要以这种限制去和人对战？在陈玄看来，纵然他目前有业余高段武者的身体素质，也没办法去战胜一个业余中段！

　　毕竟，金属缠带的沉重，足可以令他任何一次的出拳出腿乃至闪躲都变得极为缓慢，极为辛苦！

　　再加上他本身就不会什么强力的战法和身法……由此，完全可以预见，陈玄现在的战力，充其量也就是和最普通的业余中段武者相当。

　　说白了，也就是比普通人稍微厉害那么一丢丢！

　　这点战力，去参加武道赛？那结果想都不用想，肯定被打得鼻青脸肿回来！

　　对于一个体体面面，有逼格的武道馆馆主来说，这种事情如何能接受？

　　要是传出去，非得被人笑掉大牙不可！

　　所以，在有万全的获胜把握之前，陈玄可不会轻易地参加任何形式的武道赛。

　　“系统啊，这个任务先缓缓，不着急不着急。”略微琢磨了片刻后，陈玄便即如此在心中说道。

　　“本任务限时10天，逾期不完成，自动删除，请宿主好自珍惜。”然而，下一刻，陈玄就听到了系统无情的提示声。

　　闻言，陈玄顿时一脸黑线，心中连声问道：“系统，你这完全就是在耍无赖。刚才的任务提示，明明没有限制时间！”

　　“宿主，不好意思，作为任务的制定者，我就是可以这样为所欲为！”

　　科技武道馆系统则是颇为淡定地回道：“当然，我这也是为了宿主你好，想通过武道赛的历练，帮助你快点成长。”

　　“这就是你让我去武道赛挨揍的理由？”陈玄忍不住在心中吐槽。

　　“宿主，你可是未来名传无尽宇宙的科技武道馆馆主，身负无量气运。十天时间，你只要好好努力，战力提升数倍都是很有可能的。到时候的赛场上，又怎么可能会挨揍呢？”系统如是安抚道。

　　“好像有点儿道理……”

　　缓缓点头，陈玄勉强算是认同了系统的说法，不过最终还是很严肃地在心头说道：“不过，要是到时候我真被人揍了，我非得弄死你不可！”

　　“系统，胜败乃兵家常事，挨揍这种事情，能不能不要赖在我头上？”系统无奈地幽叹着。

　　“你最好保佑我旗开得胜，要不然，我就……我就买个布娃娃，扎小人，狠狠地诅咒你！”

　　撂下这么一句玩笑性质的“狠话”后，陈玄扬起笑脸，看向自己怀中的宝贝女儿，静等着她的答案。

　　“粑粑，我觉得麻麻肯定超喜欢吃冰糖葫芦，所以就多给麻麻两串。”想了想后，小家伙睁着那双清澈明亮的大眼睛，极为认真地回道。

　　“晴晴怎么知道麻麻喜欢吃冰糖葫芦的呢？”陈玄顿时悠然笑道。

　　“因为麻麻说，只要是我喜欢吃的东西，麻麻都是一样喜欢！”小家伙尤为肯定地道。

　　“好好好，那就听晴晴的，给麻麻寄五串。”

　　摸着女儿的小脑袋，刚吃过醋的陈玄，还是有些不甘心地问道：“晴晴，粑粑现在问你，更喜欢粑粑还是更喜欢麻麻呀？”

　　对于一个女儿奴来说，这个问题的答案无疑十分重要，重要的简直无法用语言来形容！

　　因此，问完话后，陈玄的呼吸隐隐开始急促，整个人的神经也都开始绷起。

　　这种状态，甚至有些类似于青春懵懂时期的他，在向初恋表白时的紧张……

　　“当然是粑粑！”没有多少犹豫，小家伙直接给出了一个令陈玄心满意足的答案。

　　这个问答，瞬间让陈玄美翻了天。

　　“总算没白疼我的宝贝闺女呀！”

　　心里美滋滋的陈玄，把女儿抱的更紧了些，尔后畅快地说道：“嗯，就是应该这样，晴晴真乖！来来来，吃冰糖葫芦！”

　　“好喔好喔！”

　　……

　　……

　　第二天，江州下起了蒙蒙微雨。

　　雨点悄悄无声地飘落着，像是无数蚕娘吐出的银丝，令整座江州都仿佛披上了迷迷漫漫的轻纱。

　　一如既往的，陈玄在上午9时许抵达晴天武道馆。

　　几大弟子，依旧早已在门口候着，包括昨日刚刚拜师的夏芊。

　　不出陈玄的意料，叶凌威由于要准备突破生命层次一事，所以今日并未出现。

　　“先给你们介绍下，她叫夏芊，为师的第七个弟子，正在江州大学上大一。”

　　陈玄悠悠然说道：“以后，她就是你们的小师妹了，你们可不能欺负她。”

　　“放心吧，老师！”

　　“江州大学的？小师妹，以后我来罩你！”

　　“小师妹，这张卡你先收好，就当见面礼了！凭这张卡，在我的酒店用餐，免费！”

　　“我是周桦，小师妹你应该认得我吧？”

　　一时间，徐莽等人都表现的尤为热情，纷纷自我介绍，和夏芊很快就彼此认识了。

　　“好啦，都随我进去。”陈玄缓声说道，“对了，重力空间的使用顺序，我得重新制定下。未来十天，为师也要用重力空间！”

　　“是，老师。”弟子们自然不会有反对，立时齐声应下。

　　……

　　时间过的很快，转眼就是正午。

　　陈玄师徒六人，已尽皆享用过今天的丰盛二级营养餐。

　　而此时此刻，几大弟子包括夏芊，都穿着装修工作服，头戴防污帽，在为餐厅的改造出力，争取能够早些完工。

　　至于陈玄，则是吃饱喝足，悠然地躺在二层的摇椅上，拿着手机上网不断地搜索。

　　他所要做的，就是寻找出一个适合现在的他去报名参加的武道赛！

　　要知道，在这个武道世界，各类型、等级的武道赛可谓层出不穷。

　　陈玄相信，只要他耐心寻找，总能让他找到一个最理想的武道赛！


第七十三章 单身贵族杯和学霸杯

　　当然，陈玄所谓的“最理想”，说穿了，就是最弱层次的武道赛！

　　一直以来，陈玄都很有自知之明。

　　他明白，短短十天时间，他即便能够有所提升，可提升也会有限！

　　现在的他，在金属缠带的限制下，约莫只相当于最普通的业余中段武者战力。

　　而十天后，以他的估计，能提升到媲美业余高段武者的程度，就可以烧高香了！

　　所以，为了避免在武道赛中不小心被痛揍，他当然要选择一个“水平低些”的武道赛。

　　甚至于，如果可能的话，让他和一群小朋友一起参加武道赛，然后大展神威，打的小朋友们屁滚尿流，他都是不会介意的……

　　只不过，那种级别的武道赛，往往都有严格的年龄限制，陈玄根本就无望参加！

　　“这年头，找个适合自己的武道赛真是难！”

　　连续19个武道赛被自己否决之后，陈玄忍不住开始唏嘘。

　　尽管任务不限制武道赛的类型和等级，可真正找起来陈玄才发现，原来适合他这个水平的武道赛，是那么的稀少！

　　几乎绝大多数，都要求参赛选手必须是正式武者及以上！

　　业余武者阶段的武道赛，简直是少之又少！

　　不过，细细一想，陈玄倒也能释然。

　　业余武者，终究只是业余！

　　别的不说，单单比赛的观赏性，就远远地落后于正式武者之间的对垒！

　　所以，业余武者级的武道赛，关注度往往很少。

　　那么自然的，也就没多少人愿意去举办！

　　“继续找找，我就不信，找不到合适的！”

　　神情一肃，陈玄又继续在江州武者协会官方网站的“武道赛专区”里，认认真真地挑选。

　　这个世界，承办任何类型、规模的正式武道赛，都必须上报当地武者协会，并由武者协会公开地发布消息。

　　因此，如果想报名参加武道赛，那么只要进入当地武者协会的官方网站，就可以无比轻松快捷地完成！

　　武道赛，有着多种类型。

　　最为常见最为普遍的一种，自然就是有规则的实战对垒。（规则指的是不允许有插眼、刻意地攻击裆部等等恶劣行为。）

　　其次，就是那种类似于运动会的武道赛。

　　像什么神经反应速度比拼、耐力比拼、身体防御力的比拼等等等等单项的较量，都属于这个类型。

　　再然后，则是理论知识型武道赛。

　　这种类型的武道赛，几乎就相当于一场关于武道的辩论会，是专门动嘴皮子的，适合那些武道理论师参加。

　　除此之外，还有特殊规则类型的武道赛、女子武道赛、残疾人武道赛、无规则武道赛……

　　总之，武道赛的类型，那是五花八门！

　　而武道赛的等级，就相对来说简单的多，无非就是三种。

　　一种是范围等级，一种是武道水准等级，一种是年龄等级！

　　范围等级，包括国际级、国家级、省级、市级……街道级。

　　武道水准等级，自然是业余级、武者级、武师级、战将级、战神级。

　　年龄等级，则是幼儿级、少儿级、青少年级……老年级。

　　陈玄现在所要寻找的，就是江州市近期举办的业余级武道赛！

　　不知道是技术不成熟还是有意为之，“武道赛专区”界面，并没有筛选功能。

　　这就导致了，陈玄得一个一个地找，直至找到符合他要求的业余级武道赛为止！

　　“哦？这个好像是我们市武者协会官方举办的武道赛？啧啧啧，限制武师级及以上参加，真是够厉害的！”

　　“舒心酒店杯武道赛？呃，只允许中学生参加，我又不行！”

　　“这个水门集团杯武道赛，好像是业余级的？坑爹啊，居然只能女性参加！”

　　……

　　足足找了近1个小时，陈玄看的眼睛都有些酸了，这才找到两个适合他参加的业余级武道赛。

　　第一个，名叫“单身贵族杯”武道赛。

　　顾名思义，这是一群单身青年实在太过孤独，所以闲来无事，凑起一笔钱，举办的武道赛。

　　不得不说，这些“单身贵族”们，还是蛮有钱的。

　　总奖金，居然高达20万！

　　拿下冠军，就可赢得10万！

　　如此丰厚的奖金，自然吸引了不少业余武者们的踊跃报名。

　　经过陈玄的查询，短短3天时间，“单身贵族杯”武道赛的报名人数就已达到1590人。

　　用脚趾头想，陈玄都知道，“单身贵族杯”武道赛会是何等的竞争激烈！

　　……

　　第二个，名为“学霸杯”武道赛。

　　毫无疑问，这是由一群“学霸们”合力出资举办的武道赛。

　　通过官网的了解，陈玄发现这些学霸们都是些智商奇高但身体天赋却极为欠缺的“高级研究人才”。

　　他们要么在江州大学任教，要么在江州的顶级集团里从事尖端技术的研发工作……

　　虽然他们都没有半点的武道天赋，不过这并不妨碍他们对武道有着独特的热爱。

　　所以，在前阵子的一次聚会中，他们临时起意，要举办一场业余级武道赛，抒发抒发他们心底对武道的热忱。

　　于是乎，“学霸杯”武道赛诞生了！

　　不过，总奖金只有1万8，故而报名人数并不多。

　　直到现在，也才堪堪135人报名，跟“单身贵族杯”武道赛的火爆，形成了鲜明对比。

　　“选哪个好呢？”

　　躺在摇椅上，双手枕着脑袋，陈玄开始闭目静思。

　　没过多久，他便缓缓睁开双目。

　　显然，经过短暂的思索后，他已然有所决断。

　　“就学霸杯了！”

　　一念及此，陈玄当即开始在网站上填写报名信息，并确认报名。

　　“报名成功！”

　　“本次武道赛将于4月8日，星期六上午9时，在江州东华路的飞天武道馆举行，请准时前往参加。”

　　“本次武道赛的规则如下……”

　　报名成功后，陈玄很快把界面上显示的所有提示信息都认真记下，尔后悠然地收起手机。

　　之所以选择学霸杯而非单身贵族杯，乃是陈玄认为，学霸杯的竞争，绝对要比单身贵族杯轻松的多！


第七十四章 学霍家拳

　　奖金低，报名人数少，无疑就意味着竞争不会激烈，参赛选手的水准也不会太高！

　　如此，正合陈玄之意！

　　不管怎么说，这“学霸杯”武道赛，都是他人生中的第一次武道赛！

　　他自然希望能够赢个开门红！

　　在他看来，这次报名参加“学霸杯”武道赛的，只怕大多数都是业余低段和中段。

　　即便偶尔有业余高段选手，实力也应当强劲不到哪里去。

　　总之，他认为只要接下来的几天足够努力，应付这个武道赛，理当不会有大问题！

　　科技物【脉冲面具】，基本可说已十拿九稳！

　　而他选择“学霸杯”武道赛的另一个重要原因是——这个武道赛，关注度势必极低！

　　要知道，陈玄现在可是弟子们眼中的“超级高手”，战将级之上的强者！

　　如果一个不慎，参加关注度高的业余级武道赛，被某个弟子无意中发现，他实在没办法去解释……

　　所以，对他来说，越是人少、关注度低的武道赛，就越适合他！

　　当然，即便他真的选择参加“单身贵族杯”武道赛，也不会为此太过忧心犯愁。

　　业余级的武道赛，根本不会安排电视或者网络直播。

　　他的那几个弟子除非吃饱了撑的，才会去现场关注这种小赛事！

　　也就是说，陈玄参赛被弟子们发现的概率，微乎其微！

　　再加上这种小赛事并不需要实名验证，武者协会也不会备案……因此，陈玄完全可以安安心心地参赛！

　　“接下来这段时间，可得好好提升自己！”

　　躺在摇椅上，陈玄眉头微凝，表现出了绝对的自信。

　　这份自信的来源，自然是他的多种科技物！

　　他相信，只要未来几天，他能坚持着用增力射线仪等科技物，并每天吃二级营养餐……那么，在开赛之日，他的平均身体素质就极有可能达到2.2的水准！

　　到时候，即便金属缠带依旧会对他形成全方位的限制，他也能约莫拥有普通业余高段的身体水准！

　　不过，陈玄认为，如果仅仅只是提升一些身体素质，尚不足以让他“技压群雄”。

　　必须再有其他方面的提升，才能稳如泰山！

　　比如说，战法！

　　要知道，陈玄至今都没有学过任何的战法。

　　这在实战对垒中，可是极为极为吃亏的。

　　陈玄十分清楚这一点，所以，他已然有了计划——接下来数日，势必要沉下心来，苦学一门战法，提升自我！

　　哪怕到最后只是学个一招半式，也远远地好过现在什么都不会！

　　“嘿嘿，我这运气倒是不错……战法都有现成的！”嘴角微扬，陈玄缓缓地从裤袋里，取出一枚U盘。

　　陈玄口中的现成战法，自然就是霍天妤寄过来让女儿学的，霍家秘宗拳第一手的视频！

　　但，他乃是正儿八经的霍家女婿！

　　所以，他完全可以毫不避讳地学这一门战法！

　　而如果学成了，将来还能指点指点自己女儿，简直是一举两得之事。

　　“且看看这霍家拳法第一手‘庖丁解骨’，到底有多复杂，多厉害！”

　　一念及此，陈玄便即把U盘插在手机上（2042年的手机，可直接连接U盘等外接设备），尔后开始播放“庖丁解骨”的教学视频。

　　视频画面所在，乃是一间明亮的小练功室。

　　霍天妤正独自一人，负手站在练功室中央。

　　“晴晴，我先给你讲讲我们霍家秘宗拳，听不懂没关系，以后慢慢会懂的。”霍天妤肃容说道，“我们霍家秘宗拳，始于近2000年前，由一位官至大司马、骠骑大将军的先祖定创，为当时的皇帝钦定的大内秘传之实战宗法，称汉武大将军秘宗绞杀技！”

　　“此技法，在当年须祭血方能承师，从不内炫，更不外展，乃是我们霍家代代相传的秘中之秘！”

　　“只是，在大约1500年前，我们霍家秘宗拳还是有些许皮毛，不幸传入琉球等国。”

　　“那些皮毛之术，被琉球等国之人掌握后，逐渐演绎为忍术、柔术、柔道、空手道、合气道等等等等。”

　　“不过没事，区区一点皮毛而已！我们霍家真传，依旧代代相沿，传承至今！”

　　“晴晴，你要记住，学会之后绝对不可以教外人！”

　　“只要不是我们自家人，打死都不教！”

　　……

　　“我们霍家秘宗拳，总共有二十四手绞杀术。”

　　“每一手，都可分筋错骨！”

　　“现在，麻麻给你慢慢地拆解演示第一手‘庖丁解骨’，你看好了！”

　　……

　　很快，视频当中的霍天妤就开始演练“庖丁解骨”。

　　陈玄则看得颇为认真，不愿放过任何一个细节。

　　由于是给女儿准备的，所以霍天妤的拆招演示，讲的格外细致。

　　“真是够复杂的，难怪翎妤七岁时才学会这一手！”

　　许久之后，终于看完整个视频的陈玄，忍不住感慨出声。

　　通过先前的观看，他深刻地体会到了，霍家秘宗拳的复杂！

　　一个字，难！

　　难的仿佛根本就不是一手，而是在学一整套战法！

　　其对于幼儿、少儿的复杂性，可想而知！

　　“十天时间，我怕是未必可以学会这一手。”

　　闭目回味了一番后，陈玄霍然起身，眼眸中闪烁着锐利的光芒，心中无比自信：“不过，这么厉害的招式，学个七七八八，也足以应付那些业余高段了！”

　　想到这里，陈玄神情微肃，尔后就正式投入到“庖丁解骨”的学习当中。

　　“这一手上击，好像哪里不对呀？嗯，还是再看看视频对照下！”

　　“天妤说，打这一拳时要看似轻灵但发劲迅猛，看似直进但兼顾八方，我想想怎么弄！”

　　“胳膊好酸啊，先缓缓再练！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是8天之后。

　　这8天，陈玄每日都过的极为充实。

　　或者说，过的很“辛酸”！

　　为了尽快地提升自己，他简直就没有一刻的闲暇时间！

　　早上一到武道馆，他就得安排弟子们和自己使用各种科技物。

　　中午刚吃过二级营养餐，他立马就得开始练习“庖丁解骨”，随后则投入到高强度的适应性训练之中。


第七十五章 给夏芊的任务

　　到了晚上，他还得一边照顾女儿，一边管理霍天妤的直播间……

　　总而言之，最近这8天，陈玄忙的是晕头转向，完全可说上一句“累成狗”。

　　不过，一番忙碌下来，陈玄也得到了不少的收获，足以安慰自己。

　　首先，归功于科技物和努力的锻炼，他的身体素质正如同他预料的那般，已经达到平均2.2的水平。（力量和体质2.3，敏捷2.0）

　　这是什么概念？

　　如果没有金属缠带的限制，那么他的身体素质，就是普通正式武者的水准！

　　即便时时都绑着金属缠带，他也依旧可以媲美寻常的业余高段武者！

　　如此身体，足以令他在“学霸杯”武道赛的那些个业余选手中，脱颖而出！

　　……

　　其次，经过这段时间的认真学习领悟，他的“庖丁解骨”这一手，已掌握的相当不错。

　　虽然还有些不够纯熟，离着真正学会还欠缺点火候，但他使的这一手，已然拥有不俗的威力。

　　陈玄坚信，凭着这大半招的“庖丁解骨”，只要不出意外，他在“学霸杯”中称雄，理当不会有多少问题。

　　正所谓“山中无老虎，猴子称大王”，谁让“学霸杯”的奖金低，基本不会来什么厉害的角色呢！

　　……

　　最后，则是关于霍天妤的。

　　由于始终没有找到心仪的弟子，所以霍天妤的直播依旧在继续。

　　几乎每天晚上，陈玄都会准时进入她的直播间，帮着她禁言、封人。

　　当然，免不了的，陈玄时不时地会刷一些虚拟礼物，或者通过弹幕的形式，与霍天妤聊上几句。

　　偶尔，他还会说一些趣闻和笑话……

　　正因如此，陈玄的马甲“晴晴晴晴晴”，也算是让霍天妤印象深刻，有了最基本的一份信任。

　　……

　　……

　　这一日，正午，阳光灿烂。

　　晴天武道馆。

　　弟子们美滋滋地在刚改造完毕不久的餐厅中，享用了一顿饕餮盛宴。

　　这个餐厅，令陈玄格外的满意！

　　在他看来，这个餐厅虽然不大，不过论奢华精致程度，却凌驾在江州市任何一个五星级酒店的顶级包间之上！

　　整个餐厅，地铺白玉，内嵌金珠，看起来格调奇高……

　　餐桌和椅子，则尽皆是最名贵的紫楠木所打造。

　　按着陈玄的估计，这次的改造费零零总总的算起来，怕是不会低于500万！

　　自己的小武道馆中，多出这么一个理想的用餐之地，陈玄又岂能不欣喜？

　　所以，在见着这个餐厅之后，陈玄再不想什么演武场之事。

　　同时，他是恨不得把整个武道馆都重新装修一便，以求配得上这间新餐厅！

　　当然了，这仅仅只是一个念头而已。

　　整体装修费时费财又费力，陈玄暂时不可能会考虑。

　　……

　　“老师，我们先走了啊！”

　　吃饱喝足的弟子们，纷纷向陈玄行礼，继而摸着肚子，悠然离去。

　　“小夏。”这时，陈玄看向了正在收拾碗筷的夏芊。

　　同一个瞬间，他已开启粒子隐形眼镜，查看夏芊的血液病恢复情况。

　　只见此刻夏芊的3D虚拟身体上，根本找不到任何一星半点的黑点！

　　这就意味着，通过这段时间黎元生命台的治疗，夏芊已被彻底治愈！

　　这块被埋没了十八年的璞玉，即将绽放出最耀眼的光芒！

　　“老师，有事吩咐？”夏芊赶忙恭敬地站到陈玄身前。

　　“还记得你拜师那天，我说你如果痊愈，我有件事要请你帮忙的么？”陈玄微微笑着。

　　“记得！”夏芊顿时点头，眼眸中更是闪烁着异样的光芒，“老师，您……您的意思难道是，我已经痊愈了？”

　　“嗯，下午有时间，你可以去医院检查检查。”陈玄渐渐肃然，“现在，为师要和你说一件正事，希望你能同意！”

　　“老师只管吩咐！”夏芊无比郑重地说道。

　　在夏芊心中，陈玄无疑有着再造之恩。

　　这份恩情，足可以令她对陈玄的请求，根本不用考虑，直接应下！

　　“我想请你去阳城的星云武道馆，当我妻子也就是你师母的弟子！”正了正神后，陈玄直截了当地说道。

　　“啊？”夏芊瞬间愕然。

　　她原本以为，这会是一个有生命危险的艰难任务。

　　可万万没想到，居然是去阳城最大的武道馆里当弟子！

　　最为关键的是，还是去当师母的弟子！

　　这，简直让夏芊思绪混乱，不能理清楚所以然来。

　　“老……老师，我是您的弟子，那名义上就是师母的弟子，用不着专程跑到阳城去拜师母吧？”困惑的夏芊，忍不住问道。

　　“这个，这个情况有点复杂，一时半会也解释不清。”

　　干咳两声，陈玄继续说道：“总之，就是这个任务，我希望你能接受！”

　　“如果你愿意去，那么短则一年半载，长则三五年，你就可重回江州。”

　　“无论你去多久，你的吃穿用度，乃至拜师费等等，尽皆由为师负责！”

　　“你所要做的，就是在星云武道馆里，安心当你师母的弟子，力争在她的指点下，一飞冲天！”

　　“你师母她是个武师级强者，在指点武道方面格外擅长。以你的天赋，若能潜心在她的指点下修炼，他日成就绝对不可限量！”

　　“如此，为师现在问你，可愿意去？”

　　听完陈玄的话，夏芊没有半分犹豫，道：“老师，我愿意！”

　　“好！”拍了拍夏芊的肩膀后，陈玄从裤袋里取出一张金色银行卡，尔后欣然笑道，“这张卡你收好，密码是6个8，给你交拜师费等等各项费用的！”

　　“是，老师！”夏芊恭敬地接下。

　　她知道，星云武道馆基本可说是本省最大的一间武道馆，拜师费自然极其昂贵。

　　以她家的经济条件，根本负担不起。

　　不收下这张卡，她怕是连星云武道馆的大门都进不去，更遑论拜师了。

　　“回去和你父母说一下这个事情，然后去大学办理休学手续。”负着手，陈玄认真地说道，“明天，我让你张松师兄，派人把你送到阳城去。”


第七十六章 女儿的特别比赛

　　“好。”闻言，夏芊立时沉声应诺下来，无比恭敬，“请老师放心，我一定圆满地完成任务！”

　　“去吧。”陈玄缓缓点头，“记得回去后，一定要和你父母好生沟通。毕竟你是要离开江州一段时间，不说清楚，他们绝对放心不下！”

　　“嗯，老师！”

　　……

　　待得夏芊离去，晴天武道馆又只剩下陈玄一人。

　　于是，他慢条斯理地把碗筷、餐桌都收拾好，继而慵懒地躺在摇椅上，享受着从窗外斜射而来的暖阳。

　　明天就是周六，也是“学霸杯”武道赛开赛的日子。

　　所以，今天的陈玄并不打算进行高强度的适应性训练，以免肌肉拉伸过度，把自己弄的全身酸痛且无力。

　　此刻的他所想做的，就是好好地享受这个下午，晚上再美美地睡上一觉，争取第二天能以最饱满的精神状态，迎接他人生中的第一次武道赛！

　　这个“开门红”，他势在必得！

　　“明天把晴晴也带上，到时候让她看看我这个老爸，是多么的威武！”摇椅上惬意自在的陈玄，心中不住地嘀咕，“她一向在武道上崇拜天妤，这可绝对不行，得崇拜我才对！”

　　在陈玄看来，女儿的第一偶像，必须得是自己！

　　哪怕是霍天妤，也不能跟他抢这个位置！

　　谁让女儿是他的心头肉呢？如此，他根本就容不得任何人在女儿心目中的形象，比他还要厉害！

　　“这个点，天妤应该不忙。先给她打个电话，知会她一声。”

　　缓了缓情绪后，陈玄取出手机，直接拨通霍天妤的号码。

　　“怎么了？有事么？”没一会儿，霍天妤就已接听。

　　“我有个干女儿，对武道特别特别感兴趣。我和她爸爸都觉得她天赋不错，所以就想着让她去阳城，拜你为师。”陈玄深知霍天妤工作繁忙，所以也没有客套，直接开门见山地问道。

　　这个所谓的“干女儿”，自然是陈玄找的借口说辞。

　　原本，他准备在直播中，用“晴晴晴晴晴”这个马甲，和霍天妤推荐夏芊。

　　但细细一想，他还是觉着自己亲自来推荐，最为稳妥！

　　一个虚拟的朋友，怎么可能比丈夫说话有分量？

　　特别是以“干女儿”的身份去，霍天妤根本找不到任何借口来拒绝！

　　“干女儿？你什么时候有的干女儿？我怎么不知道！”霍天妤肃然问道，似乎是在审问。

　　“这个嘛，说来话长了……她是我一个发小的女儿，出生那会我就当了她的干爹。不过那个发小我许久不联系了，也没怎么提过他，所以你不认识，也不知道我有干女儿这事。”

　　早就准备好说辞的陈玄，缓声说道：“总之，我的这个干女儿，武道天赋很不错！所以，我希望你能好好培养她！说不准，将来就是一尊战将级呢！”

　　“行吧，你们改天把她送过来，我会好好教的。”霍天妤干脆地应下，随即又道，“不过，你和你那发小也别做什么美梦，成就战将级，可不是那么容易的！”

　　这当然是霍天妤不想打击陈玄，比较客气的说法。

　　身为一个大型武道馆的武道教员，她太清楚培养出一尊战将级的难度，究竟是何等之高。

　　1000个武道天才，也未必有一人，能顺利地突破生命层次！

　　奇难无比！

　　所以，她根本就不认为，她印象中那个“半点不懂武道”的丈夫，能够给自己推荐一个天赋多高的弟子！

　　“你能答应教她就行！”陈玄抿嘴笑着，“我想，她绝不会让你失望！”

　　“好了，没什么事，我就先挂了。”

　　“呃，那你忙！”

　　……

　　结束通话，陈玄无疑心情大好。

　　对于夏芊，他可有着一万个信心！

　　他相信，到了阳城，凭借夏芊那恐怖的天赋，势必可以在霍天妤的教导下进步神速！

　　到时候，霍天妤非但可以借此彻底稳住四星教员的地位，甚至于能够在晋级中阶武师后，跻身五星教员！

　　一旦成为五星教员，那就意味着霍天妤可学到三花步法，尔后回归江州，回到自己和女儿身边。

　　如此，陈玄又岂能不感到欣慰？

　　“很久没午睡了，那今天好好睡一次，下午去接晴晴。”

　　一念及此，陈玄便即合上眼眸，美滋滋地在摇椅上入眠。

　　……

　　……

　　斜阳残照，晚霞殷红。

　　此时此刻，陈玄正站在春笋幼儿园的大门口，等待着宝贝女儿放学。

　　叮铃铃——

　　伴随着一阵悦耳的铃声，小班的小朋友们率先从教室里冲出。

　　每一个小朋友，都洋溢着幸福的笑脸，随即纷纷投入各自家长的怀抱。

　　陈晴这个小不点，自然也不例外。

　　今天的她，穿着一身粉红色的小连衣裙和淡紫色休闲鞋，很是显眼。

　　只一个瞬间，陈玄就在娃娃堆里，找到了自己的可爱女儿。

　　小家伙笑吟吟的，露出两颗可爱的小兔牙，冲着陈玄小跑而来。

　　“粑粑！”

　　很快，陈晴就已欢蹦乱跳地来到陈玄跟前，扬着双手求抱抱。

　　“晴晴，晚上想吃什么呀？”轻轻地把女儿抱起，陈玄悠然问道。

　　“想吃冰淇淋！”小家伙不假思索地回道。

　　“不行不行。”有意改掉女儿坏习惯的陈玄，顿时摇头，“冰淇淋可吃不饱，晴晴会饿的。”

　　“嗯……”

　　微噘着嘴，小家伙认真地想了想后，道：“那就吃十个冰淇淋，肯定能饱的！”

　　“不可以，晴晴晚上不能吃冰淇淋。”

　　颇感无奈的陈玄，唯有耐心地劝说：“要是吃了，晴晴就会变胖。如果还要吃十个，那肯定变的超级无敌胖，像是一个圆滚滚的肉球！到时候，粑粑和麻麻都不会再喜欢晴晴了！”

　　“啊？那这样的话，就不吃冰淇淋，吃白米饭！”爱吃甜食的小家伙，无疑已被陈玄的这一番话给吓着，连忙改口。

　　“嗯，晴晴真乖，粑粑现在就带你去吃白米饭！”陈玄欣然一笑。

　　“对了，粑粑，宋老师说，下周一我们要进行一个很特别的比赛！”这时，小家伙又很是认真地说道。


第七十七章 飞天武道馆

　　“特别的比赛？晴晴，快说说，到底是什么比赛呀？”陈玄旋即抿嘴笑问道。

　　幼儿园的亲子活动，一向都很多，所以陈玄并不感到意外。

　　他想着，这次多半是春笋幼儿园，打算弄个类似于家长和孩子一起比赛包饺子之类的活动。

　　而这些活动，陈玄这个全职奶爸，自然很有兴趣陪女儿一起参加。

　　“宋老师说，我们要和金色阳光幼儿园的小朋友们，比赛骑脚踏车！”小家伙如是说道。

　　“骑脚踏车比赛？”听到这话，陈玄顿觉意外，尔后连声问道，“晴晴，你想参加呀？”

　　像陈晴这种年纪的幼儿园小朋友，自然不太可能学得会去骑正常的自行车。

　　她们所骑的，多半都是那种有保护轮（在车后轮左右两侧再加两个小轮子，以维持平衡）的儿童自行车。

　　这种自行车，速度无疑会稍慢一些，不过胜在能维持平衡，故而深受广大家长和孩子们的喜爱。

　　甚至于，许多的长辈都会买这样的自行车，当作玩具、礼物送给自家小朋友。

　　陈晴就有这样的一辆儿童自行车。

　　那是去年小家伙生日的时候，她的外公送给她的生日礼物。

　　小家伙十分喜欢骑那辆自行车，所以时不时的，陈玄就会陪她在小区边上的公园里骑车转悠。

　　这次既然有骑车比赛，小家伙自然跃跃欲试！

　　“嗯嗯！”小家伙重重点头，“宋老师说，只要会骑脚踏车的，都可以参加这次比赛！宋老师还说，让我们一定要加油加油，把金色阳光幼儿园的那些小朋友，统统都甩在身后。”

　　见着女儿如此亢奋，对比赛如此热情，陈玄自然愿意大力支持。

　　“叮——”

　　正欲说话，忽然，陈玄收到一条手机短信。

　　打开手机一看，陈玄发现正是小07班的班主任宋媛群发的消息——

　　“各位家长请注意，4月10日也是下周一，本园将与金色阳光幼儿园展开骑脚踏车大赛。”

　　“本次大赛，由我们江州市的武者协会、环保协会、健康协会共同组织，旨在通过本次比赛，让小朋友们爱上骑行，爱上无碳生活。同时，通过骑行，让身体更为健康，在武道上……”

　　“如果您的孩子有意报名参加，那请您尽量地配合，尽量地帮忙，让您的孩子可以在赛场上发挥的更好，为我们春笋幼儿园争光！”

　　看完之后，陈玄缓缓点头，终于弄明白为何会有这么一个比赛。

　　“晴晴，粑粑晚上就带你去买一辆最好的脚踏车，让你可以骑的更快！”摸着宝贝女儿的脸颊，陈玄闲然笑道。

　　“好喔好喔！”小家伙欢快地喊着，清澈明亮的眼眸中，尽是笑意。

　　“对了，晴晴，是小班的和小班的比么？”陈玄又道。

　　“宋老师说，我们两个幼儿园所有参加的小朋友，一起出发一起比，不分大班小班！”说到这里，小家伙的情绪立马微微低落下来，“粑粑，你说那些大班的小朋友，会不会都比我骑得快？”

　　“没有的事，我们家晴晴可是很厉害很厉害的！”陈玄连忙出言安慰。

　　不过，陈玄心里却很清楚，如果是和大班的小朋友一起比赛，那么只怕到时候他的宝贝女儿，真的会远远落后。

　　毕竟，在她们这个年龄段，大上两岁的差距是极为明显的！

　　“系统，考虑下临时加个任务让我做做，安排个自行车科技物奖励？我的要求不高，只要比正常的儿童自行车，厉害个百十倍就行了！”

　　为了让女儿可以和大班的小朋友有“一争之力”，陈玄忍不住在心中求助。

　　“宿主，作为未来必定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，你能不能稍微注意点逼格？能不能放弃主动求任务这种念想？”系统立马出言教训。

　　“没有自行车科技物，没有能力安排临时任务就直说，能不能不要找借口？”系统的回答，让陈玄毫不犹豫地决定采用“激将法”。

　　“宿主，我都和你灵魂融合了，能不能不要那么天真？搞个激将法，以后我会中套么？”

　　系统很是平静地回道：“说实话吧，交通类的科技物，我还真有。只不过，以宿主你目前的生命层次，根本用不上。所以，即便有任务，你也无法获得。”

　　“好吧，那我自己想办法！”

　　收敛心神，陈玄继续冲女儿笑道：“晴晴，先跟粑粑吃饭，然后我们去万通广场里买脚踏车！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　转眼，就已入夜。

　　此时，陈玄已哄宝贝女儿睡下，独自一人躺在沙发上，用手机APP管理着霍天妤的直播间。

　　而他的眉头，却一直在微微皱着。

　　如此，并非是明天的“学霸杯”武道赛，令他感到紧张，而是因为——给女儿买脚踏车之事！

　　到了自行车专卖店中，一打听陈玄才知道，原来最好的儿童自行车，都是特别定制的！

　　有一些消息灵通的家长，早早的知道会有骑自行车大赛这个事情，故而前阵子就去定制了性能奇佳的特别款自行车，供自己的孩子在比赛中使用。

　　那些特别定制的自行车，比起市面上能够买到的最好的自行车，都要强上许多许多！

　　如果让大班的小朋友去骑，简直就是如虎添翼！

　　而打造这种定制款自行车，至少也要一周时间！

　　也就是说，陈玄父女俩，根本无望在下周一拿到手！

　　所以，此时的陈玄很是头疼，不知如何才能更好地帮到自己的女儿。

　　“罢了，等武道赛结束，再好好帮女儿想办法！”在斗武直播APP中忙碌了许久后，见着时间已经接近10点，陈玄赶忙伸了个懒腰，“还是先睡觉，养足精神！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　风轻云净，阳光明丽。

　　一大早，陈玄就领着霍翎妤和宝贝女儿，抵达“学霸杯”武道赛的举办地——飞天武道馆。

　　对于陈玄来说，这次的武道赛乃是他人生的第一战，有着重大的意义，自然要早些来适应环境。


第七十八章 科学F4

　　通常来说，在江州市举办省级市级的大武道赛，多半都会安排在像武者协会广场、青云武道馆等等大型场地中。

　　而低级的武道赛，比如业余级、武者级，则往往是由主办方租借中小型武道馆来举行。

　　所以，这次的“学霸杯”在飞天武道馆中举行，属于十分十分正常的现象。

　　飞天武道馆，乃是一间规模只比晴天武道馆稍大些的小型武道馆。

　　但是，麻雀虽小，五脏俱全，其内各项基础设施都很完善。

　　像标准演武场，就足足拥有8个！

　　单就这一点上看，完全可以秒杀陈玄的晴天武道馆！

　　“姐夫，你真不是在开玩笑？”

　　虽然在路上，霍翎妤已经问过陈玄数次，可真正来到飞天武道馆大厅，她还是忍不住再次地询问确认。

　　自从陈玄告诉霍翎妤，今天是来参加武道赛，她就表现的仿佛太阳从西边出来了一般，全然的不可思议。

　　比起知道陈玄开了一间武道馆，还要不可思议！

　　自己的姐夫，居然要亲自上场跟人斗武……这，简直就是她之前想都不想敢想的事情！

　　毕竟，在她的印象中，陈玄十有八九连她都打不过！

　　以那点三脚猫的武力，去参加武道赛？不被人打肿脸才怪呢！

　　“咳咳，翎妤啊，你姐夫我好歹是一个武道馆馆主，不要这么看不起我嘛！”撇了撇嘴，陈玄无奈地道，“我又不是受虐狂，如果没两下子，我也不会报名，你说对不对？”

　　“姐夫，还真不是我看不起你。”耸了耸肩，霍翎妤随即低头看向小家伙，“晴晴，你来说说，你觉得今天你粑粑能赢不？”

　　“嗯……”

　　缓缓抬头，小家伙盯着陈玄看了看，最终认真地说道：“如果是麻麻的话，那肯定能赢，但如果是粑粑的话……”

　　“粑粑的话怎么样？”陈玄赶忙蹲下身子问道。

　　“粑粑，要不然还是不打了吧？”小家伙眨巴着清澈明亮的双眼说道。

　　这个乖巧的女儿，为了顾全粑粑的面子并没有直说，但意思却尤为的明确。

　　“呃……”扶着额角，陈玄是一脸无奈。

　　不过，无奈归无奈，女儿的话却已彻底地激起他的斗志！

　　在这个瞬间，他打定主意，今天定要好好表现，让女儿见识见识自己的威武！

　　从今往后，还要慢慢地把女儿心中的武道偶像，从霍天妤变成自己！

　　有了这样的“决心”后，陈玄精神一振，跟着说道：“晴晴，你粑粑可是超厉害的，待会你就知道了！”

　　话音刚落，陈玄就抱起宝贝女儿，抬眼朝四周瞧去。

　　由于时间还早，所以此刻飞天武道馆的大厅中，人影很是稀疏，充其量也就十来个人。

　　不过，武道赛的各项准备，却已基本落实。

　　像观赛区的板凳、解说台以及诸如赛事指南等等标牌，尽皆就位。

　　“科学F4？姐夫，你参加的这个武道赛，是科学F4弄出来的……听名字，这个组合好像很厉害的样子？”随意地看了眼观赛区前端广告牌上的海报内容，霍翎妤轻笑着说道，“快看，他们还真会玩，在演武场中心弄出来一个他们组合名字的LOGO！”

　　“学霸杯嘛，你想想就知道了，就是我们江州一个高智商的科研人员群体整出来的！所以，他们叫这个组合名字，一点都不奇怪。”陈玄尤为淡然地说道，显然是早有所料。

　　“请问，你是学霸杯武道赛的参赛选手么？”正当陈玄和霍翎妤交谈之际，一个看起来身形略微有些瘦弱、戴着眼镜、穿着格子衬衫的男子，笑眯眯地来到陈玄近前问道。

　　只一眼，陈玄就判断出，这个格子衬衫男子多半是个宅男。

　　“是的。”陈玄眉头一凝，“呃……你不会也是吧？”

　　“我当然不是啦！兄弟，你看这小身板，哪里禁得住打！”说话时，格子衬衫男子一直在用羡慕的眼神看着陈玄，“我是这次武道赛的主办方，也就是科学F4的成员之一！”

　　“幸会幸会，我叫陈玄。”闻言，陈玄礼貌地伸出手来。

　　“我叫萧启，嘿嘿！”格子衬衫男子萧启，赶忙热情地与陈玄握手，神情中流露着显而易见的爽意。

　　仿佛，跟一个业余武者握手，对他这种科学宅男来说，就是一份莫大的殊荣！

　　“小启子，快过来，音响的线不够长，我们没办法在解说台遥控！”忽然，陈玄等人的耳畔，传来了一阵呼喊。

　　循声望去，只见不远处，正有三人围绕着一个大音响，在托腮研究。

　　“来了来了！”闻言，萧启赶忙跑过去与三人汇合。

　　“这四个家伙，就是所谓的科学F4了吧？”陈玄微微笑着，“看起来，倒还真像是那种超级理工宅男！”

　　“我们直接无线遥控不就好了？”

　　刚一到，萧启就开始发表意见：“你们想想，如果弄个红外线转接器，光电管装这里，接收器装这里，完全小菜一碟嘛！”

　　“可你怎么冷却啊？”科学F4中立刻有人反问道。

　　“那就买两个风扇来，一边一个！”萧启立时回道。

　　“不行不行，风扇的散热冷却效果不好，而且有噪音，会让观众们听的很难受的！”科学F4中，又有人提出疑义。

　　“不如用液体冷却剂吧？在这儿弄个小水泵，装上点聚氯乙烯……当聚氯乙烯循环到这里，用波纹薄钢板就可以散热！”另一个科学F4成员，在认真思考一番后，提出了自己的意见。

　　“可行是可行，但怎么装水盘、水闸和蓄水池？等这些弄好，比赛都打完了！”萧启当即回道。

　　“是啊，是啊！”

　　“我们再想想！”

　　……

　　一时间，科学F4个个托着下颚，凝望着音响，陷入沉思。

　　“有了！”忽然，其中一个看起来最胖的成员，大为畅快地说道，“你们看，如果我们把光电管的外围材料弄成航空铝，那整个就是散热片呀！”

　　“有道理啊！”

　　“我马上去我的实验室，把氧乙炔喷焊器拿来！”

　　“材料我来搞定，我的那个研发中心里有！”


第七十九章 泰拳

　　嗖嗖嗖！

　　很快，科学F4一溜烟的全跑了出去。

　　看那样子就知道，待会回来，他们四个铁定是准备要大干一场。

　　不弄好音响，决不罢休！

　　“这些科学宅，啧啧啧，可真是叼的没边……”回想着科学F4先前的对话，陈玄忍不住心生感叹。

　　正感慨着，忽然间，他灵机一动！

　　“对啊！”眼眸中闪烁着精光，陈玄的嘴角微微上扬，心中则在暗想着，“这四个家伙这么牛，如果请他们来给晴晴造专属自行车，岂不是会很厉害？”

　　一念及此，陈玄当下就打定主意，在武道赛结束后，要找这科学F4好好聊聊！

　　陈玄觉着，即便一俩天时间他们来不及弄出好的自行车，但与他们四个认识认识，交个朋友，也是好事一件！

　　毕竟，他的晴天武道馆，乃是科技武道馆！

　　那么，他这个馆主多与科学领域的人交流，总归有益无害！

　　“希望这四个家伙，不会让我失望！”

　　心中如此念叨了一句后，陈玄便即领着霍翎妤和女儿，耐心地开始等待武道赛的开始。

　　……

　　……

　　随着时间推移，抵达飞天武道馆的参赛者和观众，开始逐渐增多。

　　临近9点时，飞天武道馆大厅内，已颇为喧闹。

　　放眼望去，怕是不下百人。

　　当然，这当中选手的数量，以陈玄的估计，至多也就40来人。

　　尽管报名人数的最终显示有近百人，但陈玄却很清楚，越是小的武道赛，缺战率就越高！

　　像“学霸杯”这种奖金低的可怜的武道赛，能有个40%的出战率，就已经算十分不错了。

　　毕竟，业余级的武道赛本就没什么人关注，奖金又很微末，所以许多选手报名后没几天，就会丧失参赛热情。

　　最终缺战，再正常不过！

　　“姐夫，你可千万不要逞强啊！”即将正式开赛之前，霍翎妤又忍不住提醒道，“拳脚无眼，你要是死撑着，可没什么好结果！”

　　“哼。”闻言，陈玄一脸的傲娇状，“待会你就知道，我有多厉害了！”

　　“叮咚咚咚，隆隆隆……”

　　忽然，整个大厅的灯光猛然一暗，跟着四周响起了劲爆的音乐声。

　　看起来，活脱脱像某个明星的演唱会现场！

　　这一幕，令霍翎妤等人瞬间沉默，一脸的黑线。

　　“这帮科技宅，怕是根本没有看过武道赛吧？”缓缓摇头，霍翎妤无奈地嘀咕着，“哎，这背景音乐，实在太浮夸了……”

　　“不是挺动感的么？这音乐听的，令人斗志昂扬呀！”一旁的陈玄，好奇地问道。

　　“姐夫，你也是第一次来参加武道赛吧？”霍翎妤顿时撇嘴道，“那你怕是不知道，武道赛前，为了让选手们能凝神静气，一般是不放任何音乐的！”

　　“这就是个小小的业余级武道赛，没那么多规矩。”

　　抿嘴一笑，素来随和的陈玄，很是平静地道：“他们主办方想怎么弄，就怎么弄呗！”

　　“好像也有点道理。”霍翎妤缓缓点头，勉强算是认同了陈玄的看法。

　　“女士们，先生们，欢迎来到学霸杯武道赛的现场！”

　　就在这时，解说台上早就亢奋不已的科学F4，齐声对着话筒喊道：“接下来，请选手跟随工作人员，移步选手等待区！”

　　“家属以及观众们，请于观众区就座！”

　　“令人血脉喷张的学霸杯超级武道赛，即将开始！”

　　科学F4的话音刚落，陈玄赶忙抖擞精神，继而叮嘱道：“晴晴，待会乖乖地跟小姨一起看比赛，知道么？”

　　“嗯嗯。”小家伙重重点头，“粑粑，麻麻说过，打不过就得跑！待会粑粑要是打不过，要记得跑哦！”

　　“粑粑很厉害的，肯定能打得对手屁滚尿流！”

　　摸了摸女儿的嫩滑脸颊后，陈玄已迫不及待地想要证明自己，让自己在女儿心中，有一个更好的武道印象！

　　于是，他再不犹豫，转身就朝选手等待区走去。

　　……

　　正如陈玄预料的那般，这次的“学霸杯”武道赛，最终的参赛选手数量也就是40人左右。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　坐在选手等待区中，陈玄环顾左右，开始认真地观察各路对手。

　　“这个业余初段，纯粹就是来凑热闹的吧？”

　　“咦？真看不出来，这个小姑娘的身体素质居然有平均1.4！”

　　“嘿嘿，多半都是业余中段和初段，天助我也！”

　　……

　　观察了一圈，陈玄缓缓点头，对于其他参赛者的身体素质，全都有了底。

　　41个对手中，有10个业余初段，22个业余中段，9个业余高段！

　　这就意味着，单从身体素质上判断，能够对陈玄构成威胁的，仅仅只有9人！

　　而这9人，绝大多数都是最为普通的业余高段。

　　唯有一个始终保持沉默的白色头带男子，实力看起来颇为强劲，有着平均1.8的身体素质。

　　这个白色头带男子，五官如刀削斧劈般，棱角极为的分明。

　　目光更是冷峻摄人，眉眼间堆满了漠然，让人不敢与之对视。

　　他穿着黑色的短裤和短袖，修长有力的胳膊和大腿都裸露在外面。

　　最为显眼的则是他的拳头……绑着厚厚的绷带！

　　任何人一看，都可以轻易地判断出，这是一个用拳的高手！

　　“不出意外的话，我的最大对手，就是他！”陈玄的目光，死死地盯着白色头带男子，“也不知这家伙怎么搞的，身体各个关节，怎么那么多组织受损？”

　　毫无疑问，白色头带男子的3D虚拟身体上，有着不少的黑点，集中在膝、肘等关节部位。

　　这就意味着，他的关节部位，绝对有组织受损的情况！

　　“还以为这种小武道赛，我随便打打都能无敌呢，想不到巴柯居然参赛了！哎，第一没戏了！”

　　“巴柯是谁？很厉害么？”

　　“就是那个绑着白色头带的家伙！”

　　“这个巴柯，身体上倒也没比我们厉害多少。不过，他沉浸于泰拳多年，真正打起来，很难跟他匹敌啊！”

　　……

　　通过身旁之人的交流，陈玄终于明白，为什么白色头带男子，关节部位会有那么多的组织受损。

　　原来，这家伙练了多年的泰拳！


第八十章 怎么还有这一出？

　　在武道界中，各方对泰拳的评价，往往都集中在“横练武学”、“杀伤性十足”等等诸如此类的词上。

　　尤其是业余武者和正式武者阶段，修炼泰拳的人，通常都能在比斗中占据不小的优势。

　　原因很简单，泰拳，乃是一门极为适合武者们前期修炼的战法！

　　它半点都不复杂，只要肯下功夫苦修，绝对可说是易学易精。

　　不像古拳法当中的太极拳等等，想要有所建树，有所领悟，至少得沉浸其中十年二十年！

　　同时，泰拳也被誉为是八条腿的格斗艺术，极为的注重攻击。

　　无论是出拳发腿，还是使膝用肘……总之，这一门战法的所有发力都是流畅顺达，攻击力可谓猛锐无匹！

　　如此，在武道的前期，泰拳的修炼者自然普遍都颇为强悍。

　　只不过，随着时间的推移和武道等级的提升，泰拳修炼者会变的越来越弱。

　　直至武师阶段，泰拳高手基本都会沉寂，沦为不入流的弱者。

　　这就好比陈玄在地球上玩过的某些5V5MOBA类电子竞技游戏，前期英雄在开始阶段往往风光无限。

　　可一旦到了中后期，就会沦为炮灰……

　　泰拳的情况，简直如出一辙。

　　究其原因，则是修炼泰拳的方法所致。

　　这，是一门相当疯狂的战法，修炼的过程极为残酷！

　　从某种程度上说，它有些类似于六极神力。

　　只不过，六极神力是超负荷、超极限，而泰拳纯粹就是在自虐！

　　极为伤身的自虐！

　　例如，泰拳的修炼者会将两手高举，任由其他人不断的用旋踢或者用拳冲打自己身上较为脆弱的部位，以提高自己的抗击打能力。

　　或者，直接让人用钢棒等硬物疯狂打击自己的手臂和小腿，来训练骨头的坚硬程度。

　　再比如，用膝盖和肘部，连续不断地狠击硬木甚至硬铁，将这些关节部位锤炼成“大杀器”。

　　……

　　以上种种，就是泰拳修炼的残酷方法。

　　所以泰拳修炼者出招，通常都极为的凶狠毒辣，可直接令那些心理素质弱的人，瞬间胆寒，不敢言战。

　　当然，这种修炼方法，有着极为严重的弊端！

　　就像陈玄所看到的那样，巴柯如今各大关节部位的组织，都有明显的受创现象！

　　而随着巴柯修炼的继续，他的受伤情况就会不断加重！

　　如果再不停止修炼，那么完全可以想象，十年之后，他的武道之路就会彻底终结。

　　想继续？除非他有铁打的身体，否则，到时候他连走路都会变得很困难！

　　“真是搞不懂这些人！为了武道，就这么豁得出去？”

　　缓缓摇头，陈玄对于像巴柯这种泰拳修炼者，实在有着太多的不理解。

　　为了能在武道的前期风光，就修炼会伤身的泰拳？

　　他简直没办法去理解这份心态！

　　“或许，这些人都有什么苦衷，是我不知道的吧？罢了，不多想！现在最重要的，是凝神静气，安心备战！”如此默默嘀咕了一阵后，陈玄便即关闭粒子隐形眼镜的扫描功能，坐等自己的第一战到来。

　　“请各位参赛选手依次签到，签到结束后，我们会抽签决定出战顺序。”这时，一个工作人员手持签到表格沉声说道，“第一场对决，将于10分钟后，准时开始！”

　　“走！签到搞起来！”

　　“希望碰到个弱点的，我可不想首轮淘汰！”

　　“兄弟，万一我们俩碰到了，你可得让着我点！”

　　……

　　在工作人员的安排下，签到、抽签等过程进行的极为顺利。

　　就这样，大约10分钟后，在动感的音乐声中，“学霸杯”武道赛如期迎来第一战！

　　“女士们、先生们，你们久等啦！”

　　解说台上的科学F4，早已按捺不住内心的喜悦，齐声高喊：“学霸杯武道赛的第一战，即将开始！”

　　“对战双方是——TF男孩和晴晴晴晴晴晴。”

　　“有请选手上场！”

　　随着科学F4的话音落下，现场瞬间各色灯光闪耀，掌声雷动。

　　气氛，一下子被调动起来。

　　而最终，两道最亮的追光束，聚焦在了演武场的左右两侧。

　　不多时，一个看起来眉清目秀、皮肤白皙的小正太少年，神情自若地来到左侧追光灯之下。

　　“他，就是TF男孩！我们江州市育才中学，最出色的天才少年！”

　　解说台上，胖胖的那位科技宅对照着资料，眉飞色舞地喊道：“他虽然只有14岁，但已然拥有业余中段的实力！再加上，他又帅又可爱，微笑也这么的迷人，简直就是少女们心目中理想的白马王子嘛！”

　　听到这些话，现场不少人都是一脸黑线，很想吐槽这个相当不专业的解说。

　　在他们看来，这个时候理应着重介绍选手的出招风格、师承来历等等，而不是关注他长得“帅不帅”，吸不吸引妹子的目光。

　　帅又不能当饭吃！

　　“天浮，加油！天浮，加油！”

　　“天浮，我爱你！”

　　“天浮，你是最棒的！”

　　……

　　下一刻，观众席上，八个中学生模样的少女，站起身来摇摆着手中的花环，不住地呐喊。

　　一看，就知道她们是这个TF男孩的啦啦队，专程过来给TF男孩加油打气的！

　　“这么牛？小小年纪，连粉丝后援团都有了？”正抱着陈晴，准备欣赏一场大战的霍翎妤，看得直咽口水，“不行不行，我也得给姐夫造造势！要不然，还没开打，姐夫就输了一半！”

　　一念及此，俏皮的霍翎妤立马就在陈晴耳边，小声地叮嘱起来。

　　小家伙自然是一边听，一边重重点头。

　　“看来，TF男孩的魅力，果然不是盖的呀！”

　　不多时，解说台上的萧启拿起话筒，高声喊道：“那么接下来，让我们有请TF男孩的对手——晴晴晴晴晴！”

　　话音刚落，陈玄就抖擞着精神，小跑来到演武场右侧。

　　“晴晴晴晴晴，你最行！”

　　“晴晴晴晴晴，你最棒！”

　　同一个时间，霍翎妤带着陈晴，一齐朗声喊道。

　　“怎么还有这一出？”扶着额角，陈玄瞬间哭笑不得。


第八十一章 决赛开始

　　场面有些尬。

　　不得不说，霍翎妤和陈晴这个双人啦啦队的水准，比起那八个中学生组成的后援团来，差了不止一个档次。

　　人家可是准备充分，口号动作整齐划一，连花环都有！

　　而霍翎妤和陈晴呢？听起来就是临时起意……

　　但，尬虽尬，可陈玄的内心却还是颇为安慰的。

　　看着宝贝女儿一直在观众区里高喊着支持自己，陈玄感到浑身上下都充满了力量！

　　“这一次的冠军，我拿定了！”

　　扭了扭脖子，陈玄正肃神情，直盯着对手“TF男孩”。

　　当然，无论是“TF男孩”，还是“晴晴晴晴晴”，都只是他们报名参赛时填的昵称而已。

　　像业余级的小武道赛，根本无须实名验证，所以通常来说不会有人报名时填自己的真实姓名。

　　九成九的情况，都是像现在这样，报个昵称或者外号了事。

　　“根据资料，这位‘晴晴晴晴晴’是一个业余高段武者！”解说台上，萧启早就迫不及待，连声狂呼着，“那么，请大家跟我来一起欣赏接下来的龙争虎斗吧！”

　　“第一战，正式开始！”

　　萧启的话音刚落，四周灯光猛然暗下，唯独演武场中透亮。

　　一时间，所有的目光，尽皆聚焦在陈玄和其对手“TF男孩”身上。

　　左侧，“TF男孩”冲着陈玄行了一个标准的武道礼，尔后微笑道：“大叔，我可要出招了哦！”

　　“出招就出招，为何非得叫我大叔？”陈玄忍不住撇嘴，“我还很年轻的好不好……”

　　就在陈玄说话之际，TF男孩却已率先发难，准备攻陈玄的不备，打他一个措手不及。

　　只见TF男孩猛冲而来，跟着一记扫腿，冲陈玄甩来。

　　“可以啊，小伙子！挺机灵的嘛！”

　　面对着迅疾的这一腿，反应及时的陈玄，立刻下盘一沉，用出三体式站桩法，开始蓄势。

　　然后，他猛地提起右拳，继而如出水蛟龙一般，重重砸出。

　　“嘭——”

　　重拳悍然击出，如飞火流星般，精准无误地击中TF男孩的小腿。

　　要知道，在业余武者和正式武者阶段，身体素质的差距对于胜负的影响，最为明显！

　　在这个阶段，身体素质一旦落后，几乎难以弥补！

　　即便只领先0.1的力量，也可以拥有不小的优势！

　　因为在这个阶段，身法和战法等等，几乎都不会有太大差距。

　　毕竟，甚少有人会在这个阶段，不去提升身体而醉心于战法、身法等等。

　　所以，身体素质，在这个时期往往就是决定一切的关键所在！

　　陈玄现在什么身体素质？

　　媲美正式武者的平均2.2水准！

　　即便有金属缠带的限制，他也依旧拥有业余高段的水准！

　　如此身体，自然远远地超出TF男孩这个普通的业余中段！

　　要想打败TF男孩，无疑易如反掌！

　　……

　　陈玄的这一拳，对TF男孩这个业余中段来说，速度太快，他根本来不及闪避。

　　于是乎，下一刻，TF男孩就直接被这一拳打的连腿带人倒飞出去。

　　一直飞出三米远，他才最终“砰”的一声，重重摔落在演武场的地板上。

　　“嗷——疼疼疼！不打了，我认输，认输！”抱着自己的小腿，TF男孩干脆地认输，连连喊疼。

　　一时间，TF男孩的八个后援团成员心疼不已，赶忙冲到演武场中，把她们最爱的小正太给扶出场外。

　　一边扶，她们还一边安慰：“不要紧不要紧，以后有的是机会虐这个大叔！”

　　“我相信天浮哥哥！”

　　“天浮，我带你去医院！么么哒！”

　　后援团成员说的每一句话，都深深地刺痛着现场那些单身者的心。

　　至于霍翎妤和陈晴，自然只在关注陈玄。

　　见着陈玄刚才一招制敌，她们俩是瞬间喜上眉梢，又惊又喜。

　　“粑粑赢喽，粑粑好厉害！”小家伙一个劲地在鼓掌呼唤着。

　　“姐夫都这么猛了？总该不会比我厉害了吧？”

　　鼓着腮帮，霍翎妤默默思索着：“嗯，应该不会，我可是会霍家拳法的！”

　　“就算姐夫身体比我稍强一些，也打不过我！”

　　“对对对，肯定打不过我！”

　　就在霍翎妤心中如此安慰自己之时，科学F4已齐声高喊：“晴晴晴晴晴，胜！请回到选手等待区，准备下一轮！”

　　“很轻松嘛！”

　　冲着霍翎妤和陈晴投去一个得意的眼神后，陈玄很快就悠悠然地退回等待区。

　　而“学霸杯”武道赛，则在有条不紊地继续进行着。

　　“杨小过，胜！”

　　“放开那个师太，胜！”

　　“小猫咪，胜！”

　　一场接着一场的淘汰赛，虽然都算不上特别精彩，不过陈玄却始终兴致勃勃，乐在其中。

　　这毕竟是他人生中的第一次武道赛，哪怕瑕疵再多，他也能看得津津有味。

　　甚至于，他偶尔还会点评上几句：

　　“巴柯还真是猛啊，居然直接让一个业余高段认输了！”

　　“这个家伙的掌法，有点意思，应该跟着名师学了不少时间！”

　　“不是吧？这个小姑娘居然在赛场上当众用美人计？这也行？”

　　……

　　当然了，点评的最多的，当属解说台上的科学F4。

　　他们四个虽然半点不懂武道，不过瞎扯淡、尬聊的能力倒是不弱，是以现场的气氛始终不错。

　　甚至于，偶尔会传来阵阵爆笑。

　　总之，作为赛事主办方和解说，科学F4做的相当不错！

　　而由于这是业余级的武道赛，所以几乎每一战，都结束的十分快速。

　　且无一例外的，都是身体素质稍强的一番，取得胜利！

　　这也是业余级武道赛无趣的地方——身体素质，基本可以直接决定胜负！

　　所以，这种没多少“技术含量”、没多少看点的武道赛，素来不受观众欢迎。

　　……

　　转眼，已是正午。

　　在开赛两个小时后，“学霸杯”武道赛，终于迎来了决赛！

　　对战双方，无疑是陈玄和巴柯！

　　“请大家用最热烈的掌声，有请晴晴晴晴晴和海绵宝宝，为我们奉献最精彩的决战！”到了此刻，科学F4依旧保持着最亢奋的姿态，对着话筒，声嘶力竭地喊道。


第八十二章 庖丁解骨

　　不过，现场的气氛，却与科学F4的亢奋心态形成了鲜明的反差。

　　放眼望去，只见此时的观众区，已经走的只剩寥寥数人。

　　仅存的这几个，多一半都在玩手机，似乎对于最终的决赛根本不抱什么兴趣，纯粹就是来找个地方坐着休息，打发时间。

　　当然，这其中少不得还有一位大妈，在粗鲁地打扫着观众区的卫生。

　　……

　　总之，陈玄定睛瞧去，发现除了霍翎妤和陈晴之外，现场已经找不到任何一个观众……

　　“惨，真的惨！”

　　此情此景，令得陈玄在心中大发感慨：“想不到啊，一场武道赛居然能冷到这个程度……”

　　感慨之余，陈玄略微一琢磨，很快也就释然了。

　　他知道，原本的那些观众中，很多都是选手的亲友团。

　　选手一被淘汰，亲友团自然也就一道离开，不会久留。

　　再加上现在这个时候，正是饭点！

　　欣赏一场无趣的业余级武道赛和吃香喷喷的中饭比起来，哪个更有吸引力，根本不用多说！

　　是以，决赛没有多少观众，完全可以预见的到。

　　而对于陈玄来说，现场观众的多寡，他是半点都不在意。

　　只要女儿在看，对他来说，就胜得过千万人！

　　“这个冠军，我拿定了！”

　　握紧双拳，陈玄神色一沉，尔后徐徐踏入演武场。

　　巴柯亦是面露狠色，缓步走入演武场内。

　　“粑粑加油呀！”早就按捺不住心中激动的小家伙，连声冲场上的陈玄喊道。

　　自己的粑粑这么威猛，都打到决赛了，小家伙当然倍感骄傲，难以抑制心中的喜悦。

　　而听到女儿的鼓励，陈玄瞬间只觉仿佛有一股神秘力量降临，令他顿时精神大振，气力充盈。

　　不管如何，女儿就在台下看着，陈玄说什么也要拼尽全力！

　　不为其他，只为让女儿觉得，自己是个超级无敌厉害的爸爸！

　　所以，这一战对陈玄来说，许胜不许败！

　　“决赛，开始！”

　　伴随着科学F4的这一声高呼，学霸杯武道赛的最后一战，就此拉开帷幕！

　　嗖！

　　完全没有半点啰嗦，巴柯已直接箭步冲到陈玄身侧。

　　紧跟着，他挥出了一记无比简单，却又凶猛至极的刺拳，直冲陈玄面门。

　　知道对方的攻击爆发力惊人，陈玄自然不会傻乎乎的与之正面碰撞，于是纵身一掠，闪至一侧，试图先缓一缓对方的势。

　　但，巴柯又岂是简单人物？

　　战力彪悍、经验丰富的他，腰身猛然一拧，跟着拳向骤然一转，不见有半点迟缓。

　　同时，右脚一移，猛剁地板，身体顺势往左一倾，那重拳就如毒蛇般追击到了陈玄胸前。

　　面对这般迅猛的变拳，陈玄知道以他现在所受到的金属缠带的限制，躲闪绝非良计。

　　于是乎，他快速地施展三体式站桩法，把重心一沉，跟着右拳似巨锤一般，斜斜擂出！

　　砰！

　　两拳相抵，立时就出现了一道来自于拳骨的闷响。

　　尔后，在反震力的作用下，二人同时倒退，分开。

　　“真疼啊！”

　　甩了甩右手，已亲身体会到泰拳威力的陈玄，面色深凝。

　　要知道，他的身体素质可强出巴柯一线！

　　理论上说，对拳，他会有优势才对！

　　但，先前的那一次对拳，却令他感觉仿佛是打在钢板上，骨头都险些碎裂，差点没疼的叫出声来。

　　而反观巴柯，却仿佛没事人一样，神情始终没有太多波动……

　　“真是精彩啊！”

　　“他们这一战，让我想起了武侠小说当中的紫禁之巅。”

　　“这就是顶级业余高段武者的实力，恐怖如斯啊！”

　　……

　　解说台上的科学F4，依旧在津津乐道。

　　当然，他们从来都没有专业性地分析，纯粹就是在尬聊。

　　幸亏今天台下没什么正经的武道爱好者，否则，早就有鸡蛋、西红柿、板凳什么的砸到解说台上去了。

　　“都说泰拳高手的残酷训练，会渐渐地把身体的痛觉神经给练到麻木，看来果然不假！”

　　心中暗暗嘀咕了一番后，陈玄立时决定，接下来要施展出“庖丁解骨”这一手，对付巴柯。

　　嗖——

　　突然，演武场一侧的巴柯，再度发动攻势，如奔雷般向着陈玄狂冲而来。

　　砰！

　　临近陈玄身前不远处之时，他猛然一踏地板，继而一跃而起。

　　半空中，巴柯将全身劲力都凝为一股，灌注在右腿之上，随即如同铁鞭一般狠狠地抽向了陈玄的头部。

　　快！

　　奇快无比的一腿！

　　陈玄完全没有料到，敏捷比自己逊色一些的巴柯，居然能够抽出如此迅疾的一腿！

　　如果被这样的一腿踢中，那么结果毋庸置疑！

　　“看看是你的泰拳厉害，还是我的霍家拳猛！”

　　神色一沉，陈玄再无保留，直接施展出自己最强也是唯一的招式——霍家拳二十四手绞杀技之庖丁解骨！

　　只见下一刻，他的身形向前一挺，继而化掌为刀，如惊雷般劈出！

　　霍家拳，名为拳法，但实则内含拳、掌、指等等等等各种技击绞杀之术。

　　各种技法融为一体，可谓变化多端，令人防不胜防。

　　正因如此，这一门战法才会那般的复杂，那般的难练！

　　陈玄现在所用的，就是庖丁解骨这一手当中的“掌刀劈骨”。

　　其劈的位置，正是极为脆弱的小腿胫骨！

　　砰！

　　电光火石之间，一道仿佛钢铁撞击的声音响起。

　　霍翎妤等人注目瞧去，只见正是陈玄的掌刀，狠劈在巴柯的小腿之上。

　　在挨了这一记掌刀之后，巴柯似乎已被卸力，直接摔落倒地。

　　“啊——”

　　倒在地上，巴柯面容狰狞，完全可以想象，他受到了多大的痛楚。

　　“这家伙的腿，是钢板做的吧？疼死我了！”虽说一招功成，打得巴柯坠地，但陈玄也没讨了好，手骨疼的发颤。

　　不过，庖丁解骨一出手就取得如此战果，着实令他兴奋。

　　于是乎，他抖擞精神，继续对巴柯发动起猛攻。

　　刚从地面挺身而起巴柯，还没来得及喘气，便即遭到陈玄狂风骤雨一般的庖丁解骨招式，故而只能下意识地开始格挡。


第八十三章 脉冲面具

　　已然占据主动的陈玄，得势不饶人，连连出击。

　　只见他左拳右掌，疯狂交错，带着绞杀之势，不断地攻击巴柯身体四处。

　　当真是拳如雷火，掌似流星！

　　“呃……难怪姐夫敢来参加这武道赛，原来他学了庖丁解骨啊！”

　　作为霍家二小姐，霍翎妤自然瞬间就认出陈玄所用之战法，正是霍家拳第一手。

　　一时间，霍翎妤大感欣慰，同时认为陈玄取胜只会是时间问题。

　　毕竟，霍家拳法的威力，她是再清楚不过！

　　泰拳虽猛，可比起霍家拳来，却无疑会黯然失色！

　　即便在前期，霍家拳也比泰拳这种简单粗暴的战法，要厉害许多许多！

　　至于后期，那就更加是天壤之别！

　　总而言之，无论从哪个方面看，霍家拳都远远地凌驾在泰拳之上。

　　所以，在霍翎妤看来，哪怕陈玄仅仅只学会一招“庖丁解骨”，用来应付会泰拳的巴柯，都绰绰有余！

　　“粑粑好厉害呀！”

　　见着陈玄不断地在出招，打得巴柯只能疲于防守，小家伙自然兴奋不已，眼睛里尽是崇拜的小星星。

　　“哦？晴晴晴晴晴忽然大发神威了？”

　　“漂亮，真是漂亮！”

　　“决赛的精彩程度，真是远远地超出了我的预料啊！”

　　……

　　尽管没有几个观众，但科学F4始终在忘我地沉浸于解说之中，连声疾呼着。

　　看他们的神情，明显已被陈玄爆发出来的实力所震撼到，不住地交口称赞。

　　“这是什么战法？怎么这么强？”尝试着格挡了一番，可巴柯却发现陈玄的招式实在太过刁钻，令他根本无从招架，所以只能连连暴退。

　　泰拳，擅攻不擅守，一旦落入下风，基本很难挽回败局。

　　这，也是泰拳的一个重大劣势！

　　所以，处于这种局面的巴柯，败北几成定局。

　　在霍翎妤等人看来，此时演武场中的陈玄就仿佛一条游龙，围着巴柯，不断的出拳出掌。

　　而巴柯，则只能一边艰难防守，一边暴退，根本找不到任何还手的机会……

　　终于，撑了半分钟后，心灰意冷的巴柯，被陈玄一记狠拳砸中身体。

　　砰！

　　只见下一刻，他的身体就如同被炮弹击中般离地飞起，最后坠于地板之上，发出重重的闷响。

　　胜负，一目了然！

　　捂着胸口，地上的巴柯喘着粗气，同时脸色煞白，看起来极为的痛苦。

　　霍家拳，乃是一门绞杀技，招招都可分筋错骨！

　　挨了陈玄这么久的“庖丁解骨”攻击，他又岂能讨得了好？

　　事实上，如果陈玄没有金属缠带的限制，以他的力量爆发，巴柯现在少说也得断几根骨头。

　　这，就是霍家拳法的威力！

　　“晴晴晴晴晴，胜！”

　　就在巴柯倒地不起的下一个瞬间，科学F4就齐声宣告这一场比武的胜负结果。

　　同时，也意味着“学霸杯”武道赛，圆满结束！

　　陈玄，赢得冠军！

　　在他最疼爱的女儿面前，拿到人生第一个武道赛冠军！

　　虽然仅仅只是一个极为冷门的业余级武道赛冠军，但，对于陈玄来说，足够了！

　　这毕竟是他人生第一战，能够赢得这样的开门红，足以令他欣慰，令他振奋！

　　“粑粑好厉害呀！”小家伙手舞足蹈着，可谓雀跃不已。

　　“晴晴，待会拿了奖金，让你粑粑带我们好好吃一顿大餐！”俏皮的霍翎妤，欣然说道。

　　“嗯嗯，吃大餐，待会吃大餐！”小家伙咯咯直笑，露出两颗洁白的小兔牙，可爱无比。

　　“承让了！”

　　冲着巴柯抱拳微微示意后，陈玄伸了个懒腰，心情大好。

　　“霍家拳，果然够厉害！”

　　一边缓步下场，陈玄一边在心头琢磨着：“这一次要是没有学‘庖丁解骨’，怕是还真打不过这巴柯！”

　　陈玄心里很清楚的知道，在有金属缠带限制的情况下，他的身体几乎可说是和巴柯旗鼓相当。

　　如此，谁的战法更强，无疑就会成为决定胜败的最重要因素！

　　而很明显，霍家拳法，超出了泰拳不止一个档次！

　　否则，他断不可能以区区大半招的“庖丁解骨”，胜过沉浸于修炼泰拳多年的巴柯！

　　“粑粑！”

　　眉开眼笑的小家伙，已迫不及待地迎了过来。

　　“晴晴，粑粑厉害不？”抱起女儿，陈玄颇为得意地道。

　　“厉害！粑粑今天超厉害！”小家伙欢欣不已。

　　“走，粑粑带你去吃大餐！”感受到女儿对自己的崇拜，陈玄的内心不知有多舒服。

　　这种感觉，简直比他得到科技物还要爽！

　　试问，对于一个女儿奴来说，天底下有什么东西能比得上自己女儿的崇拜呢？

　　“等等！”

　　这时，不远处的科学F4，齐齐高声喊道：“晴晴晴晴晴先生，你的奖金还没拿呢！”

　　听到这话，陈玄方才意识到自己先前太过兴奋，都忘记了要拿冠军奖金。

　　虽然奖金并不多，仅仅只有8000元，可这对陈玄来说，却有着特殊的意义。

　　“晴晴晴晴晴先生，您的大乾网银帐号是多少？我们马上给您转账！”没一会儿，科学F4已尽皆来到陈玄身前问道。

　　“帐号是……”

　　干脆地报出自己的大乾网银帐号后，陈玄眉头一挑，继而认真地说道：“几位，不知可有兴趣和我一起吃个饭？有件事，我想请你们帮帮忙！”

　　陈玄所请之事，自然就是希望科学F4，能够为晴晴打造一辆自行车，以参加周一的幼儿园比赛！

　　在他看来，像科学F4这种顶级的科技宅，一定可以帮得上大忙！

　　所以，说什么也要试一试！

　　“帮忙？可以呀！”

　　“没问题！”

　　“好说好说！”

　　……

　　科学F4尽皆表现的极为爽快，纷纷应下。

　　“多谢几位了，我们先去江南大酒店，到时候边吃边聊！”

　　话音刚落，陈玄便即抱着女儿，和霍翎妤以及科学F4，一道离开飞天武道馆。

　　“滴——”

　　前脚刚跨出大门，一道仿佛机械转动的音效，就在陈玄脑海中响起。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示随之出现：“恭喜宿主，成功参加一次武道赛，任务顺利完成。”

　　“科技物【脉冲面具】，已自动与你的面部皮肤相融。”


第八十四章 神奇的脉冲面具

　　听到这话，陈玄立时精神大振。

　　毫无疑问，他已经迫不及待地想要了解这新的科技物【脉冲面具】，究竟有着什么样的神奇功用。

　　于是乎，他赶忙出言吩咐道：“翎妤啊，你来开车吧？我刚打完比赛，感觉手有点酸麻。”

　　“好嘞！”霍翎妤爽快地应下。

　　……

　　就这样，没过多久，陈玄把车钥匙丢给霍翎妤后，就悠然地抱着女儿，坐在车后座上。

　　呼——

　　汽车飞驰，朝着江南大酒店不断靠近。

　　车内。

　　好奇地摸了摸自己的脸颊，陈玄忍不住在心中问道：“系统，这个脉冲面具真的已经跟我的面部皮肤相融了么？我怎么感觉，什么变化都没有呀？”

　　“宿主，脉冲面具和你的粒子隐形眼镜是一样的，可以与你的身体完美相融。”系统缓声解释道，“所以，不必觉得奇怪，因为通过正常的感知或者触摸，你的确没办法发现它的存在。”

　　“但，毋庸置疑的是，它已经与你融为一体，并开始运转！”

　　闻言，陈玄眼前霍然一亮，心中连道：“它已经开始运转了？那你快跟我说说，它到底有着什么用吧。”

　　“好的，宿主。”

　　系统当即娓娓道来：“这脉冲面具之内，建有无数多个微型的中子脉冲反应堆，能够不间断地释放出特殊的电磁脉冲能量和中子通量。这些特殊的电磁脉冲能量和中子通量，可以有效地……”

　　听系统科普了许久之后，陈玄终于明白，这脉冲面具到底有着哪些神奇的功用。

　　首先，在特殊电磁脉冲能量的日夜刺激作用下，他的视觉、听觉等五感，会一直被强化、被提升！

　　虽然强化速度并不快，甚至可说有些缓慢，但毫无疑问的是，只要时间足够，那么陈玄的五感尽皆会在脉冲面具的作用下，增幅到一个可怕的程度！

　　到那时，眼观六路、耳听八方，都全无问题！

　　……

　　其次，脉冲面具所释放的各种特殊能量，尽皆可有益地刺激人体大脑的神经中枢！

　　在这种持久而有益的刺激之下，人体神经中枢的工作效率，会逐步提升！

　　如此，其神经发射通路的传导速度，自然会加快！

　　这就意味着，只要戴着脉冲面具，那么陈玄的神经反应速度就能获得持续性的提升！

　　也就是说，这脉冲面具，乃是一件能够不断提高陈玄敏捷的神奇之物！

　　……

　　最后，也是脉冲面具最最神奇的一大功用。

　　这项功用，与粒子隐形眼镜的扫描功能一样，需要陈玄主动开启，方能使用。

　　一旦开启，脉冲面具就会在短时间内，释放出超乎平常数十乃至百倍千倍的特殊电磁脉冲能量！

　　这股短时间内释放而出的庞大能量，尽皆会在脉冲面具的控制系统的引导下，进入人体大脑深层，疯狂刺激大脑神经元和大脑海马体。

　　在这种刺激之下，大脑神经元的活跃性会比平常高出数十乃至数百倍不止！

　　同时，海马体的工作效率，也会直线提升。

　　所有在这个时间段涌入海马体的信息，尽皆会快速地汇入大脑皮层，成为永久记忆！

　　这意味着什么？

　　意味着，只要陈玄开启这项功用，那么他的学习和领悟等等能力，都会在短时间内骤然提升许多许多倍！

　　同样的一门战法，他平常或许需要十天半个月，才能领悟完全。

　　可在开启脉冲面具的强力刺激功用后，他基本上几个小时便能悟透！

　　这，便是脉冲面具真正的神奇所在！

　　……

　　“啧啧啧，这脉冲面具，真是神呐！居然能够以如此方式，急剧地提升我的学习和领悟力。”

　　此时的陈玄，心中狂跳，可谓亢奋不已：“有这份神奇，那么再难的战法和战法，我都能悟得出吧？”

　　“这样的话，只要我下点功夫，那么霍家拳法二十四手绞杀技，我不是都能很快学会？”

　　一念及此，已然对霍家拳法威力深有体会的陈玄，止不住地开始畅想未来。

　　然而，系统却忽然出现，并及时地泼出一盆冷水：“宿主，你还是不要想的太美了……”

　　“嗯？怎么个说法？”陈玄立时眉头一皱。

　　“宿主，粒子隐形眼镜的扫描功能，你怎么用都无妨。神磁鞋的磁力防护力场功能，你也可以肆意地用，大不了就是短期的耗尽能量。”

　　系统淡定地解释道：“但是，脉冲面具的强力刺激功用，你绝对不可以胡来！”

　　“你要明白，这种强力刺激一旦开启，对于大脑来说，立时就会处于一种超负荷的状态！”

　　“试想一下，如果你的身体长时间的或者频繁的处于超负荷状态，会发生什么？”

　　“不用想，你的身体绝对会崩溃！”

　　“大脑同样如此，绝对不可以长时间的或者频繁的处于超负荷状态！”

　　“否则，你要么神经严重受损、疯癫、失忆，要么直接脑死亡。”

　　听完系统的一番告诫，陈玄顿时浑身一个冷战。

　　“看来，即便脉冲面具有这么神奇的功用，我也不能乱来，得合理地安排使用！”暗暗嘀咕了一番后，陈玄又忍不住问道，“系统，你跟我说说，这玩意我大概每次能使用多长时间？间隔几天时间能用一次？”

　　“脉冲面具的强力刺激功能使用，对于不同的身体素质、不同的生命层次，有着截然不同的限制。”系统当即给出解释，“以宿主你目前的身体情况，每次使用至多维持半小时，且必须间隔五天以上，方能再次使用。”

　　“当然，如果宿主你的身体素质提升、生命层次提升，那么使用时间就可延长，间隔时间也可缩短。”

　　闻言，陈玄缓缓点头，暗道：“嗯，明白了。”

　　“必须提醒宿主的是，使用完毕后，宿主的大脑会处于一小段时间的虚弱期。”系统再次提醒道，“这段时间，建议宿主闭目养神或者直接睡觉。否则，就有可能会对大脑神经造成一定程度的微量损伤。”


第八十五章 记名弟子

　　关于这点，陈玄并不感到奇怪，显然是早有所料。

　　他知道，这就跟高强度的身体锻炼一样，大脑在经历过超负荷的运作之后，势必会处于疲劳期。

　　既然是疲劳期，那自当好好休息，以求能尽快恢复。

　　要不然，绝对容易造成神经方面的损伤！

　　“放心，我知道的。”

　　悠然地回复后，陈玄当下决定，今晚睡觉之前，要尝试着使用一次脉冲面具。

　　至于目的，非常的简单——他要借此机会，彻底的掌握霍家拳第一手“庖丁解骨”！

　　如今的他，已然把“庖丁解骨”这一手学的七七八八。

　　他相信，凭借脉冲面具的神奇，在半小时内，他绝对能够将“庖丁解骨”完全领悟！

　　因为，这半个小时，足抵得上数十乃至数百个小时！

　　“彻底学会之后，我得找个机会，好好把它教给晴晴才是！”

　　陈玄心中如是想着：“这霍家拳法，说到底是天妤准备让晴晴学的，我可不能光顾着自己练。”

　　尽管明知霍家拳法颇为的复杂难练，但经过一番深思熟虑之后，陈玄还是决定要传授给女儿。

　　毕竟，这不单单是霍天妤的要求，也是女儿自己的心愿！

　　他这个做爸爸的，哪能不想方设法去满足？

　　“难是难了点。不过嘛，晴晴这么聪明，相信教她一年左右的时间，总能学会！”

　　对于女儿的悟性，陈玄一直以来都十分的有信心。

　　在武道天赋上，陈晴随霍天妤，那是极为出众的。

　　如果不是有家族遗传病造成体质虚弱，陈玄甚至都认为，他的这个宝贝女儿，现在已经是小07班最强的一个！

　　“晴晴，粑粑厉害不？”后座上，把宝贝女儿往自己身边搂了搂，陈玄欣然说道，“想不想跟粑粑学拳法？”

　　“想！”小家伙半点都没有犹豫。

　　“那好，等骑脚踏车比赛结束，粑粑就教你哦！”陈玄抿嘴笑道。

　　“嗯！”小家伙当即重重点头。

　　“晴晴你学会了之后，可不能随便打你的同学，知道不？会把他们打哭的！”深知霍家拳法威力的陈玄，忍不住提醒道。

　　尽管现在的小家伙才仅仅只有四岁，可陈玄却知道，一年之后，在自己的诸多科技物的作用下，小家伙必定可以拥有不弱于小学生的身体素质！

　　到那时候，小家伙如果用霍家拳和同学们交起手来，天知道会把他们折磨成什么样！

　　鼻青脸肿？那都是轻的！

　　所以，陈玄自然得劝着点……

　　“粑粑不担心，我肯定不乱打人！”很快，乖巧的小家伙就认真地作出了保证。

　　“我家晴晴最乖了！”摸了摸女儿的小脑袋，陈玄连声表扬道，“不过，如果有人敢欺负你，你就狠狠地打，知道不？”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　陈玄等人和科学F4，最终相聚在江南大酒店的一间包厢内。

　　随着一道道菜不断地被服务生端上餐桌，众人在享用美食的同时，有说有笑，格外的惬意。

　　“说了这么半天，还不知道晴晴晴晴晴先生你的名字呢？”吃了好一会后，萧启嘿笑着问道。

　　“陈玄。”

　　陈玄微微一笑，跟着介绍道：“这是我的小姨子，霍翎妤。这是我的女儿，晴晴。”

　　“我叫袁茂，江州大学物理学院的客座教授。”

　　“我叫张林恒，远阳重工集团的技术顾问。”

　　……

　　很快，科学F4相继自我介绍，令陈玄终于知道了这帮科学宅的身份。

　　“看他们四个都这么年轻，想不到居然都是这么牛的人物，不简单呐……”

　　心中暗暗感慨着，陈玄心情大好，认为自己找对了人！

　　如果能够请动他们四个帮忙，那么毫无疑问，势必可以打造出一辆最能帮助晴晴的自行车！

　　唯一的问题就是，这科学F4，到底愿不愿意！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄擦了擦嘴，跟着神情一肃，道：“四位，虽然我们是第一天认识，但，我仍然想厚颜请你们帮个小忙。”

　　“什么忙？直说便是！”

　　“帮忙？好说啊！”

　　科学F4尽皆是爽快人，连连回道。

　　“事情是这样的……”

　　不多时，陈玄就把骑脚踏车比赛一事，一五一十地告知科学F4，尔后郑重地说道：“四位，如果你们能帮我这个忙，那么我愿意支付10万元的酬劳！”

　　10万，对于现在日入数万的陈玄来说，已然不算什么大数字。

　　只要能让女儿开心，别说是付出这区区10万，就算是20万30万，他都不会有半点犹豫！

　　而听完陈玄的话后，科学F4却是相视一望，继而凑在一起，小声地商量了一番。

　　最终，作为代表的萧启正了正神，冲陈玄认真地说道：“这个……陈先生啊，你的忙我们可以帮，而且不要酬劳。但，你得答应我们两个小条件。”

　　“哦？请说。”陈玄欣然回道。

　　“第一，那辆自行车的车身上面，我们会涂上我们科学F4的LOGO！”萧启认真地道。

　　“这个当然没问题！”陈玄自然不会拒绝这个要求。

　　别说只是涂个LOGO，就是把整个自行车涂成什么奇奇怪怪的颜色和图案，他都不会反对。

　　只要那辆自行车可以帮到晴晴，这些细枝末节都无所谓！

　　“第二个嘛……”萧启狡黠一笑，“你得收我们四个当记名弟子，随便教我们点武道方面的东西！但是，教我们的时候，不准骂我们！”

　　这个要求，听的陈玄直接愕然。

　　只要求当记名弟子？还不准骂？

　　陈玄不由的开始思考，究竟是出于什么缘故，这四个科学宅才会有这么奇葩的要求。

　　没一会儿，他就想通了！

　　“看来，这四个家伙以前都报过武道馆。只不过，以他们的武道天赋，肯定是被老师嫌弃到死，天天臭骂……所以，他们再不敢当正式的弟子，只想当个记名！”

　　想明白缘由后，陈玄会心一笑，跟着痛快地应道：“记名弟子对吧？好说，我收了！”

　　“另外，实不相瞒，我是一间小武道馆的馆主！”

　　“你们四个如果有兴趣，无聊的时候可以来我的武道馆里坐坐。”

　　“当然，如果能来消费，那就更好了！”


第八十六章 可怜的周桦

　　陈玄的话一出，科学F4顿时集体懵然。

　　“没开玩笑吧？你……你是武道的馆主？”

　　咽了咽口水，萧启楞楞地看着陈玄，神色尤为的复杂。

　　正如陈玄猜测的那样，科学F4的确都很害怕拜师学武。

　　否则，他们根本没必要只要求当陈玄的记名弟子，随便去大街上找个武道馆报名就行了。

　　个中原因，很简单——这帮科技宅，在武道上的天赋，简直差到了极点！

　　别说是武道，甚至连最基本的运动能力都弱的离谱。

　　如此，让他们去武道馆拜师学艺，会遭遇到什么样的责骂，完全不言而喻。

　　所以，每当他们四个心血来潮去武道馆，都会被武道老师骂的狗血淋头，最后受一肚子的窝囊气回来！

　　久而久之，科学F4自然会对武道馆，产生严重的心理阴影……

　　现在听闻陈玄就是一间武道馆的馆主，他们心中无疑会生出许多的复杂情绪。

　　“放心放心，我不是你们想象中的那种武道馆馆主。”

　　见着科学F4尽皆脸色微变，陈玄立时笑着解释道：“我保证，教你们的时候，绝对不骂你们或者发脾气！”

　　“真的？”科学F4半信半疑地道。

　　“当然是真的！”陈玄抿嘴一笑，“你们看我这么随和，难道还信不过？”

　　“上次，我们特意找了个看起来很温柔的女老师，结果还不是火山爆发了……”科学F4依旧不愿相信。

　　“呃，那这样，你们什么时候有时间，就来我的武道馆里转转，地址是渊华街17号。”陈玄拍着胸脯保证道，“我那儿，绝对包你们满意！”

　　“行吧，只要有时间，我们肯定会一起过来看看你的武道馆，找你稍微学点东西。不过，无论如何，我们都只当记名弟子！”作为代表的萧启，无比郑重地道。

　　知道科学F4都对拜师一事心有余悸，陈玄自然不会强求，当即笑道：“行，那你们永远都只是我的记名弟子！”

　　“时间紧迫，我们得先回去研究、打造你要的自行车了！周一上午8点，我们月牙湖落日亭见！”

　　话音一落，科学F4就相继起身，尔后齐齐告辞离去。

　　“这个四个家伙……”

　　待得四人尽数离去后，陈玄悠然一笑：“来，晴晴，多吃点！”

　　“嗯，吃起来！”很快，小家伙就继续满心欢喜地沉浸在美味佳肴之中。

　　……

　　……

　　依旧是正午，天清气朗。

　　饱餐了一顿后，陈玄便即带着女儿回到晴天武道馆，准备开门营业。

　　此时此刻，张松、雷脉和徐莽，正并排坐在大门前，慵懒地晒着太阳。

　　“老师，您总算来了！”

　　一见陈玄到来，他们仨赶忙从地上蹦起，随即恭敬且热情地行礼。

　　“嗯？周桦那小子没来？”陈玄眉头一挑，有些好奇。

　　今早参加“学霸杯”武道赛之前，他在大门口贴过便笺，告知弟子们自己有事，中午才会开馆，并吩咐张松派人把夏芊送至阳城。

　　而此刻已然是正午，所以见着周桦不在，陈玄自然心生惊奇。

　　平日里那个无比积极的家伙，今天居然没有早早的来等？

　　很诡异嘛！

　　“老师，早上那会，周师弟他看您不在，闲来无事，便冒出一个想法。”顿了顿后，张松忍不住摇头叹息，“哎……最近他的身体素质提升，的确有些快，也难怪会自我膨胀。”

　　说话之际，陈玄注意到，雷脉和徐莽尽皆在微微叹息，似乎都已预见到周桦今天会有很“惨痛”的遭遇。

　　“他到底去做什么抽风的大事了？”陈玄更为惊奇地问道。

　　“老师，你知道，周师弟现在的身体素质，已经有平均2.4左右的水准，跟他心爱的那个小黎已然相差不远。”

　　张松正色道：“所以嘛，周师弟膨胀了，今早打定主意，要去挑战小黎……”

　　“呃。”陈玄掩面无言。

　　用脚趾头想，他都知道周桦挑战小黎的后果是什么！

　　必定是被打成猪头回来！

　　小黎什么人？那可是江州大学武道天赋前十的人物！

　　实打实的一个中阶武者！

　　而周桦呢？虽然在诸多科技物的帮助下，如今的他，已经拥有平均2.4的身体素质。

　　可说到底，他也只能算是一个业余级武者！

　　一个业余级武者，找中阶武者打的下场会是什么，谁都清楚！

　　简单地说，那就是吊打、蹂躏！

　　跟爸爸打儿子，基本没有区别。

　　“为周师弟默哀。”

　　“我现在闭上眼睛，就可以想象出周师弟被虐打的惨状。”

　　“周师弟为了追女，还真是能豁得出去啊。啧啧啧，这勇气可嘉！”

　　……

　　一时间，师兄弟关系极好的雷脉等人，全都在出言调侃。

　　因为，他们都不担心周桦的伤势。

　　毕竟，有黎元生命台在，周桦无论被打成什么样，躺一躺就可痊愈。

　　如此，他们当然会很淡定，甚至于明知周桦这次去会遭罪，也没有多加阻拦。

　　在他们看来，周桦终究太年轻太嫩，武道之路上，必须吃点苦头！

　　“碰个钉子也好，免得他继续膨胀。”

　　知道了事件的来龙去脉后，陈玄话锋一转，继而关切地问道：“你的小师妹，送去阳城了么？”

　　“已经在路上了，老师！”张松立刻回道。

　　“嗯。”缓缓点头，陈玄说道，“随我进去吧。”

　　……

　　没过多久，雷脉等人便已兴奋地开始使用二层的诸多科技物。

　　至于小家伙，自然是跑到三层的“晴晴游乐园”里，一个人玩的不亦乐乎。

　　“老师！”

　　就在这时，一个可怜兮兮的声音，传入晴天武道馆。

　　正在安排雷脉使用增力射线仪的陈玄，眉头骤然一挑：“看来，这家伙是被揍回来了！”

　　来人，不是周桦，又会是谁呢！

　　果不其然，不到半分钟的时间，周桦便已鼻青脸肿地跑至二层，一脸的苦逼可怜样。

　　“知道中阶武者的厉害了没？”负手，陈玄板着脸教训道。

　　作为周桦的老师，在这个时候，陈玄自然得负起责任来，让他牢记教训，引以为戒。


第八十七章 激动的弟子们

　　“老师，我知道错了……”

　　苦着脸，周桦连连涩声道：“以后再不敢放肆胡来，我，我保证！”

　　“你现在年轻，有冲劲很正常。”

　　拍了拍周桦的肩膀，陈玄沉声告诫道：“但是，绝对不可以盲目自信，知道么？”

　　“你现在的身体素质，虽然看起来只比小黎差了一线，但小黎可是实打实的中阶武者！”

　　“她的实战能力，胜于你十倍百倍！”

　　“别说你现在的身体还比她弱，就是稍强些，都不可能弥补得了你们之间巨大的实战能力差距！”

　　“所以，接下来半年，你必须沉住气，全方面地提升自己。”

　　“除非有十足把握，否则，绝不可再去挑战！”

　　这一番话说完，周桦不住地点头，显然已经铭记于心。

　　“老师，我这次虽然被打的很惨，不过……有一句说一句，我这段时间的进步，那是相当的大！”

　　忽然，鼻青脸肿的周桦昂扬起头，颇为骄傲地说道：“以前小黎一根指头就可以轻易地把我戳翻，现在，我足足撑了半分钟，才倒下呢！”

　　这话一出，一旁的雷脉等人同时扶额，倍感无语。

　　敢情这种事，还很光荣？

　　“周师弟啊，你现在的身体素质，基本相当于一个正式武者。”忍了一会，张松还是忍不住出言打击道，“体魄比过去强了这么多，再加上小黎肯定不会对你下狠手……那么，她肯定是要多费点气力，才能把你撂倒的嘛！”

　　“哼！不管怎么说，我都已经比过去厉害很多！相信只要跟着老师，打败小黎，娶她为妻，指日可待！”周桦顿时傲娇地道。

　　“这阵子，还得坚持继续提升你的身体素质，争取一个月内，可以和小黎相当。身体，永远都是根本所在，绝对不可以懈怠。”

　　见着周桦并没有因为这次的惨败而气馁，陈玄缓缓点头，跟着认真地说道：“等过阵子，为师再传你炼体术和战法。你如果能学会，相信打败小黎应当不难！”

　　这可不是陈玄在吹嘘，而是他自信的体现。

　　他原本就已决定，在自己练就六极神力后，便把这门神奇的炼体术慢慢地传授给自己的诸多弟子。

　　凭借六极神力的恐怖，他相信，自己的这些个弟子，绝对能够得到飞跃性地提升！

　　至于传授战法，陈玄暂时倒还没有做好准备。

　　毕竟，霍家拳法不得外传，他只能另外去学一门强力的战法。

　　对于战法，陈玄可半点都不担心。

　　要知道，以他目前的战力，去参加正式武者考核，十分有可能会一举通过！

　　一旦成为正式武者，那便意味着，他完成了人生中的第二个成就！

　　第一个成就，奖励的是炼体术《六极神力》，那么这第二个成就，极有可能会奖励他一门与《六极神力》同样等级的神奇战法！

　　如此，陈玄只要凭借脉冲面具的强力刺激功能快速学会，再认真地传授给弟子们，无疑可令他们的战力再次暴涨无数！

　　……

　　“老师，您，您终于要传授我炼体术和战法了？”听完陈玄的话，周桦险些喜极而泣，激动的难以言说。

　　谁都知道，在对战中身体素质乃是根本，但炼体术、战法、身法等等这些，同样无比重要！

　　像周桦目前这种情况，最缺的已经不再是身体素质，而是实战能力！

　　所以说，此刻得知他最尊敬的老师，过阵子就会传授于他最渴求的炼体术和战法等等，他焉能不为之狂喜？

　　“嗯。”

　　陈玄缓缓点头，尔后补充道：“不过，我所传授之炼体术、战法，威力极强，故而学费或许会有点高，你得做好心理准备。”

　　“老师，您放心，我一定好好地学！”

　　这时的周桦，已经彻底忘却了脸上的肿痛，心中只有一个念头——过段时间，跟着陈玄学炼体术、学战法！

　　至于陈玄后边说的“学费或许会有点高”？他又哪里会在乎，早就忘到九霄云外去了！

　　“老师，要雨露均沾呐！”

　　听到这里，一旁的张松瞬间精神大振，连声说道：“我们几个也是您的弟子，您可不能独宠周师弟！”

　　“是啊，老师！”徐莽赶紧附和，“前几天装修餐厅，我是任劳任怨，干活最卖力气！您要教炼体术和战法，千万不要忘了我啊！”

　　“老师，您知道的，这些年我可比周师弟苦多了……”平日里最为严肃的雷脉，这时候也是全然不顾一切，开始卖惨。

　　总而言之，几大弟子都无比渴望，能够学到陈玄所传授的炼体术和战法！

　　在他们几个看来，陈玄乃是真正的超级强者、绝世高人。

　　那么，陈玄所传授的炼体术和战法，必定是玄妙无比、威力绝伦！

　　如此，说什么，他们都得学！

　　拼尽一切，都得学！

　　“放心吧，你们都是我的弟子，到时候我自然倾囊相授。”

　　扫了眼正眼巴巴地看着自己的弟子们，陈玄淡然一笑，道：“现在，都安心地给我先提升身体！”

　　“是，老师！”弟子们顿时齐声应道，那神情激动的，仿佛个个都见着梦中的女神一般。

　　……

　　……

　　一个愉快的周末，终于渡过。

　　又是新的一天！

　　在这个周末，陈玄利用脉冲面具的强力刺激功能，已然将“庖丁解骨”彻底悟透，彻底掌握。

　　这就意味着，他的实战能力，又有了一定程度的提升！

　　参加正式武者考核，通过的几率无疑变的更高了些！

　　当然，陈玄并不着急。

　　他想着，等到六极神力第一重彻底练成，再去参加也无妨。

　　所以，他现在最关心的，并非是正式武者考核一事，而是——女儿的骑自行车比赛！

　　“也不知科学F4，给晴晴弄出了怎么样的一辆自行车？”一边开车送女儿去春笋幼儿园，陈玄一边在心头琢磨着。

　　而与此同时，正准备前往晴天武道馆的雷脉，接到了一通电话。

　　来电者，江州武者协会会长，释铭。

　　“雷哥，早上有事么？代我去一趟月牙湖，怎么样？我有要事处理，今天那儿的比赛怕是没办法出席了。”释铭如是说道。


第八十八章 科学F4的设计

　　“比赛？武道赛么？”雷脉很是随意地问道，并没有因为对方的身份，而有任何情绪上的波动。

　　原因很简单，释铭这个江州武者协会的会长，与他相交多年，关系甚好。

　　想当年的雷脉，可是江州武道界最耀眼的天才！

　　而当时的释铭，也是一个极强的天才，并和雷脉同在一间武道馆中修炼。

　　所以，这两人私交甚笃，释铭常常会向雷脉讨教，获益良多。

　　直到现在，雷脉都是释铭心中最尊敬的一位“老大哥”，逢年过节的，总会找上雷脉聚一聚，回忆回忆当年的风云往事。

　　“倒不是武道赛，只是一个小朋友们的自行车比赛。”

　　释铭笑着回道：“我的三个副会长，今天也都有要事，所以我想来想去，也就只有雷哥你，能代表我出席了！”

　　“雷哥，帮帮忙吧？只是去主席台上坐一个上午，很轻松的。”

　　听完这话，雷脉犹豫了片刻，尔后才回道：“行吧。”

　　“多谢雷哥！”电话那头的释铭连声说道，“我马上派我的秘书过去接你！”

　　“嗯。”

　　挂断电话，雷脉迅速地收敛心神，跟着暗想：“看来，今天得中午之后，才能回馆见老师了……”

　　……

　　半小时后。

　　渊华街，晴天武道馆大门口。

　　“休馆一天？”

　　几乎同一个时间抵达的徐莽三人，看着门上贴着的便笺，相视一望，继而纷纷露出无奈的笑容。

　　“老师铁定又陪小师妹玩去了！”

　　“还是安心回去睡回笼觉吧，咱们的这个老师，简直就是不爱江山爱闺女的典范！”

　　“撤撤撤，老师既然决定休馆陪女儿玩，那么十头牛都拉不回来的！”

　　很快的，在“吐槽”了一番后，深知陈玄个性的三人，毫不犹豫地选择离去。

　　“阿欠！”

　　就在三大弟子“吐槽”结束的同一刻，刚刚抵达月牙湖畔的陈玄，忍不住打了个喷嚏。

　　“早上风太大？我感冒了？应该不至于呀……”眉头微挑，陈玄暗暗嘀咕着，“那么，是有人在思念我喽？”

　　边走边嘀咕的陈玄，没过多久，就已来到和科学F4约定的地点——落日亭。

　　“呃，你们四个，总不至于通宵了吧？”再次见着科学F4，陈玄惊了一惊。

　　只见此时的科学F4，个个黑眼圈深重，一看就是深度熬夜所造成的。

　　“时间太紧，我们两夜没合眼，就是为了把你要求的自行车给弄好！”

　　晃了晃脑袋，萧启振奋精神，尔后眼神示意陈玄朝一旁看去：“喏，你看！幸不辱命，终于被我们弄成了！”

　　陈玄赶忙侧目瞧去，只见不远处，果然有着一辆外观奇特的自行车。

　　最令陈玄感到惊奇的不是它的外观，而是这辆自行车居然诡异地直立在地上，没有任何支撑，却能保持着平衡！

　　任凭湖风呼呼地吹来，都没办法将之吹倒。

　　因为稍有倾斜，没一会儿，这辆自行车就会自动地恢复平衡！

　　“这……是怎么回事？它怎么不会倒？”陈玄感到无比好奇。

　　“这是我设计的！我在车的前轮中，内置了平衡系统，控制中心内的飞轮旋转能产生陀螺效应，使自行车保持永久性地平衡。”科学F4中，那位胖乎乎的男子顿时骄傲地解释道，“所以，无论它是静止，还是快速运动，都永远不会翻倒！”

　　“加装了平衡系统？那这车会不会很重啊？”陈玄尤为担心地问道。

　　毕竟，如果车身过重，那么晴晴骑起来就会很吃力，那么对于最终成绩，势必会有大影响。

　　“你可以试试！”科学F4中，一个高瘦男子得意地说道。

　　见着高瘦男子万分自信，陈玄赶忙走过去，准备看这车的重量究竟如何。

　　“怎么，怎么会这么轻？”

　　略微发力一提，陈玄轻而易举地拎起了这辆自行车，跟着就忍不住惊呼道。

　　按着他的估计，这辆车的总重量，怕是还没有超过3公斤！

　　“车身主体，是当今世界最轻巧的微晶格材料，我在我的研究中心里，用3D打印机弄出来的！”高瘦男子洋洋自得地介绍道，“至于其他的固定连接器件等等，嘿嘿，那都是特殊的钛合金制造！”

　　“基本上，这就是全世界最轻的一辆自行车了！”

　　听完之后，陈玄恍然大悟，对于这科学F4愈加佩服。

　　“这帮科学宅，还真有两下子！”

　　一边在心头感叹，陈玄一边仔细观察着这辆外观奇特的自行车，最终忍不住问道：“它，怎么长得跟别的自行车，有点儿不一样？”

　　当然，这只是陈玄保守的说法。

　　事实上，这辆自行车，岂止有点儿不一样？那简直是大不一样！

　　整体车身包括前后轮，尽皆很窄、很细，到处都十分圆滑，外观诡异。

　　最为奇特的是，它连自行车链条都没有！

　　如果不是依旧有着两个踏板，陈玄都要怀疑科学F4是不是弄出了一辆电动车……

　　而听到陈玄的问话，萧启顿时来了精神，连忙给出解释：“这车的外观，全都是我按照理想的空气动力学，研究出来的流线型设计！这样的设计，能够最大化地减小风阻，比起那些个自行车，省力几十个档次！”

　　“本来我还想加装一个吸收风阻化为动力的装置，不过那玩意太重了，而且比较麻烦，所以就没考虑。”

　　萧启的话音刚落，陈玄就冲着科学F4竖起大拇指，连声赞叹：“牛！你们几个可真牛！相信我家晴晴骑上这辆自行车，一定可以拿到好成绩！”

　　“等等！”

　　这时，科学F4中最后一位成员，无比焦急地道：“陈师傅，这辆车我有超大贡献的，你快找找，然后夸夸我！”

　　“呃……你的贡献？在哪儿呢？我好像没发现呀！”陈玄眉头微皱。

　　“坐垫！坐垫底下嘛！”那位成员连声回道。

　　闻言，陈玄立刻蹲下身子，抬眼观察坐垫。

　　只见坐垫底下，正有着一个圆形的凹槽，仿佛可以放入什么东西。


第八十九章 肌体优化床

　　“这是什么东东？”陈玄困惑地道。

　　“嘿嘿……”

　　下一刻，那位科学F4成员就咧起嘴来，神情得意地说道：“我在车身之内，装置了微型的矢量推进动力系统！而这个动力系统的能量来源，就是这个凹槽！”

　　“只要把我手上的这个东西，放进那个凹槽，这辆自行车就会瞬间拥有惊人的动力！”

　　“如果计算没错的话，那么这辆自行车的极限速度，大概可以爆发到超音速的程度！”

　　“怎么样？是不是很叼呀？比许多飞机还快哦！”

　　听完这一番话，陈玄自然目瞪口呆。

　　他万万没有想到，科学F4在科技方面的能耐，居然已经强到这个地步……

　　短短两天时间，便活生生的把一辆自行车弄到如此超乎想象的程度！

　　叹为观止！

　　“真是给这帮科技宅跪了！”此刻陈玄的脸上，只有一个大写的“服”字。

　　当然，陈玄的内心除了震惊之外，还有着说不尽的欣慰。

　　因为不管怎么说，科学F4都是他的记名弟子。

　　那么，今后他的晴天武道馆如果需要科技方面的支持，科学F4势必可以帮得上大忙！

　　“记名弟子，也是弟子！他们四个这么牛，等到时机成熟，必须把他们都弄到馆里来帮忙！我的晴天武道馆毕竟是科技武道馆，缺的就是这种人才……”

　　陈玄正畅想着未来，而先前那位科学F4成员，已笑嘻嘻地怀里取出了一个奇特的发光物。

　　这个发光物，有些类似于粗壮的圆环，看起来正好可以完美地嵌入坐垫底下的凹槽。

　　“这是我研制出来的微电弧反应堆，威力超级强劲的动力源！”

　　片刻后，那位科学F4成员就满心畅快地说道：“我现在就给你装上啊！”

　　“别别别。”虽然对科学F4大感佩服，但此刻陈玄还是赶忙出言制止，“要是真的弄个推进器上去，那我们家晴晴就是作弊了！这不行，真的不行！”

　　在陈玄看来，通过改造自行车本身，使得晴晴可以骑的更快更轻松……这些都毫无问题，他也十分乐意。

　　但，如果把微电弧反应堆弄上去，那么这辆自行车，就失去了“自行车”的本质！

　　这种作弊行为，陈玄自然要拒绝。

　　毕竟，晴晴参赛更多的是来体验，而不是非要挣个第一！

　　“啊？不装呀？”

　　见着陈玄态度异常坚决，那位科学F4成员也没有强求，不过依旧是把反应堆递到了陈玄掌心：“行吧，那就暂时不装！但，这微电弧反应堆你拿好，兴许哪天你用得上呢！”

　　“这个没问题！”

　　爽快地接过后，陈玄再道：“四位，这次真的多谢你们了！”

　　“甭客气！”科学F4立时齐声说道，“陈师傅，你可别忘了之前答应我们的，过阵子要教我们武道，而且不准骂我们！”

　　“放心！我就在渊华街17号，随时欢迎你们过来！”陈玄郑重地作出保证。

　　“对了，把这个交给你女儿戴上。”这时，萧启又递来一个无线蓝牙耳机，“今天的风有些大，所以我们得在比赛过程中，教教你女儿如何最大限度地克服风阻，以便能节省气力。”

　　“好滴！”陈玄欣然接过，“那我先走一步！”

　　……

　　……

　　大约10分钟后。

　　春笋幼儿园和金色阳光幼儿园的师生们，最终在十余辆大巴车的运送下，顺利抵达月牙湖畔。

　　同时到来的，自然还有不少的媒体工作人员、家长以及众多的围观群众！

　　要知道的，这次的“双园环湖自行车”大赛，乃是武者协会、环保协会、健康协会三方共同举办！

　　其受到的关注，非比寻常！

　　江州卫视以及各大网络直播平台，全都派遣专人来现场，进行全程直播报导。

　　为了确保画面效果，各媒体方都在月牙湖上空安排了直升机，进行航拍。

　　总之，这次的“双园环湖自行车”大赛，受到了江州各界瞩目，意义非常！

　　“晴晴，这辆就是前天那四位叔叔专门给你打造出来的超级自行车。”

　　来到小07班所在的位置，找到宝贝女儿之后，陈玄蔚然笑道：“待会你就骑它进行比赛，加油！”

　　“陈晴爸爸。”小家伙没来得及说话，一旁的班主任宋媛见状，却忍不住直接出言提醒道，“你这个自行车没有保护轮，晴晴会摔的！不行，晴晴不能骑这个去参加比赛，太危险了！”

　　“宋老师，你放心，我这个自行车很特别！它就跟不倒翁一样，永远不会摔！”话音刚落，陈玄就悠悠然示范起来。

　　只见他略微用力把自行车倾倒，只片刻时间后，自行车就已神奇地恢复平衡！

　　“哇！这自行车好厉害，粑粑也好厉害！”小家伙瞬间眉开眼笑，满心的骄傲和欢喜。

　　至于宋媛，那自然是惊诧万分：“啊？这也行？”

　　……

　　先前的一番小演示，无疑也吸引了在场诸多小朋友的羡慕目光，更有不少家长都提出想买下陈玄的这辆自行车。

　　不过，陈玄一一婉拒。

　　这可是给宝贝女儿参加比赛的，打死他都不卖！

　　“参加比赛的同学们，请骑上你们的自行车，跟老师去出发点。”

　　收敛心神后，宋媛看了眼手表，跟着高声吩咐道。

　　就这样，小07班15个报名参赛的小朋友包括陈晴，很快就在宋媛的带领下，朝着出发点集合。

　　“希望晴晴今天能玩的开心。”嘴角微微上扬，陈玄悠然地在心中嘀咕着，对于即将开始的自行车比赛，可谓期待莫名。

　　“新任务刷新成功！”

　　忽然，一道系统的提示音，响彻陈玄耳畔。

　　紧跟着，陈玄的脑海中，出现一行醒目文字——

　　当前可接任务：一周时间内，掌握一门生活技能，并达到【精通】层次，完成后可获得科技物【肌体优化床】。

　　“新任务来了？”

　　陈玄立时精神一振，同时心中无比好奇，想知道那所谓的“肌体优化床”究竟有着什么样的神奇功用。


第九十章 我选择……扎头发

　　“系统，任务里指的生活技能是什么？总不至于就是做菜做饭这些吧？”陈玄赶紧在心中问道。

　　在他看来，系统理当不会那么无聊，真让他一个未来名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，去学做菜之类的……

　　不过，转念一想，陈玄又回忆起了当初的第一个系统任务——默念“系统你真帅”100遍。

　　于是乎，他犹豫了。

　　有如此一个“前车之鉴”在，陈玄认为自己这个不靠谱的系统，还真的有可能会无聊到安排一个奇葩的任务！

　　“正如宿主你所想的那样，就是在生活方面的各种技能，例如种植、烹饪、饲养、锻造、裁缝、钓鱼……”

　　系统淡定地道来：“当然，本次任务所要求的，只是以上种种当中的一个小方面。”

　　“只要宿主能在一周时间内，将某一项的某个小方面，掌握到精通程度，那么任务就可以顺利完成。”

　　听到这里，陈玄缓缓点头，跟着继续问道：“系统，反正你闲着也无聊，干脆就给我罗列下，有哪些是适合我选择的生活技能吧。”

　　“好的。”

　　随着系统的提示音落下，陈玄的眼前，瞬间出现了一行行醒目的文字——

　　女装精通、夹娃娃机精通、赞美系统精通、吵架精通……

　　随意地扫了几个，陈玄已然一脸黑线，连声问道：“系统，不是说好的种植、烹饪、饲养、锻造这些么？”

　　“宿主，别闹了……”系统则是尤为平静地回道，“你觉得一周时间，你真的能把那些正常的生活技能掌握到精通程度？”

　　“醒醒吧！我给你挑选的这些，才是最适合你，最可能成功的！”

　　“比如说女装——你长得还算白嫩，底子不赖，如果肯下苦功夫，相信一周时间绝对能精通！”

　　……

　　系统的一番话，令陈玄无言以对。

　　的确，只有一周时间，哪怕他再天赋异禀，也没办法把那些正儿八经的生活技能，掌握到精通程度。

　　像种植，一周时间连发个芽都困难，根本不可能精通！

　　饲养、烹饪、锻造等等，也都大同小异，得有长年累月的经验积累，才有望精通。

　　所以，思来想去，陈玄最终还是得无奈地决定——顺系统的意，走“歪门邪道”！

　　“女装？这辈子都不可能女装的！”

　　一边依着眼前的提示文字挑选，陈玄一边暗暗嘀咕着：“夹娃娃机？我大学那会，用了200个硬币，都没夹到一个！这玩意，我根本没天赋！”

　　“赞美系统？算了吧，这么违心的事情，明显不适合我。”

　　“吵架？不行不行，我可是武道馆馆主，能动手绝不吵架。”

　　……

　　研究了许久之后，陈玄方才在众多“歪门邪道”的生活技能中，找到一个真正令他感到适合的。

　　正是——扎头发！

　　虽说陈玄手笨，在“扎头发”这件事上，一直以来都被自己的女儿所“嫌弃”。

　　但，这从未影响陈玄对“扎头发”的兴趣和热情！

　　要知道，给自己的宝贝女儿扎头发，把她打扮的活泼又可爱，已经成为陈玄每天早上起来感到最快乐的一件事！

　　看着女儿在自己手下，变的越来越美、越来越甜，陈玄这个标准的女儿奴，心中就会产生无尽的成就感和满足感，令他愿意一辈子陶醉其中。

　　所以，当看到有“扎头发”这一项，陈玄没有任何的犹豫，直接作出选择：“就它了！”

　　“扎头发？宿主，你确定不选‘赞美系统’么？”

　　科技武道馆系统当即焦急地说道：“这样吧，如果你选‘赞美系统’的话，我可以考虑把标准放低一些……”

　　“系统，你就那么希望我来赞美你么？你这到底是什么癖好？”陈玄忍不住吐槽。

　　尽管明知选择“赞美系统”这个生活技能，的确会轻松不少，但陈玄还是不愿去考虑。

　　毕竟，他是一个有原则的人。

　　让他昧着良心去赞美一个不靠谱的系统？哼，想得美！

　　“宿主，你就选‘赞美系统’吧……人家好想听你夸夸我的呢！”见着陈玄态度有些坚决，系统转而开始撒娇。

　　“我意已决，这次就选扎头发！”

　　陈玄表现出一副油盐不进的样子，极为干脆利索地道：“当然，如果接下来一段时间，你能对本宿主好些，我会考虑好好赞美你的！”

　　“行吧。”系统只得无奈地回道，“请宿主在未来一周，务必认真研究如何扎好头发，争取能顺利掌握到精通层次。”

　　“因为，奖励的科技物【肌体优化床】十分厉害！”

　　听到这话，陈玄立时来了精神，连声问道：“十分厉害？那是有多厉害？”

　　“给宿主一个小提示——肌体优化床，比增力射线仪要厉害！”系统如是回道。

　　“哦？”

　　闻言，陈玄瞬间精神大振，被系统的这个小提示勾起了浓厚的兴趣。

　　“等晴晴的比赛结束，我就开始好好地研究扎头发！这个肌体优化床，我要定了！”如此想了一阵后，陈玄迅速地收敛心神，跟着就朝落日亭而去。

　　自行车和蓝牙耳机都已交给晴晴，他自然是准备回来看看，这科学F4到底会怎么指导自己的女儿进行自行车比赛。

　　……

　　就这样，没过多久，陈玄已重新回到落日亭中。

　　只见此时的科学F4，正在亭中席地而坐，打开了数台笔记本电脑，一个个都在认真地盯着电脑屏幕。

　　“四位，我回来了！”陈玄朗笑着说道，“你们这是在做什么呢？”

　　“我们弄了个无人机，可以通过它传回的信号，看到比赛的即时画面并得到风力数据。”萧启始终盯着电脑屏幕，看起来十分投入。

　　“能看到比赛的画面？不错呀，正好让我看看！”陈玄随即就跟科学F4一样，随意地坐在亭中，继而目光扫向各大电脑屏幕。

　　只见其中一台笔记本的屏幕上，显示着极多奇怪的数据，陈玄只能大概估计出，这多半是月牙湖一带风力和地形地势的各种数据。


第九十一章 科学的策略

　　其余几个屏幕上呈现的内容，则相对简单一些。

　　有自行车运动的模拟程式、有无人机的操控界面，有即时的赛场画面……

　　“健康协会和环保协会的会长，都已致辞完毕，比赛马上就要开始了！”陈玄的目光，很快就紧紧地盯在赛场画面那道屏幕之上，“让无人机动一动，摄像头对准出发点呗？”

　　“好！”萧启直接应下，尔后随意地敲动键盘，输入了几个指令。

　　下一刻，陈玄就在两个笔记本屏幕上，同时看到了出发点的清晰画面。

　　一个画面，是整个出发点的俯瞰情形。

　　另一个画面，基本就相当于陈晴的特写，似乎无人机摄像头，早已定位追踪陈晴。

　　陈玄悠然看去，只见此时的女儿，正坐在科学F4精心打造出的自行车上，左耳戴着蓝牙耳机，安静地待在出发点的车流当中。

　　今天的这个小家伙，穿着一身粉白相间的运动服，扎着简单的俏马尾辫，看起来在可爱之余，更有几分活泼！

　　“你们无人机的摄像头，清晰度很高嘛！”

　　津津有味地看着画面中的宝贝女儿，陈玄心情大好：“能录制下来么？我想把女儿的整个参赛视频，发给她妈妈看！”

　　“可以的。”萧启随即又敲出几个指令。

　　“砰！”

　　忽然，陈玄等人尽皆听到一声发令枪响。

　　通过俯瞰画面，陈玄看到出发点那浩浩荡荡的车流，当即开始向前运动。

　　陈晴自然不也例外。

　　这次的双园环湖自行车赛，是所有年龄的小朋友一齐比赛。

　　自然而然的，小班的小朋友们被安排在出发点的最前头，中班其次，大班最后。

　　“等等！”

　　就在陈晴准备奋力开始骑动时，她的蓝牙耳机，传来了一道萧启的声音：“先待在原地别动，待会跟中班的小朋友一起出发。”

　　“为什么啊，叔叔？”小家伙很是纳闷。

　　“嗯……反正你听叔叔的话就对了！”萧启这种科技宅，自然不会知道该当如何跟陈晴这个年龄段的小孩沟通，只能如此回复。

　　“好吧。”陈晴嘟了嘟嘴，最终还是乖巧地选择听话。

　　很快，小班的参赛者们，都顺利地骑着自己的车离开出发点。

　　那么，中班的小选手们自然紧随此后，相继出发。

　　而见着中班的都出发了，小家伙哪里还会有犹豫，当即开始骑动自己的车子。

　　她骑的十分卖力，而她的自行车经过科学F4的专业设计，是又轻巧又省力。

　　故而，仅仅几秒钟时间，她就已追上前头的不少人。

　　看起来，如果照着这个趋势，那么不出半分钟时间，小家伙就会成为开始阶段的领头羊！

　　“慢一点，慢一点，现在不要太快！”

　　见状，萧启连声喊道：“跟中班的小朋友们一起，慢慢的来！”

　　听到耳机中的吩咐，小家伙虽然有些不情愿，但依旧是降低了速度，基本跟中班的小朋友们维持在同一个水平线。

　　而此时，落日亭中的陈玄却是眉头一挑，缓声问道：“你们这么安排，是准备让我女儿在开始阶段节省体力吧？”

　　陈玄很清楚的知道，自行车赛，所考验的无非就是两点——爆发力和耐力！

　　爆发力强，那么在冲刺阶段的提速就会很快，由此就会拥有不小的优势！

　　耐力强，则更为的关键！

　　要知道，自行车赛的路程往往都很长，像这次的环湖自行车赛，就足足有着十余公里！

　　对于小朋友来说，如此“漫长”的路程比拼，耐力几乎就是最大的胜负因素！

　　现在的陈晴，在伽马辐射球的帮助下，耐力已经可以其他的四岁小朋友相当。

　　但，她终究年纪还小，只是拥有四岁小朋友的平均耐力水平！

　　用脚趾头想，陈玄都知道那些个大班的小朋友，在整体身体素质尤其是耐力上，会领先她女儿许多许多。

　　而要弥补女儿在身体素质上的劣势，在陈玄看来，单单靠着一辆神奇的自行车，尚且不够！

　　还必须得有最为科学的骑行策略辅助！

　　“陈师傅，你说的没错。赛道很长，而且今天风力不小，如果一开始就迎风奋力冲刺，那么对体能的消耗肯定极大！”盯着电脑屏幕，萧启缓缓点头，“所以，一开始绝不能冲的太快，得让其他人帮着挡风，以最大限度地节省体能。”

　　“明白。”陈玄深以为然。

　　……

　　……

　　环湖自行车大赛，已经开始20分钟。

　　在科学F4的指导下，陈晴始终处于中游的位置。

　　通过即时画面，陈玄无比清晰地看到，自己女儿现在还是神情自若，几乎没有耗费多少体力。

　　至于她身边的那些个小选手，则个个都已经开始喘气，速度越来越慢。

　　造成如此差别的原因很简单，陈晴的那辆自行车，被科学F4设计的极为极为省力！

　　按着陈玄的估计，自己女儿踩动一次踏板，大概相当于其他小朋友踩五下不止！

　　差距，就是这么的巨大！

　　而毫无意外的，现在的“领头集团10人”，清一色的都是最后出发的大班选手。

　　这些大班选手，在身体素质上的优势太过巨大，所以稍微给点时间，他们就能顺利地完成对小班、中班的超越。

　　在现场所有人心中，这次的冠军，势必会出在大班选手当中！

　　根本不用考虑！

　　“啧啧啧，金色阳光幼儿园，不愧是我们市最好的幼儿园啊！”

　　“嗯，现在领头集团的10个人里，听说有7个都是属于金色阳光幼儿园的。”

　　“瞧，现在排在第一的那个穿蓝色运动衫的，听说他爸爸是雷极武道馆的馆主！”

　　“怪不得，怪不得这娃娃小小年纪，身体素质就这么好，原来是方馆主的儿子！”

　　……

　　比赛在继续，而诸多的围观群众也在欣赏比赛的同时，交头接耳，议论纷纷。

　　“看起来，方馆主的儿子能拿第一。”

　　“我看也是。”

　　赛会主席台上，健康协会和环保协会的会长正在闲聊。

　　而作为武者协会会长代表的雷脉，则是昏昏欲睡。


第九十二章 雷先生简直是疯了

　　雷脉虽然谈不上武痴，但也绝对称得上是个武道狂人。

　　如果现在进行的是一场武道赛，那么他势必会看的津津有味，乐在其中。

　　可一场幼儿园小朋友的自行车赛？他真的是提不起半点兴趣。

　　要不是考虑到他现在所代表的，乃是位高权重的江州武者协会会长，不能在公众面前失仪……他只怕早就拍屁股走人，根本不可能像现在这样百无聊赖地枯坐着。

　　“雷先生，雷先生。”

　　就在雷脉几乎就要在主席台上打瞌睡之时，一个体貌端庄的礼仪小姐手持一份红色单子，来到他身侧，弯腰恭敬地问道：“这是本次比赛各个名次所获奖品的清单，请您过目。”

　　这次的自行车比赛，尽管是三大协会共同举办，但毫无疑问，武者协会在其中的分量最重！

　　武者协会的地位，远远地凌驾在健康协会和环保协会之上——这，乃是众所周知的事情，毋庸置疑！

　　正是由于主办方之一有武者协会，此次比赛才会引发万众瞩目，媒体如云。

　　因此，这比赛中的大小事宜，自然得由武者协会的代表，释铭的老大哥雷脉来定夺。

　　接过清单，雷脉只是随意地扫了一眼，尔后就淡淡地道：“可以的，就这样吧。”

　　“好的，雷先生！”礼仪小姐赶忙微笑着退到一旁。

　　……

　　同一个时间，落日亭中。

　　“陈师傅的女儿晴晴，现在正位列第97位。”

　　“风速1.1m/s，偏东南，晴晴处于逆风阶段。”

　　“她接下来2.8千米的赛段，平均坡度为12°。”

　　科学F4一边敲打键盘，一边相互交换着数据信息，而陈玄自然一直在目不转睛地关注女儿的表现。

　　“是时候启动辅助系统了！”

　　经过一番认真地计算后，萧启忽然精神一振，尔后冲着耳麦喊道：“晴晴，你用力地开始骑20秒钟，然后紧紧地握住车把。”

　　听到这个吩咐，陈晴下意识地以为她可以开始爆发了，于是当即拼命地踩动踏板，想要以最快速度，进入到领头集团中去。

　　不得不说，这20秒时间，陈晴的速度提升非常之快，不断有中班的小朋友被她甩在身后。

　　这当然主要归功于科学F4对这自行车的完美设计和打造，可以令陈晴完成数倍于平常的爆发。

　　“我女儿就是厉害……”见着晴晴的骑行速度越来越快，陈玄欣然一笑，但心头不禁生出一股隐忧。

　　要知道，即便是领头集团，现在都才刚刚骑到总赛程的一半。

　　所以，陈玄不免会担心女儿爆发的太早，到了末段会后继乏力。

　　然而在下一刻，通过屏幕上的即时画面，陈玄就看到了神奇的一幕——

　　只见陈晴那辆自行车的车身之上，忽然冒出两条动力臂，将她的双脚束缚住，尔后缓缓地向后抬起。

　　突如其来的情况，小家伙根本所料未及，只能是死死地抓着车把手。

　　“别怕，接下来，你只要抓住车把手就好。”萧启对着耳麦认真地说道。

　　话音落下，渐渐地，陈晴的脚被越抬越高，看起来就仿佛平躺在坐垫上，跟地面平行了一般。

　　“风阻系数已从0.8降低为0.2。”看了眼屏幕上的数据，萧启得意地说道。

　　“呃……这又是哪一出啊？”陈玄顿时惊奇道。

　　“陈师傅，目前的赛段，对于你女儿来说是小斜坡。”萧启咧嘴一笑，“那么理论上在这个赛段，只要能减小风阻到一定程度，凭借惯性和斜坡的助力，你女儿根本就不用费任何力气，就可快速前行！”

　　听完后，陈玄略微一想，便即大致明白了一切。

　　“平躺”着所受到的风阻，那当然会比正常骑行状态要小上许多许多！

　　呼——

　　就在陈玄和科学F4交流之际，陈晴的行进速度越来越快，令她得以顺利地超越前方许多的小朋友。

　　名次，稳步提升！

　　87名，80名，72名，64名……

　　而那些被超越的小朋友，个个都骑得满头大汗，骑得气喘吁吁，与轻松写意、半点气力都不用花的陈晴，形成了天壤之别！

　　“怎么回事？”

　　“怎么还有这种操作？”

　　“这是电动车吧？躺着就能比我儿子快这么多？”

　　……

　　一时间，看到这一幕的围观人群，尽皆在热议。

　　有欢呼、有惊叹，当然也会有质疑！

　　很快的，各大媒体的镜头，纷纷从领头集团转移到了陈晴和她的自行车身上。

　　那些个专业解说，则立即开始舌灿莲花，解释这一神奇现象的原理，并对陈晴此举赞不绝口。

　　总而言之，陈晴成为了全场瞩目的焦点！

　　“这，这好像是小师妹呀？”

　　主席台上，原本昏昏沉沉的雷脉，不经意地瞟见前方大屏幕的直播画面后，瞬间直起腰杆，精神大振。

　　“哎，我这记性！怎么会忘了春笋幼儿园，就是小师妹的幼儿园呢！”

　　一拍脑门，雷脉立即确认，现在全场焦点的这个“风一样的小女子”，就是他的小师妹陈晴！

　　“那个……你，过来一下！”

　　正肃了一番神情后，雷脉冲不远处释铭的秘书说道。

　　“雷先生，请问有什么吩咐么？”来到雷脉身侧，秘书恭敬地应道。

　　“我提议，再开一个特别奖。”雷脉缓声说道，“奖品嘛，要稍微丰厚些。”

　　“丰厚些？”秘书眉头一挑，“雷先生，那特别奖获得者的奖励，就和第一名相当，怎么样？”

　　“空气净化器一台外加奖金8000？”雷脉撇了撇嘴，“太寒碜了，不行。”

　　“那雷先生您的意思是……”秘书主动问道。

　　“没记错的话，我们江州武者协会，有一张云梦战神赠送的论道会门票吧？”

　　略微想了想后，雷脉淡定自若地说道：“就拿这个当特别奖的奖励吧！”

　　“啊？”

　　这一下，可不单单是秘书懵了，就连健康协会和环保协会的会长也都跟着一起懵了。

　　一个小娃娃的自行车比赛，奖励一张云梦战神的论道会门票？

　　哦，天呐！

　　这位雷先生简直是疯了！


第九十三章 我这嘴开过光啊

　　“雷……雷先生，这是不是有点儿太过了？那可是云梦战神的论道会门票呀！”定了定情绪，咽了咽口水，秘书认真地说道，无比地希望自己可以说服雷脉改变心意。

　　原因很简单，他深深的知道，云梦战神乃是当今武道界最耀眼的一颗明珠！

　　单论粉丝数量，都可以和全球第一战神——圣手修罗洛离先生想媲美！

　　因此，云梦战神的论道会门票，从来都有价无市，真正的一票难求！

　　如果江州武者协会愿意卖它，轻轻松松就能卖出百万以上的超级高价！

　　如此价值斐然的一张门票，江州武者协会自然不可能轻易地送出去，秘书也自然要极力地劝阻雷脉。

　　“太过了？我觉得还行啊。”

　　悠闲地靠在背椅上，雷脉从容地说道：“直接照做吧，马上派个人去把门票取来。”

　　“这……”闻言，秘书顿时一脸的为难之色。

　　见着秘书陷入犹豫，雷脉淡定地拿出手机，旋即当着秘书的面拨打释铭的电话，并打开免提。

　　“嗯？雷哥，有事么？”不多时，释铭就已接通。

　　“我准备在自行车赛上安排一个特别奖，奖励我们武者协会的那张云梦战神的论道会门票。”雷脉直截了当地说道。

　　“雷哥，你不是在开玩笑吧？”释铭无比的诧异，声音都加重了几分。

　　“当然不是开玩笑。”雷脉极为认真地说道。

　　“为什么啊，雷哥？一个小娃娃的自行车赛，不至于弄的这么夸张吧？云梦战神的论道会门票，价值几何，你不是不知道呀？”释铭连声问道，可谓困惑不已。

　　“我刚刚发现，我的小师妹就在现场参加比赛。我这个当师兄的，总得给小师妹弄点好处！”素来耿直的雷脉，没有拐弯抹角，很是直接地说道。

　　“原来是这样啊……那行，就按雷哥你的意思办！”释铭恍然大悟，跟着欣然应允，“反正雷哥你的小师妹，也就是我的小师妹，这张门票就当见面礼了吧！”

　　听到这里，秘书已经完全傻眼，至于另外两大协会的会长，也是同时目瞪口呆。

　　云梦战神的论道会门票，当见面礼？

　　老天爷呀！

　　那位小师妹，上辈子是拯救全人类了么？

　　这这这，这未免太幸福了！

　　……

　　就在雷脉和释铭通话之时，赛场上，陈晴这个“风一样的小女子”，已经凭借惯性和下坡不断的加速度，前行了近2公里！

　　她一直就那么轻松自在地“平躺”在自行车上，根本不需要耗费半点气力，却能够超越一个又一个其他的小选手！

　　此时此刻的她，已经暂时性地位列第29名，成为两个幼儿园中，唯一一个进入前30的小班选手！

　　离着领头集团，都只相距大约1公里远！

　　最为关键的是，到目前为止，她基本没有多少体能消耗。

　　也就是说，在赛场的后半段，她完全可以发力冲刺！

　　“晴晴，接下来都是顺风赛段，你全力冲刺就好！”远程控制辅助系统收缩动力臂，让小家伙恢复正常骑行状态后，萧启对着耳麦说道。

　　听到这句话，小家伙瞬间爆发，当即开始猛踩踏板。

　　于是乎，通过直播画面，所有人都清晰地看到了陈晴这个“风一样的可爱小女子”的生猛一面。

　　只见她的骑速越来越快，一个又一个看起来身体素质颇强的大班、中班小朋友被她轻易地超越，甩在身后。

　　“这个小家伙……猛起来的时候，还真挺猛的！”见此情形，陈玄无疑满心欢喜，倍感骄傲。

　　当然，他也清楚的知道，自己女儿之所以能表现的这么猛，主要还得归功于科学F4对自行车的完美设计以及制定了最优的策略。

　　否则骑到现在，以他女儿的耐力，体能早就消耗大半，根本不可能完成如此爆发！

　　“几位，多谢了！”陈玄郑重地道谢。

　　“嘿嘿，不用这么客气。嗯，过几天有空，我们就来你的武道馆转转！记得你答应过的，要教我们武道，而且不准骂我们！”萧启咧嘴笑道。

　　“放心！”陈玄保证道。

　　……

　　10多分钟后。

　　领头集团的10人，离着终点已越来越近，比赛到了白热化的阶段。

　　而这10人中，就有陈晴！

　　凭借设计近乎完美的自行车以及节省下来的充沛体能，陈晴顺利地进入领头集团，陈玄半点都不感到意外。

　　唯一的悬念是，能否一举拿到冠军！

　　“卧槽！这么小的女孩子，居然能这么猛？”

　　“看看看，她现在第六了，而且第五名已经到极限，被反超只是时间问题！”

　　“我怎么感觉，她能跟方馆主的儿子争第一？”

　　……

　　随着一路的强势反超，陈晴受到了越来越多的关注，关于她的议论也是此起彼伏。

　　陈玄则已经来到终点线附近，准备第一时间迎接自己的宝贝女儿完成比赛，一同与她分享快乐！

　　“看，来了！”

　　“方馆主的儿子，果然厉害！”

　　“第一名，非他莫属了！”

　　……

　　没过多久，终点线附近就爆发出一阵欢呼。

　　原因很简单，肉眼可见的百米之外，第一位小选手已经映入眼帘。

　　正是先前那位被所有人看好的，来自于金色阳光幼儿园的最强大班选手，雷极武道馆馆主之子——方腾！

　　在身体素质上，方腾的确天赋异禀，超乎寻常小朋友几个档次。

　　所以直到现在，他都骑的很快，看起来没有半点体力不支的迹象。

　　而数秒钟后，大家才看到第二道小选手的身影——正是奋力追赶的陈晴！

　　“看起来，晴晴只能是第二了。”

　　撇了撇嘴，陈玄暗暗嘀咕着：“虽然已经很了不起，但为什么我总觉得不够圆满呢？”

　　“要是这个方腾突然掉链子，那就好了！”

　　陈玄心中刚刚产生这个想法，忽然，距离终点只有二十多米的方腾，由于太过激动用力过猛，不小心把车链子给蹬得移位了……

　　“哦？我这嘴简直开过光啊！”见状，陈玄倍感欣喜。


第九十四章 领奖

　　终点线附近的欢呼声，戛然而止。

　　原本激扬澎湃的各大媒体解说员，尽皆愕然，随即同时陷入到诡异的沉默当中。

　　因为，他们实在不知道要如何继续解说下去。

　　眼看着方腾就要毫无争议地拿下冠军，可偏偏他就掉链子！

　　这太富有戏剧性，太令人感到意外，几乎就相当于网恋了半年的女神级对象，最后发现是一个抠脚大汉……

　　所以，现场无论是观众和解说员们，都一时半会没办法缓过神来！

　　至于赛道上的方腾，此刻自然已经内心崩溃地下车，苦着脸开始搭车链子。

　　“太坑爹了！”

　　终点线边上，一个魁梧中年人见着此情此景，忍不住破口大骂：“我给腾腾花8万块钱特别定制的自行车，居然这么不顶用，关键时刻给老子掉链子！”

　　毫无疑问，这个魁梧中年人，正是方腾的父亲、雷极武道馆的馆主方拜云。

　　这一次，他领着一大群的弟子，准备一同在现场见证自己儿子夺冠，并好好庆贺。

　　方腾的发挥，完全没有令他失望，可谁曾想，马上就要冲破终点线，意外会来的这么突然！

　　措手不及啊！

　　“看来，这年头，要夺冠还是要靠来自东方的神秘力量啊……”同一刻，陈玄在心头美滋滋地想着，嘴角跟着微微扬起，心情可谓瞬间大好。

　　因为，趁着方腾焦头烂额地搭车链子这段时间，晴晴已经后来居上，顺利反超了！

　　呼——

　　这个“风一样的小女子”，最终在无数道愣愣的目光见证下，率先冲破终点线。

　　她，神奇地拿下了冠军！

　　“晴晴，晴晴是冠军？”

　　目睹全过程的小07班班主任宋媛，此刻无疑是处于又激动又茫然的状态，连声念叨着：“这这这，这也太幸运了吧？”

　　“春笋幼儿园居然赢了？”

　　“一个小班的女娃娃，赢了方腾？”

　　“张老师，你抽我一下，我感觉好像在做梦啊！”

　　……

　　一时间，围观的人群沸腾了，对此议论纷纷。

　　而重新搭好链子的方腾，最终没有意外的第二个抵达终点。

　　虽然输给一个小班的女孩子，他心中有着一万个不甘心、不服气。

　　可胜负已定，他也没辙，谁让他实在太倒霉呢！

　　当然，他并不知道，他倒霉的根源，或许是自于现场某个拥有“开光嘴”能力的年轻爸爸！

　　……

　　在金色阳光的照射下，月牙湖浮光跃金，煞是好看。

　　一阵润润的湖风吹来，更令人心旷神怡。

　　“晴晴，来，粑粑抱！”

　　此时，在终点线不远处，把女儿从自行车上抱下来后，陈玄正用袖口温柔地给小家伙擦汗。

　　“粑粑，我是第一名喔！”小家伙一边喘气，一边神情骄傲地说道。

　　“对，我们家晴晴是冠军，晴晴最厉害了！”擦完女儿额头的汗水，陈玄欣然一笑，“等会领了奖，粑粑就带你吃大餐去！”

　　“吃大餐喽！”

　　小家伙顿时欢欣不已，跟着乐呵呵地道：“粑粑，粑粑，要把这件事告诉麻麻喔！”

　　“放心，粑粑肯定会告诉麻麻的！麻麻知道晴晴这么厉害，连大班的小朋友都能赢，一定高兴！”

　　话音落下，陈玄悠然地摸了摸女儿的脑袋，尔后一手抱着女儿，一手牵着自行车，美滋滋地准备去领奖。

　　……

　　……

　　月牙湖，双园环湖自行车赛领奖区。

　　“现在，有请前三名小选手，上台领奖！”在众多目光的注视下，主持人朗声喊道。

　　“快去吧，晴晴。”放下怀里的宝贝女儿，陈玄随即笑着说道。

　　“嗯嗯。”小家伙很快就欢欣雀跃地小跑至领奖台之上，脸上洋溢着灿烂的笑容，两个小兔牙看起来尤为的可爱。

　　不多时，方腾和另外一位金色阳光幼儿园的小朋友，也来到了领奖台之上，共同等待颁奖。

　　“兄弟，那是你女儿？绝对是个美人胚子啊！”

　　“真是羡慕，你女儿看起来又可爱又乖巧，不像我儿子，皮的要命！”

　　“不行不行，我二胎必须也要生个这样的女儿出来！”

　　……

　　和身旁的一些“爸爸们”交流着，享受着他们的羡慕，陈玄的内心无比舒畅。

　　在那些爸爸们看来，有这么好的一个可爱女儿，怕是连做梦都会笑醒！

　　这一点，陈玄深以为然！

　　“接下来，有请我们江州武者协会会长代表雷脉先生，健康协会会长童沸先生，环保协会会长赵磊先生，为我们的前三名小先手颁奖！”

　　就在陈玄内心美滋滋之时，主持人再次高声喊道。

　　“雷脉？没搞错吧？”听到这个名字，陈玄的眉头瞬间一凝，“这家伙这么能耐，都当上武者协会会长代表了？”

　　而下一刻，陈玄就果真看到自己的弟子雷脉，悠悠然地在礼仪小姐的陪同下，来到颁奖台前。

　　“颁奖之前，有请雷脉先生，代表我们江州武者协会的会长释铭先生致辞！”一旁的主持人继续喊道。

　　“咳咳。”

　　接过话筒，雷脉干咳两声，跟着就开始按照秘书事前写好的讲稿，照本宣科：“尊敬的各位领导、老师、家长，还有小朋友们……”

　　足足3分钟后，这段讲话方才结束，现场随即响起阵阵掌声。

　　伸手示意众人停止鼓掌后，雷脉紧接着又道：“为了庆祝本次比赛圆满结束，我们江州武者协会决定，增设一个特别奖！”

　　“特别奖获得者，可以得到今年7月在燕京举行的，云梦战神的论道会门票一张！”

　　话音刚落，现场便已彻底沸腾。

　　“云梦战神的论道会门票当门票？武者协会这次搞的这么大？”

　　“卧槽，这是下血本啊！”

　　“我没有听错吧？现在都这么疯狂了么？云梦战神的论道会门票，拿来当奖励？”

　　……

　　在阵阵哗然声中，许多人都在好奇，到底谁能够获得幸运女神的眷顾，赢得那份特别奖！

　　唯独陈玄一脸的淡定，心中悠然想着：“不错不错……这张再加上之前叶凌威送的两张，算起来，我已有三张门票！那么到时候，我们一家人都可以去燕京听论道会！”


第九十五章 老师着魔了？

　　云梦战神，一直都是霍天妤的偶像。

　　所以，去参加她的论道会，乃是霍天妤长久以来的心愿。

　　可云梦战神的论道会门票，实在太过难得，常人即便有钱也买不到。

　　因而这么多年下来，霍天妤始终没能入内一听，算是一个不小的遗憾。

　　可现在，陈玄非但有门票，而且即将获得第三张！

　　在陈玄看来，霍天妤如果知道这个消息，那势必会满心欢喜，激动不已！

　　“等过段时间，给天妤一个惊喜吧……7月份，正好晴晴放暑假，一起去再好不过！”

　　心中如是想着，陈玄微微一笑，旋即再次把目光落在颁奖台之上。

　　只见这时的雷脉，抖擞了一番精神后，便开始高声宣布：“正如各位所见，本次比赛发挥最出彩的是——我身边的这位陈晴小朋友！那么，就由陈晴小朋友，获得特别奖！”

　　话音一落，全场无数道目光，就齐刷刷地投在了小家伙身上。

　　这，实在太令人羡慕了！

　　“晴晴这到底是什么命呀？为什么每次都能这么幸运？”

　　人群中的小07班班主任宋媛，在为晴晴收获大奖感到无比欣慰的同时，心中不住地开始嘀咕：“上次在凌威武道馆，回答一个问题就得了两张云梦战神的论道会门票，这回参加自行车比赛，又拿到了特别奖……”

　　实在想不明白的宋媛，最终瞟向了不远处的陈玄，暗道：“为什么总感觉，自从陈晴爸爸转性了之后，怪事就一桩接着一桩呢？”

　　“算了，不多想了，估计是错觉！”

　　……

　　……

　　时至正午，暖阳普照。

　　月牙湖畔，一场盛大的颁奖典礼，已顺利落下帷幕。

　　毫无疑问，陈晴成为了本次双园环湖自行车赛的最大赢家！

　　不单单赢得冠军，还收获了特别奖，拿到了令无数人渴求的云梦战神论道会门票！

　　总之，陈晴在这一天，成为了众多小朋友们羡慕甚至崇拜的对象！

　　对于小家伙来说，这简直是完美的一天！

　　……

　　一间海鲜自助餐厅中。

　　“粑粑，那四个叔叔为什么不跟我们一起来吃大餐呀？”

　　一边美滋滋地吃着月牙湖大闸蟹，小家伙一边好奇地问道。

　　“晴晴，你想想，那四个叔叔的眼睛，是不是黑的跟熊猫一样呀？”陈玄当即悠然回道，“他们为了给你弄自行车，可是两天都没有睡觉哦！所以，他们非常非常困，都回家去睡觉啦！”

　　“原来是这样啊。”小家伙顿时点头。

　　“粑粑把你今天比赛的视频，发给麻麻哦！”陈玄又道，“让麻麻看看，今天你是多么的厉害！”

　　“好喔好喔！”小家伙瞬间雀跃不已。

　　“下午，粑粑带你去逛万通广场哦！”

　　“耶——”

　　……

　　叫来霍翎妤，一起享用海鲜自助大餐后，陈玄很快就带着宝贝女儿和小姨子，来到万通广场之内。

　　“翎妤，你带晴晴去儿童区玩一会，我去买点东西！”

　　如此交代了一番，陈玄便开始安心地在万通广场内购物。

　　他所要买的，自然是练习扎头发的模型道具！

　　要知道，新的系统任务只限定7天时间，要令他达到扎头发的精通水准！

　　所以，他自然要抓紧时间开始练习，以求能尽快完成，不出任何闪失。

　　不管怎么说，那科技物【肌体优化床】都是系统认定的，比增力射线仪还要好的科技物。

　　单凭这点，陈玄就绝不愿错过！

　　必须努力完成这个任务！

　　“那种道具，美容美发店里，估计有不少。对，现在去看看，争取多买些！”

　　……

　　就这样，愉快的一天，很快渡过。

　　翌日。

　　万里晴空，艳阳高照。

　　周末不用上学，所以陈玄早早的就带着宝贝女儿，来到晴天武道馆中。

　　让晴晴用了用伽马辐射球等科技物后，陈玄又领着她进行了一番站桩的练习，随后就让她去三层痛痛快快、无忧无虑地玩耍。

　　“咦？老师你今天这么早啊？”

　　宝贝女儿刚刚步上楼梯，素来最积极的周桦，就已精神抖擞地来到馆中。

　　“早睡早起身体好嘛！”随意地给出一个理由，陈玄就领着周桦上二层，开始使用各大科技物。

　　不多时，张松、雷脉和徐莽相继到来，尔后纷纷开始投入到新一天的科技物使用。

　　一直到上午10点左右，众弟子已尽皆使用完毕。

　　于是，他们围坐着闲聊，耐心等待着饭点的到来，享用超星营养炉制造出的二级营养餐。

　　“你们说，老师他……是不是着了什么魔了？”聊了一会，周桦特意压低声音，认真地问道，“他鼓捣那些美发用的模具，已经足足半个小时了！”

　　“会不会是在练一门跟头发、辫子有关的战法？我听说，古武战法中，有一门辫子功超厉害的！”眉头一皱，徐莽分析道。

　　“有道理！绝对是在练辫子功！”瞟了眼不远处，正在悉心研究扎头发技术的老师，雷脉缓缓点头，深以为然。

　　“可是，老师他没辫子啊！”张松又提出质疑。

　　“呃……”听到这话，其他三大弟子瞬间集体愕然。

　　在他们看来，老师一个武道馆馆主，应该不至于要投身美容美发事业。

　　所以，他们几个已实在琢磨不出，陈玄这会儿究竟在做什么！

　　不过，虽然个个心中困惑不解，但为了防止打扰到他们那专心致志的老师，所以都没有主动去问陈玄。

　　于是乎，足足六天之后……

　　“哈哈哈……100种发型，我终于都掌握了！”

　　这一天下午，独自一人在馆中，精心研究各类扎头发技术的陈玄，猛的站起身来，面露亢奋之色。

　　原因无他，他自信现在的自己，绝对已经达到了扎头发的精通层次！

　　“滴——”

　　同一个瞬间，一阵机械转动声，响彻他的脑海。

　　“恭喜宿主，成功掌握一门生活技能至精通层次，任务顺利完成。”紧跟着，系统的提示音随之响起，“奖励的科技物【肌体优化床】已安置在二层，请前往查看。”


第九十六章 蚂蚁和大象

　　“嗖！”

　　没有任何的犹豫，陈玄直接飞奔蹿上二层。

　　他已迫不及待地想要体验这个系统口中，比增力射线仪还要厉害的肌体优化床，到底是多么了不得的科技物。

　　不多时，在二层站定身躯的陈玄，目光一扫便即发现在增力射线仪的前端，已出现一张外形十分特别的“床”。

　　这，绝对就是新的科技物——肌体优化床！

　　“不是吧？”

　　尚未真正开始体验，甚至都没有仔细观察，陈玄就已嘴角微抽，一脸的无奈。

　　原因很简单，肌体优化床，在陈玄看来，实在跟棺材没有多少区别！

　　除了没有“棺材盖”之外，其他结构几乎如出一辙！

　　陈玄的内心，无疑是崩溃的……

　　“系统，总不至于，要让我躺在棺材里提升吧？”下一刻，陈玄就忍不住撇嘴问道。

　　“严正声明，这是我们至高文明最顶级的科技物——肌体优化床，不是宿主你想象中的棺材！”系统顿时十分严肃地回道。

　　“要不然，把它立起来吧？”

　　想了想后，总觉得不对劲的陈玄，认真地建议道：“它平放着，真的太像棺材了。我怕弟子们，会对它敬而远之呀。”

　　“此建议可取。”系统立即给出答复。

　　紧跟着，肌体优化床就在系统的操控下，缓缓地直立而起，最终平稳地竖在二层。

　　“嗯，不错。”

　　缓缓点头，陈玄满意地说道：“现在看起来，它像是个高柜子，没有问题了！”

　　话音刚落，陈玄就扭了扭脖子，跟着直接朝肌体优化床走去，想第一时间试试看它到底有着什么样的神奇功用。

　　不过，没走几步，陈玄又忽然停下脚步，在心头问道：“这个……你先说说，这玩意的收费规则。”

　　陈玄知道，越是好的科技物，收费就越是昂贵。

　　而且有时候，还是按分钟来计费的！

　　所以，陈玄认为很有必要先打听一下收费规则，以免一个不留神，在肌体优化床里待得久了，搞到自己身无分文……

　　在陈玄看来，跟一个不靠谱的系统打交道，行事谨慎些，总归没错！

　　“好的，宿主。”

　　片刻后，系统应道：“使用肌体优化床的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。同时，一层的价目表上，也会实时更新。”

　　就在同一个时间，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　肌体优化床收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【8】次。

　　“每次使用的收费定价为【60000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【54000】RMB。”

　　“啊？这么贵？”

　　看完之后，陈玄当即惊叹出声。

　　要知道，抛开白洞空间和黎元生命台这两大按分钟计费的科技物，肌体优化床6万/次的价格，可以说是遥遥地领先于其他科技物！

　　“系统，这玩意到底是提升什么的？”陈玄十分不解，当然也十分好奇。

　　“力量。”系统平静地回道。

　　“力量？”陈玄瞬间眼前一亮，“难道说，这玩意就是那种能改变我肌纤维强度的科技物？”

　　“请宿主不要想的太美，肌体优化床，并不能改变你的肌纤维强度。”

　　科技武道馆系统淡淡地道：“那种令力量极速增幅的神奇科技物，以宿主你目前的权限等级，是根本无望获得的。”

　　“呃，它既然不能改变我的肌纤维强度，那么要如何提升我的力量？总不至于，是改变我的肌纤维粗细吧？那……也太low了点？”陈玄连声问道。

　　在他的认知中，人体力量的大小，无非就是和肌纤维的粗细、数量和强度有关。

　　相对来说，粗细的提升效果最差，数量次之，强度最为恐怖。

　　而陈玄现在已经有能够增加肌纤维数量的增力射线仪，所以，他很是困惑，不明白这肌体优化床到底是以什么方式来提升力量。

　　如果是改变肌纤维粗细的话，那么在他看来，根本不可能价格贵到6万/次！

　　“宿主，肌体优化床所提升的力量并非是绝对力量，而是相对力量。所以，它并不会改变肌纤维的任何一点。”系统随即如是解释道。

　　“绝对力量？相对力量？”陈玄眉头一挑，好似明白了些什么，但又好像云里雾里。

　　于是，他直接问道：“能给我稍微具体地说说么？”

　　“既然如此，我给宿主你举个例子吧。大象和蚂蚁，宿主你想必很清楚吧？”

　　顿了顿后，系统娓娓道来：“大象，就是绝对力量的代表。”

　　“它是你们这个世界，陆地上纯粹力量最大的几种生物之一。”

　　“它的这种力量，就是所谓的绝对力量。”

　　“而改变肌纤维的粗细、数量和强度，所提升的就是绝对力量。”

　　“蚂蚁，同样是你们这个世界的‘超级大力士’，但它的力量表现形式，却和大象截然不同。”

　　“一只蚂蚁的绝对力量，微不足道。”

　　“可是，它能够举起超越自身重量数倍数十倍乃至数百倍的物体！”

　　“这，是许多生物都无法企及的能力。”

　　“这种能力，是自身相对力量强大所带来的！”

　　“所谓的相对力量，就是生物的单位体重所具有的最大力量。或者，你可以理解为生物的肌肉利用效率。”

　　“也就是说，蚂蚁相对力量惊人的原因，就是它的肌肉利用效率奇高，导致其单位体重的最大力量远超大多数的生物！”

　　……

　　听到这里，陈玄若有所思。

　　不用系统再多加解释，他已经明白这肌体优化床，究竟是以各种形式，来增强力量——

　　优化肌体，提升肌肉的利用效率，从而提升相对力量！

　　“听起来，的确要比增力射线仪厉害的多。”

　　陈玄暗暗想着：“只是不知道，它的真实效果究竟如何？”

　　“不管了，6万就6万，先试试再说！”

　　一念及此，陈玄当即收敛情绪，抖擞精神，朝竖立着的肌体优化床走去。

　　“宿主心中默念开启，即可启动本科技物。”见着陈玄已进入肌体优化床之内，系统立时提醒道。


第九十七章 强大的肌体优化床

　　“好。”

　　应下的同时，陈玄已在心中默念“开启”。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　刹那间，肌体优化床之内，凭空冒出了许多浓郁的乳白色气体。

　　这些乳白色的气体，并没有逸散出床体，而是没有任何阻碍的，直接涌入陈玄身体之内。

　　看起来，就仿佛陈玄是个黑洞，在快速吸收这些乳白色的诡异气体！

　　“嗯？好热啊……”

　　乳白色气体刚刚进入体内，陈玄就感觉全身一阵燥热，好似身体上上下下的所有肌肉，都在燃烧！

　　燃烧！

　　持续了足足10秒钟之后，这种身体燃烧的感觉，才渐渐消失的无影无踪。

　　这时的陈玄，感觉身体四处都极为的舒爽，比起泡温泉来都有过之而无不及！

　　而且，似乎举手投足都可以爆发出强大的力量！

　　“使用结束。”系统的提示音，随即出现。

　　“先看看我的力量提升情况！”

　　缓步踏出肌体优化床后，陈玄随即就开启了粒子隐形眼镜。

　　下一刻，他的眼前便即出现自己的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：2.7

　　敏捷：2.1

　　体质：2.4

　　“用这一次，就提升了将近0.3的力量？”陈玄的双眼，瞬间精芒大放，可以想象他此时是有多激动。

　　一次性，接近0.3的力量提升……这，对于陈玄这种业余级的武者来说，简直就是大飞跃！

　　“值，真是值！”

　　狂喜不已的陈玄，忍不住感叹：“这肌体优化床，比起增力射线仪，实在强太多了！”

　　“才6万/次，简直对不起它的神奇！”

　　“要我说，至少应该10万！哦不，20万起步！”

　　这一次，无疑是陈玄使用诸多科技物以来，提升效果最为明显、最为突出的一次。

　　所以，对于肌体优化床，陈玄是叹为观止，恨不得马上能继续使用。

　　“贵是贵了些，不过好在这段时间我也挣了不少，用上几天不成问题！”

　　暗暗打定主意后，陈玄又好奇地问道：“系统，先前那些乳白色的气体，是什么名堂呀？”

　　“那些气体，宿主你可以理解为一种特殊能量。它的主体材料取自于我们至高文明的青木通天树，后加入354种超能化合物，再融入无数的中微子，最终气化方能形成这种能量。”

　　系统缓缓解释着：“这种特殊能量，在进入你的身体后，会快速地与你的肌体相融。”

　　“相融的同时，它会释放出大量的中微子震荡能量，以优化你的肌体组织结构和细胞、分子的排列。”

　　“这个过程，可产生大量的热能，所以宿主你在使用过程中，会感到全身燥热。”

　　“而震荡能量释放完毕后，这种能量还会散于你的肌体组织各处，演化为无数的特殊酸性物质。”

　　“这种物质，你可以理解为燃料，一种可以完美释放自身能量的燃料！”

　　“要知道，你们人类的各大肌肉，本质上就是一台力量发动机组。只不过，这个发动机组的利用效率不高，与蚂蚁相比那是远远落后。”

　　“原因何在？你们人类肌体本身提供的营养物质燃料落后，只能发挥出这个发动机组不到30%的动力。”

　　“可一旦有这种酸性物质配合着作为燃料，那么情况立时就会有飞跃性的提升。那一台台‘肌肉动机’，会产生远超从前的动力，使得使用者的单位体重拥有的最大力量，大幅度地上涨！”

　　“所以，仅仅用一次，宿主你的身体素质才能提升0.3之多！”

　　“当然了，必须提醒宿主你的是，肌体优化床的效果完全因人而异，且会随着使用次数的增加而逐渐衰退，直接达到提升上限！”

　　……

　　听完系统的一番科普，陈玄缓缓点头，深以为然。

　　“我的力量提升了这么多，那么用起霍家拳法来，势必威力更胜！”

　　心情大好的陈玄，在心中畅想着：“如果再次对战那个巴柯，只怕他会被我打到骨折吧？”

　　身体三大属性数据中，力量无疑是最直观，也是对攻击力增幅最最明显的。

　　就像徐莽，虽然他在敏捷上有着相当严重的缺陷，可在江州大学，根本没几个人有胆量与他交手！

　　为何？

　　很简单，被徐莽打中一拳，那可不是闹着玩的！

　　打中他100拳，都极有可能比不上被他打中一拳！

　　如此，要是没点硬实力和底气，一般人根本不敢和徐莽这样天生神力的人做对手。

　　所以说，陈玄现在的心情十分畅快，认为自己的实战能力在力量提升了0.3之后，必然有了极大的进步！

　　甚至于，哪怕现在就去参加正式武者考核，也能顺利地通过！

　　“不急不急，先练成六极神力，再去参加考核不迟。”伸了个懒腰，陈玄悠悠然地想着，“接下来，继续我的适应性训练！”

　　一念及此，陈玄当即投入到了那高强度的六极神力第一重适应性训练当中。

　　……

　　……

　　翌日早晨，风和日丽。

　　晴天武道馆二层。

　　“晴晴，你先去三层玩哦，粑粑先忙一会。”摸了摸宝贝女儿的头，陈玄笑着吩咐道。

　　由于是周末，所以陈玄一如既往的，把小家伙带到了馆中。

　　“嗯嗯。”小家伙很快就欢蹦乱跳地朝着三层走去。

　　“老师，这个肌体优化床，是新花样？”

　　“6万一次，肯定是好东西呀！快让我们用用吧，老师！”

　　“这回，总该让我先体验了吧？”

　　……

　　小家伙前脚刚踏上阶梯，早就急不可待的弟子们便纷纷出言，抢着要找陈玄体验新科技物。

　　“放心吧，使用次数足够的。”负着手，陈玄的目光在众弟子身上一扫，跟着淡定地说道，“徐莽，你这段时间经常帮着为师打扫卫生，那么这次你先来！”

　　“多谢老师！”听到这话，徐莽这个大块头可谓立时心花怒放，嘴更是咧得跟荷花似的。

　　同一个时间，晴天武道馆门外。

　　“听说江州的整体武道环境并不好，但应该也不至于差到这个程度吧？一间武道馆，居然能冷清到这个程度？”一个看起来只有十七八岁的小青年，站在门口眉头微皱。


第九十八章 武道世家的何磊

　　毫无疑问，眼前的晴天武道馆，已激起小青年莫大的兴趣。

　　来自于燕京的他，十分好奇的想要知道，究竟是什么缘故，会让一间武道馆冷清到如此地步！

　　“看起来，也不像是刚开业啊？难道说，这里的老师素质很差，或者出过什么教学事故？”

　　心怀着如此困惑，小青年缓步迈入馆中，尔后左顾右盼。

　　一层，没人。

　　“似乎，都在二层啊？”

　　想到这里，小青年便准备去向二层一探究竟。

　　然而就在这时，他的手机铃声响了。

　　“小磊啊，怎么出去散心了，也不跟爸爸说一声？你现在在哪儿啊，要不要爸派人来接你？”小青年接通后，电话那头随即传来一个浑厚的中年男子声音。

　　“爸，我在江州逛老城区，您不用来接我，我散完心自然会回来。”轻呼出一口气，小青年缓缓说道。

　　“小磊，爸知道，再有2个月你就要高考，现在的压力很大。”电话那头的中年男子声音再次响起，“所以，最近几天你就好好在外头玩，放松心情！爸会帮你找老师请假，不过，你要注意安全，也要小心被人坑骗。”

　　“谢谢爸。”听完这番话，小青年心中一暖，尔后就挂断了电话。

　　这个小青年，名叫何磊，出身于燕京的一个武道世家。

　　正如何磊电话中说的那样，他出现在江州，来到渊华街，纯粹就是来旅游散心。

　　高考的压力，对于无数的高三学子来说，几乎就宛如一座重山，令人喘不过气。

　　而像何磊这样出身的人，则更加压力巨大！

　　要知道，何磊的爷爷和奶奶，共同在燕京经营着一间大型武道馆。

　　他的爸爸，在燕京武者协会工作，职位不低。

　　至于他的妈妈，是一位声名卓著的四级武道理论师。

　　外公外婆，又是燕京武道界德高望重的前辈。

　　姐姐也不差，目前……

　　……

　　总之，何磊就是一个标准的武道世家子弟！

　　所以对于他来说，高考的压力，无比之巨大！

　　如果考不进像燕京大学这样的国内最顶尖学府，那么他就绝对会成为他人口中的笑柄，甚至于连累他的父母和家族一起颜面无光。

　　这，是何磊万万不能接受的结果！

　　因此，从小到大，尤其是高中以后，何磊在武道上十分努力，训练从来都极其的刻苦。

　　可即便如此，何磊心中也很清楚一点——他目前的武道水准，离着进入燕京大学，还是欠缺不少！

　　眼下离着高考只有2个月时间，除非发生奇迹，否则以何磊的武道天赋，想要弥补这份“欠缺”，根本就是不可能的事情！

　　这就是何磊出来江州散心的缘由所在……高考临近，让他最近的压力实在太大了，几乎到了无法承受的边缘！

　　说起来，何磊的武道天赋其实并不低，至少比周桦、霍翎妤这种要好上许多。

　　毕竟，他出身于武道世家，天赋不可能弱到哪儿去。

　　只不过，燕京大学的录取标准一直以来都奇高无比。

　　非顶尖的武道天才，根本就无望进入！

　　何磊虽然有些武道天赋，可和能够进入燕京大学的那些个天之骄子相比，终究差了些。

　　尤其是他的力量天赋，那是相当的差劲！

　　对此，何磊一家人都很苦恼、头痛，可就是无计可施。

　　吃营养餐、进行高强度的练力训练、注射无副作用的细胞强化药液……几乎能想到的所有办法，何磊的家人都已尝试过，可何磊的力量提升始终很缓慢。

　　无奈！

　　“反正我最近也无心训练，倒不如先在江州玩个几天再说。”一念及此，何磊就收起手机，迈开步子朝楼梯口而去。

　　咚咚咚！

　　忽然，一道道沉重的脚步声，出现在何磊耳畔。

　　抬眼瞧去，何磊只见是一个身高2米的大块头，风风火火地从二楼跑下，眉宇间尽是亢奋。

　　正是刚刚使用完肌体优化床，准备下来测试力量提升幅度的徐莽！

　　嗖！

　　根本就没有在意何磊这个生面孔，徐莽直接飞奔到了一层的拳力测试机前，尔后迫不及待地全力挥出一拳。

　　被无视的何磊，眉头一挑，立时瞧徐莽注目看去。

　　只见瞬息之间，徐莽的身体就宛如崩开的弓弦，劲力完全释放开来。

　　他那硕大的右拳，在划出了一道美妙弧线后，最终沉沉地砸在了拳力测试机的靶子上，令得整台仪器都是一阵猛烈的晃动。

　　看起来，都仿佛要直接洞穿这台仪器！

　　力量之大，可想而知！

　　“这，这么强？”何磊眼睛都看直了。

　　出身武道世家的他，眼光无疑是极为精准的。

　　他完完全全可以判断的出，这个大块头爆发出来的拳力，至少是武师级的程度！

　　“这个大个子看起来顶多25岁左右，居然有如此恐怖的力量？这这这，这绝对是天才啊！”

　　直勾勾地盯着徐莽，何磊心中波澜顿起：“这样的天才，居然会在一间小武道馆里拜师训练？还是说，他就是武道老师或者馆主？”

　　惊奇万分的何磊，很快就忍不住走到徐莽近前，尔后行了个标准的武道礼，问道：“这位大兄弟，请问……你是这间武道馆的教员么？”

　　“我不是教员，就是个普通学员而已。”

　　检测到自己的力量在肌体优化床的帮助下提升了足足0.2，徐莽心情大好，飘飘然地回道。

　　“你，你是学员？”何磊一脸的不可思议。

　　在他看来，这种力量方面的绝对天才，就算是大型武道馆也会求之不得，愿意免费指点！

　　所以，他实在想不明白，眼前这个大块头，为何会是这小小的武道馆里的学员！

　　“对啊，我是这儿的学员。”徐莽颇为随意地回道。

　　“没开玩笑吧？”认真地上下打量了一番徐莽后，何磊分外不解。

　　“这有什么玩笑可开的……”

　　扭了扭脖子，徐莽便即再不和何磊说闲话，心情愉悦地重新朝二层走去。

　　毕竟，他今天只体验了肌体优化床，其他的科技物都还没有用呢！


第九十九章 这个世界乱套了……

　　“好古怪的感觉啊……”

　　伫立原地，何磊眉头深锁，越发觉着自己看不透这间小武道馆。

　　超乎想象的冷清也就算了，居然还有着如此天才的一个学员！

　　而且看起来，这个天才学员对于这里，还十分十分的满意！

　　一切的一切，都令何磊这个武道世家子弟，完全不能理解！

　　于是乎，百思不得其解的何磊，目光一移，开始认真地打量这间小武道馆。

　　“跟别的小武道馆，好像没有什么太大区别啊？”

　　正嘀咕着，何磊的瞳孔却是猛然一缩。

　　因为，他看到了某面墙上的价目表！

　　只见那价目表上，正清清楚楚地罗列着馆中的多项收费规则——

　　基础拜师费（特价） 10万RMB/年

　　增力射线仪 1万RMB/次

　　……

　　“这馆主，脑子里没坑吧？”

　　看完之后，何磊目瞪口呆，心中更是吐槽连连：“就算是我爷爷开在燕京的大型武道馆，也只不过收8万每年。”

　　“他这一间小型武道馆，开在江州的老城区，好意思收10万？”

　　“而且，还号称是特价？这馆主，怎么会膨胀到这个地步？”

　　当然，除去难以理解的骇然之外，何磊心中也有着诸多的疑问。

　　像价目表上，那些奇奇怪怪的诸如“增力射线仪”之类的名字，他这个见识广博的武道世家弟子，居然从未听过！

　　一样都没有听过！

　　“这小武道馆，也忒奇怪了点儿！”

　　认真地在心头思索了一番，依然未能释疑的何磊，忍不住感慨出声：“怎么会有这么多又贵又奇怪的名堂……”

　　正感慨着，忽然，二层又传来一阵急促的脚步声。

　　侧目瞧去，何磊就看到一个棱角分明、眉宇间透着几分绝对的威严，不过神情却极为欣喜的中年人，快步跑到一层。

　　令何磊感到无奈的是，现在这个中年人和先前的大块头一样，根本没有在意他，仿佛他就是一个透明人！

　　正是第二个用完肌体优化床的雷脉！

　　此时的雷脉，只想知道自己的力量到底有多少增幅，又哪里会管一个不起眼的陌生人？

　　很快的，他就火急火燎地跑到一台拳力测试机前，跟着深吸一口气，尔后提起左拳，狠狠地砸出。

　　“嘭——”

　　仿佛重锤落地一般，当雷脉的拳头砸在拳力测试机的靶子上，立时引起一阵巨响。

　　伴随着巨响，整台拳力测试机强烈晃动，甚至在蛮横力道的推动下，移了位。

　　毫无疑问，这一拳的威力，更在徐莽之上！

　　当然，雷脉有此拳力，十分正常。

　　尽管现在的他，心脏和右臂的伤势还未痊愈，可他终究是一位实打实的中阶武师！

　　最顶尖的那种中阶武师！

　　论力量，年纪轻轻的徐莽，与他相比自然还有不小差距！

　　“哈哈哈……提升了0.3之多！”

　　看着拳力测试机上端显示的数据，雷脉精神大振，自顾自地畅快大笑：“照此下去，待我痊愈之时，必然可成就高阶武师！”

　　嗖——

　　笑声刚落，雷脉就重新飞窜上二层。

　　何磊，则再次的被无视！

　　“这，这个家伙的力量，都快媲美高阶武师了！”怔怔的待在原地，何磊被先前的数据，震惊的眼珠子都快掉下来了，“难道说，他也是学员？一间小武道馆里，会有这么厉害的中阶武师级学员？”

　　何磊感觉这个世界乱套了，这间武道馆完全不按常理出牌！

　　然而，就在何磊以为震惊已达极限之时，张松又快步跑了下来。

　　“老先生，您也是下来测力量的？”

　　不想继续被无视的何磊，正了正神后，礼貌地冲张松问道。

　　“嗯。”

　　张松缓缓点头，边走边说道：“不过，这里拳力测试机无法承载我的力量，我得出去测才行。”

　　话音落下的同时，张松就已走出晴天武道馆……

　　只剩下何磊一人，微张着嘴巴，仿佛石化。

　　他太清楚老先生先前那番话意味着什么了！

　　“拳力测试机，无法承载我的力量”——这句话意味着，老先生拥有着高阶武师级的拳力！

　　因为高阶武师级的力量，足以瞬间打爆拳力测试机！

　　也就是说，刚刚那位老先生，基本上是一位高阶武师！

　　“不会是真的吧？高阶武师级会在一间小型武道馆里？演戏也没那么夸张啊……”愣在当场，何磊心中不住地嘀咕着。

　　哒！哒！哒！

　　就在这时，周桦悠悠然地从二层走下，嘴角挂着显而易见的笑容。

　　“不行！必须问个清楚！”

　　深吸一口气后，何磊赶忙迎了上去，连声问道：“这位小哥，请问，你也是来测力量的么？”

　　“是啊。”陈玄的诸多弟子中，以周桦最为随和，也只有他能安心地问答何磊的疑问。

　　“那……可不可以告诉我，你们为什么都要测力量？”何磊直盯着周桦，一脸的恳求。

　　“我们刚刚用了老师的新科技肌体优化床，力量大有提升，当然得测测究竟提升了多少。”周桦当即微笑着回道。

　　“肌体优化床？这是什么？”摸着自己的后脑勺，何磊是满脸的问好。

　　“等我测试完就带你上去看看。对了，提醒你一下，待会见着老师，你乖乖说些好听的话。”

　　拍了拍何磊的肩膀，周桦从容地道：“说不准，老师一高兴，就会考虑收你当弟子！”

　　“我看你还蛮顺眼，应该是个当师弟的好材料。”

　　“所以嘛小伙子，好好努力吧！”

　　“呃……”何磊听的无言以对。

　　作为一个燕京的武道世家弟子，他又岂会缺少名师指点？

　　战将级的老师，他都有好几个！

　　所以，对于一间小型武道馆的老师，他根本不会在乎！

　　只是现在，他还真的想去看看，到底是什么样的一位武道老师，会开出这么一间奇葩的武道馆！

　　于是乎，半分钟后，何磊顺利地被周桦领上了二层。

　　“老师。”咧着嘴，周桦径直来到陈玄跟前行礼。

　　至于不远处的何磊，在扫视了周围一圈奇奇怪怪的仪器后，最终把目光落定在陈玄身上。

　　“这么年轻？不是吧……”何磊瞬间愕然。


第一百章 先交拜师费吧

　　出身武道世家的何磊，见过的武道馆馆主，那是何其之多。

　　可是，像陈玄这么年轻的，他却是头一次见！

　　在他看来，以陈玄这个年纪，即便是任职教员都显得有些年轻，更不用说是馆主。

　　所以，此刻何磊心中的震惊，可想而知！

　　虽然来到晴天武道馆的时间很短，可何磊所见识到的一切，都完全超出了他的认知，令他处于难以理解的状态！

　　他抓破脑袋都想不通，为何这么小的一间武道馆里，会有那么多的强力弟子，有那么多奇怪又高的离谱的收费项目，更有一位这么年轻的馆主！

　　“这到底是一间什么样的武道馆啊？”何磊木然地盯着陈玄，一肚子的疑问等待解惑。

　　“你怎么带了个人上来？他是谁呀？”负着手，陈玄冲周桦问道。

　　“老师，其实这小伙子我不认识，不过他刚刚进了我们武道馆，估计是想来拜师学艺的吧。”

　　咧着嘴，周桦尤为随意地道：“我看他还挺顺眼的，所以就带上二层，让老师您看看。”

　　话音一落，周桦便即扭头给何磊使了个眼色，示意他赶快过来拜见老师。

　　依旧处于懵然状态的何磊，咽了咽口水后，神情一肃，跟着就来到陈玄跟前行了一个标准的武道礼，然后才说道：“见……见过这位师傅。”

　　“你是想来我的武道馆，拜师学艺？”背负双手，虚眯着双眼，陈玄饶有逼格地问道。

　　这段时间以来，陈玄对于收徒这件事，已经不像刚开始那样热衷。

　　原因很简单，除去悉心照顾女儿之外，他已经决定要把目前的重心，放在修炼六极神力第一重这件事上！

　　毕竟，按着他的计划，在练就六极神力第一重之后，他就要去进行正式武者考核！

　　这个考核至关重要，不容有失！

　　如此，他当然得集中精力，尽量的不去浪费时间在收徒等等其他事情上。

　　当然了，如果有合适的弟子主动的送上门来，他也没有可能去拒绝！

　　不管怎么说，多一个弟子，就等同于多一份收入！

　　陈玄除非脑子里有坑，才会选择将上门弟子拒之门外！

　　“我，我只是来看看，来看看。”出身名门、从小就有战将级老师指点的何磊，自然有着自己的小傲气，不可能随随便便的拜师。

　　在他看来，陈玄这个年轻的武道馆馆主虽然处处都显着怪异，但理当没有多少能耐可以教导于他，所以不拜也罢。

　　“来看看？”陈玄微微一笑，“既然如此，不如……来体验体验我这里的东西？”

　　“这个可以！”何磊顿时点头。

　　价目表上那些个奇奇怪怪的收费项目，早就令他无比好奇，想要一试究竟。

　　“那就先试试前边这台增力射线仪吧？”陈玄随即露出一个人畜无害的笑容，跟着悠然说道，“体验费，只需1万一次哦！”

　　“成！你的大乾网银帐号给我，我马上给你转账！”何磊很是淡定地回道。

　　作为一个标准的武道世家子弟，钱这个东西，何磊还真不会在乎！

　　要知道，他单单过年时收的压岁钱，都可以超过八位数！

　　区区一万的体验费，他根本眼皮都不会眨一下！

　　“先体验吧，之后再付费也一样。”淡定地笑着，陈玄看起来信心十足。

　　因为增力射线仪的神奇，他是再清楚不过！

　　他无比的笃定，只要眼前这个小青年体验一次，尝到甜头，那么必然会被折服，诚心诚意地拜自己为师！

　　那么，早点收费，晚点收费，并没有区别！

　　“这个什么增力射线仪，是怎么个体验法？”何磊紧接着问道。

　　“很简单，站到那九颗金珠前方。”

　　“好。”

　　……

　　半分钟后。

　　“啊？这位师傅，体验已经结束了？这才几秒钟呀？”何磊以为是自己的耳朵出了问题。

　　此时的何磊，心中都已经开始怀疑陈玄是否在坑他！

　　毕竟，他自我感觉什么异样都没有发生，仅仅只是在九颗金珠前，站了那么区区几秒！

　　这样，就算是体验完成了？

　　这样，就消费了1万？

　　没这么坑人的吧？

　　听到何磊的连声惊问后，一旁的周桦，立马用着过来人的口吻悠悠然说道：“没错，增力射线仪的工作效率，就是这么的高！你现在，可以下楼去测测自己的力量了！”

　　“测测自己的力量？”何磊一头雾水。

　　“对啊，增力射线仪嘛，就是用来提升力量的！”周桦当即解释道，“你既然已经体验过了，那么力量势必有所提升！”

　　“自己去慢慢测吧，如果满意，记得上来把费用交一下！”负着手，陈玄很是无所谓地道，看起来逼格十足。

　　“那……我先去测测。”

　　处于懵然状态的何磊，很快就独自一人，缓步走下楼梯。

　　就这样，3分钟后。

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　伴随着一阵急促的脚步声，正在安排弟子们使用科技物的陈玄，转眼就瞧见何磊面带狂喜，像是发疯的野牛一般，朝自己冲来。

　　毫无疑问，测完力量的何磊，已经深刻见识到增力射线仪的神奇，人生仿佛被打开了一片新天地！

　　“这位师傅，您一定要收我为徒啊！”下一刻，何磊就已风风火火地冲到陈玄跟前，重重地行了一个武道礼，尔后用着炽烈的目光，直勾勾地盯着陈玄。

　　看他那神情，就仿佛如果陈玄不答应，他就会立即抱住陈玄的大腿，哭天抢地的求着陈玄到答应为止！

　　总之一句话，何磊已经决定要赖上陈玄，非得拜师不可！

　　此时的他，已经彻底明白一切，明白了为什么那个大块头天才和那两大武师级会出现在这么一间小武道馆中，为什么他们都要下来测力量，价目表上为什么会有那么多的奇奇怪怪的收费项目！

　　在他看来，这里，简直就是武者的梦幻天堂！

　　同时，也是一个可以彻底改变他武道人生轨迹的神奇地方！

　　他是说什么，也要留在这里拜师！

　　“你想让我收你为徒？可以的。”

　　负着手，早有所料的陈玄，淡淡地道：“不过首先，你交个拜师费吧……”


第一百零一章 宇宙级守护者

　　“啊？您答应啦？”闻言，何磊可谓是无限惊喜，眼眸中精芒大放，“交！老师，我这就交，马上交！”

　　“嗯，我的大乾网银帐号是……”陈玄随即淡然而平静地回道，“拜师费10万，外加刚才的增力射线仪使用费，合计11万。”

　　“没问题的，老师！”半点都不犹豫，何磊直接掏出手机，快速地完成转账。

　　现在的他，认为自己的运气简直好到了极点，同时也认为晴天武道馆10万的拜师费，简直不要太实惠！

　　别说是区区10万，就是100万，他都会交的心甘情愿，交的义无反顾！

　　“怪不得是特价，嘿嘿！”何磊心中美滋滋的，仿佛捡了个大便宜！

　　“嗯……从今往后，你就是我们晴天武道馆的一员了。”

　　拍了拍何磊的肩膀，陈玄继续缓声说道：“为师我，名叫陈玄。这里的几位，都是你的师兄，待会你们可以彼此认识下。”

　　“现在，说下你的情况吧，听你的口音，不像是我们江州人。”

　　听到这里，何磊正了正神，尔后毕恭毕敬地回道：“老师，我的确不是江州人，我来自燕京……”

　　很快的，何磊就简明扼要地把自己的情况，一五一十地告知陈玄。

　　“原来是这样，想不到你这小子，居然来自于燕京的武道世家！”

　　缓缓点头，陈玄又忍不住问道：“照此说来，高考在即，你恐怕在江州待不了几天吧？”

　　“不！”

　　何磊当即无比认真地回道：“老师，我已经决定，接下来这段时间就待在江州，跟着您提升武道，直至高考前夕！”

　　见着何磊已经下定决心，陈玄自然不会阻拦，只是叮嘱了一句：“你毕竟还小，而且又行将高考，所以这件事你须好好和你父母沟通。否则，他们决计安心不下！”

　　“请老师放心，我的父母从来都最宠我，我的决定，他们肯定会支持！”

　　郑重地承诺后，何磊忽然咧嘴一笑，道：“老师啊，这个……我还想再用用那增力射线仪！”

　　“不行。”陈玄直接摇头。

　　“啊？为什么啊，老师？”何磊瞬间面色一苦，连声说道，“我付费，我双倍付费啊，老师！”

　　“师弟，这不是钱的问题，这是咱们晴天武道馆的规矩！”

　　一旁的周桦，立时悠悠然地给出解释：“每样科技物，每人每天都只能用一次！”

　　“也就是说，增力射线仪你今天是不用指望了！”

　　“不过，你来的正是时候！”

　　“瞧见没，这个跟棺材差不多的玩意，叫做肌体优化床！它可比增力射线仪要厉害的多，照我的估计，至少相当于增力射线仪的两倍效果！”

　　“你想要提升力量，用它最合适不过！”

　　“虽然它比增力射线仪的收费贵6倍，不过，你家境这么优渥，想必是不会在乎的！”

　　……

　　听完周桦的一番话，何磊的心怦怦直跳，两眼更是直勾勾地盯向了肌体优化床。

　　看起来，都仿佛要流口水了！

　　钱，何磊根本就不在乎！

　　他所在乎的，是自己能否考上梦寐以求的燕京大学，能否凭借武道光耀门楣，不堕他们何家的威名！

　　所以，对他来说，这个比增力射线仪要至少强2倍的肌体优化床，他是说什么都要用！

　　“别看了，直接进到里边……”

　　陈玄欣然说着，不过话刚说到一半，却是忽然听到三层传来了一阵稀里哗啦的“坍塌”声音。

　　嗖！

　　素来都最为在意女儿的陈玄，神色骤凝，直接就冲三层飞奔而去，心急的想要看看晴晴有没有出什么事。

　　至于二层，当然只留下了一群面面相觑，愣在原地的弟子们。

　　“老师他，怎么走了？”刚刚拜师成功的何磊，一脸的茫然。

　　“听老师说，三层是小师妹的游乐园，多半是小师妹在玩的时候，磕着碰着了吧！”拖着下颚，周桦分析道。

　　“啊？我们的武道馆里，有游乐场？还有这种操作的么？”何磊再次的陷入到了惊奇之中。

　　武道馆里有游乐场这种事情，他还真的是头一遭听说！

　　哦，这简直太奇葩，太匪夷所思了！

　　……

　　……

　　晴天武道馆三层，晴晴游乐园。

　　“晴晴！”

　　火急火燎地冲入七色彩虹城堡门后，陈玄无比焦急地喊道。

　　与此同时，他目光一扫，很快就找到了自己宝贝女儿的身影。

　　只见此时的小家伙，正泪眼婆娑，低着头一脸难过的坐在一堆的海蓝色小球之上。

　　看起来，极其的惹人心疼！

　　“原来是海洋球池塌了，还好还好，晴晴没事！”

　　见状，陈玄大松一口气，跟着快步走到小家伙身边，陪着她一起坐在海蓝色球堆上。

　　“怎么啦，晴晴？”摸了摸女儿的小脑袋，陈玄温柔地道。

　　“粑粑。”

　　下一刻，小家伙就泪花闪烁地靠入陈玄怀里，微微哽咽起来：“海洋球池，被我不小心踢坏了，可我不是故意的，呜呜呜……”

　　说到最后，小家伙的泪水不住的滚落，让陈玄看的心疼至极。

　　他知道，自己这个乖巧的女儿，是因为不小心弄坏了海洋球池，所以倍感自责，所以才会难过到哭！

　　“晴晴不哭，不哭不哭，粑粑在呢！”

　　抱起女儿，陈玄赶忙用袖口轻轻地给女儿擦眼泪，并连声安慰道：“踢坏了就踢坏了，没事儿，粑粑给你重新装好！”

　　“粑粑不能怪晴晴，晴晴是不小心才弄坏的。”依偎在陈玄怀里，小家伙抽泣着道。

　　“傻宝贝，就是你把游乐场里的东西都弄坏了，粑粑也不会怪你！”

　　抚摸着小家伙的柔顺头发，陈玄抿嘴安慰道：“来，陪粑粑一起修海洋球池！”

　　“嗯嗯。”自己擦了擦眼泪后，小家伙重重点头。

　　“新任务刷新成功。”

　　忽然，陈玄的脑海中，响起了一阵系统的提示音。

　　紧跟着，一行清晰的金色文字，就闪耀于陈玄眼前——

　　当前可接任务：限时20天，聘请一位真心实意入馆执教的教员（要求至少四级武道理论师及以上或者生命层次达到战将级及以上），完成后可获得科技物【宇宙级守护者】。


第一百零二章 女儿奴，你懂的吧？

　　“呃，怎么会有这么坑爹的任务？”

　　看完之后，陈玄忍不住撇嘴，无声地表达着心中的纳闷。

　　在他看来，这个任务他顺利完成的可能性，绝对是微乎其微！

　　甚至于，比上次让他找到一个璞玉型天才弟子，还要机会渺茫！

　　原因很简单，那任务中对教员的要求，在陈玄的认知中简直高的离谱，高的令人发指！

　　“四级武道理论师及以上或者生命层次战将级及以上……开什么玩笑啊，系统！”

　　眉头紧锁，陈玄当即认真地和系统交流起来：“这种水准的教员，让他们真心实意地接受我的聘请？这跟白日做梦，有什么区别？”

　　无怪乎陈玄有如此想法，实在是这任务的难度，超出了他的想象！

　　寻找一位璞玉型天才弟子，他自认为还可以通过碰运气来完成。

　　可这个新任务，他几乎就只能期待奇迹降临在他头上！

　　因为他再清楚不过，这任务所要求的教员级别，是个什么样的层次！

　　生命层次战将级及以上？

　　要知道，这种级别的强者，绝对堪称镇压一方的大人物！

　　放眼整个江州，每一个战将级，都是家喻户晓的超级巨头，像武者协会的会长释铭、像青云武道馆的馆主……

　　目前的陈玄，连见上他们一面都难，更不用说让他们真心实意的入馆执教。

　　这，就跟天方夜谭没多大区别！

　　总之，在陈玄看来，聘请一位生命层次战将级及以上的强者，根本不用去考虑。

　　不仅没门，连窗户都被封死了！

　　至于聘请一位四级武道理论师及以上？

　　陈玄认为，这基本就跟聘请战将级的难度，相差无几。

　　谁都知道，武道理论师，三级和四级之间宛如天堑，有着天壤之别。

　　三级武道理论师，不算什么。

　　只要陈玄愿意，开出月薪十万，绝对能够吸引到一大批！

　　可是四级武道理论师，就是陈玄豁出去了，开出百万月薪，也招不到！

　　原因嘛，很简单——四级武道理论师，与三级相比，有着本质的能力差别！

　　众所周知，一级、二级和三级武道理论师，其实都只是在学习和积累理论知识，区别就是数量的多少而已！

　　所以，只要一个人足够用心、足够努力，天天看书、死记硬背，基本都可以成就三级武道理论师。

　　只不过就是时间的早晚问题。

　　可四级武道理论师，却截然不同！

　　他们已经脱离了单纯的积累，可以深入地理解并运用所掌握的武道理论知识！

　　比如，观看两位武道强者交手，他们可以精准的判断出其中一方的弱点或者招式的破绽所在。

　　又比如，他们可以通过对一个人身体各项数据和个性特质的研究，为其规划出一条完美的成长之路，选择出最适合其修炼的炼体术、战法、身法等等等等。

　　再比如……

　　总之，四级武道理论师或许真实战力很微末，但他们的眼光和判断力，却非常人可以比拟！

　　如果单单从指点的角度上看，四级武道理论师，绝对可以完胜大多数的战将级老师！

　　有他们的指点，在武道上，就可以事半功倍，顺畅无数倍！

　　所以，尽管四级武道理论师的数量从来都极少极少，甚至可用“凤毛麟角”来形容。

　　可他们每一个，都在武道界中绝对吃香，可吸引各方势力争相来抢！

　　这就是陈玄会认为他要完成这个新任务，跟白日做梦没区别的原因所在。

　　战将级强者乃是武道界不折不扣的巨头，而四级武道理论师则是公认的香饽饽……不管怎么看，这二者都好像没有可能会愿意屈尊，来到他的小武道馆执教！

　　“淡定点，宿主，要时刻牢记保持逼格。要知道，你可是堂堂科技武道馆馆主，未来注定要站在无尽宇宙的武道之巅，怎可因区区一个小任务而动容？”

　　系统随即就出言回复：“相信以宿主你的运道，只要稍微努努力，任务就可顺利完成。”

　　“友情提示下，科技物【宇宙级守护者】很厉害，望宿主能竭尽所能，不要错过。”

　　听完，陈玄立时眉头一挑，好奇地连声问道：“宇宙级，是个什么级数？”

　　“比你们这个世界的战神级，强很多很多的级数。”系统如是回道。

　　“居……居然有这么厉害的东西？”闻言，陈玄精神大振，心中瞬间对那科技物【宇宙级守护者】生出了万分的渴望。

　　“系统，刚才可是你说的，只要我稍微努努力，任务就可以顺利完成，那么……你给我指引个努力的方向？”心动不已的陈玄，赶忙问道。

　　“宿主，你的情商呢？难道你就听不出来，这只是安慰和鼓励的话？”系统平静而从容地道。

　　“我就知道指望不上你！”

　　黑着脸，陈玄瞬间失去了和系统继续交流的兴趣，转而就准备开始为女儿修理海洋球池。

　　在陈玄心中，女儿的事，永远都排在第一位！

　　哪怕奖励再有诱惑，都没用！

　　天大地大，女儿就是最大！

　　“晴晴，去那个小角落里，把红色的小箱子给粑粑拿来。”扬起笑脸，陈玄轻声吩咐道，“维修的工具，都放在里边呢！”

　　“嗯嗯。”小家伙立刻就起身，屁颠屁颠地依着陈玄的指示，去往小角落拿工具箱。

　　“晴晴真乖，现在，我们一起修哦！”

　　“好喔！我要当维修工喽！”

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　“老师怎么还没下来？不会真的不管我们，专门陪女儿玩了吧？”何磊眉头紧皱，又是焦急又是不解。

　　而对此早就习以为常的徐莽等人，则个个表现的尤为淡然，已围坐在一起闲聊，打发时间。

　　“小师弟，坐下吧，你干站着也没用。我敢保证，一时半会老师绝对不会下楼！”打了个哈欠，周桦慵懒地说道，“你得知道，咱们老师就是一个标准的女儿奴！女儿奴，你懂的吧？”

　　“不……不太懂。”何磊愣愣地摇头。

　　“现在不懂没关系，过段时间，你肯定会有深刻体会的！”周桦十分笃定地道。


第一百零三章 江州大学武道社

　　足足两个小时后。

　　咕噜噜——

　　何磊的肚子，都已经饿的开始叫了。

　　然而，陈玄依旧没有出现，仿佛已经完全遗忘他的弟子们……

　　“师兄们，我们武道馆，管饭吃的么？”

　　呆坐了整整两个小时后，腹中空空的何磊，忍不住说道：“如果不管饭的话，我得点个营养餐外卖了！”

　　“你张松师兄，已经派人送餐过来，你耐心等等。”一旁的周桦，无比淡定地说道，“还有，别提营养餐了，一提它我就反胃！”

　　“嗯？难道师兄你们平时不吃营养餐的么？”何磊惊奇万分。

　　“跟着老师，还用得着吃营养餐？”

　　“反正我这辈子再不会碰那难吃的玩意！”

　　“老天有眼啊，让我遇见老师，摆脱了营养餐这个梦魇！”

　　……

　　一时间，徐莽等人纷纷大发感慨，把对营养餐的深恶痛绝之情，尽情地抒发而出。

　　“师兄们，那你们中午吃啥呀？”何磊顿时倍感好奇。

　　“必须吃叫花鸡啊！”

　　“糖酥鲤鱼。”

　　“我准备来一份红煨鱼翅尝尝。”

　　徐莽等人悠然道来，听的何磊都懵了。

　　“这些东西，我们武者也能吃？”

　　……

　　同一刻，晴晴游乐园中。

　　“修好喽，修好喽！”

　　见着最后一枚螺丝被陈玄固定好，小家伙当即手舞足蹈，兴奋不已。

　　“搞定！”

　　收好工具，陈玄擦了擦额头的汗水，尔后冲着宝贝女儿欣然笑道：“晴晴，你把地上的球球都重新放进去哦，粑粑先下去忙！”

　　“嗯！”

　　小家伙重重点头，然后就开始把散落一地的海蓝色小球，一颗颗的扔回球池当中。

　　至于陈玄，自然是抖擞着精神，缓步下楼，准备继续为弟子们开启各大科技物。

　　“老师，您可终于回来啦！”

　　一直在密切关注门口动静的何磊，看见陈玄归来后，第一时间就冲了过来，神色无比激动。

　　“那么，开始消费吧！”陈玄微微一笑。

　　……

　　……

　　就这样，一直到下午1点，众弟子方才结束对所有科技物的使用。

　　“老师，明天晚上6点，我们江州大学武道社举行春季大比，您有空来看看？”

　　师徒们一道在餐厅享用了美餐之后，徐莽郑重地冲陈玄说道。

　　“老师，我前俩天也加入武道社了，所以到时候我也会上场比赛！”

　　一旁的周桦，亦是兴致勃勃地说道：“您要是能来现场看看我是怎么蹂躏对手的，那是最好不过！”

　　“你们大学武道社的春季大比么？行，我明天一定来！”缓缓点头，陈玄欣然应道，“只不过，周桦啊，你确定你是蹂躏对手而不是被对手蹂躏？”

　　“嘿嘿……必须是我蹂躏对手！”摸了摸自己的后脑勺，周桦不害臊地笑了起来，看起来颇为自信。

　　“有信心是好事，到时候要好好发挥！”

　　见状，陈玄自然是出言鼓励：“这种大比，可是一个不错的实战机会。”

　　“嗯！”周桦重重点头。

　　“咯——”

　　忽然，一道打嗝声，清晰地在众人耳畔响起。

　　陈玄当即移目瞧去，只见何磊正在一边打嗝，一边拼命地把桌子上的美味佳肴往肚子里塞。

　　看起来，就仿佛是一个饿了好几天的乞丐，哪有半点武道世家子弟应有的风采……

　　“小师弟啊，你慢点儿，没人跟你抢！”此情此景，周桦等人也算早有所料，因而个个都表现的还算平静。

　　他们都很清楚，像何磊这种出身，势必在很小的时候，就已开始吃营养餐！

　　唯有逢年过节，才会吃点别的清淡的食物。

　　这，绝对是何磊人生第一次放开手脚，肆无忌惮地享用各种美食！

　　所以，无论何磊今天的吃相有多么夸张，周桦他们几个都能接受。

　　毕竟这种经历，他们也曾经有过！

　　“太好吃了！实在太好吃了！”

　　何磊仿佛都要喜极而泣，最后还在打嗝之余，发出了“毒誓”：“从今往后，我要是再碰营养餐，我就割舌头！”

　　“看来，小师弟这些年，是真的被憋坏了！”

　　……

　　……

　　转眼，已是第二天的傍晚。

　　结束了高强度的适应性训练之后，陈玄痛痛快快地洗了个澡，继而开车来到春笋幼儿园，准备接女儿放学。

　　“粑粑！”

　　放学铃声响起后不久，一个萌萌哒的小女孩，就冲到了陈玄身边求抱抱。

　　正是无比可人的陈晴！

　　今天的小家伙，穿着雪白色的连体裙，搭配着陈玄特意扎出来的齐刘海麻花辫，看起来就仿佛是童话当中的小公主。

　　“走，晴晴！粑粑带你吃晚饭，然后我们去看武道赛！”抱起女儿，摸了摸她的柔嫩脸颊，陈玄抿嘴笑道。

　　“好喔好喔，看武道赛喽！”小家伙顿时来了精神，清澈的大眼睛滴溜溜地转动着，“粑粑这次又要参加武道赛了么？”

　　“不是粑粑，是你的徐莽师兄和周桦师兄，待会你小姨也会跟我们一起看哦！”陈玄悠然解释道。

　　“那粑粑我们快点吃饭吧？这样就可以早一点去看！”

　　“好好好，都听晴晴的！”

　　……

　　远方天际，晚霞映天，光华无限。

　　已是下午5点50分，江州大学武道社的春季大比，即将拉开帷幕！

　　此时此刻，很早就吃过晚饭的陈玄父女俩，正和霍翎妤一起，坐在江州大学一号武道厅前排位置，静等着比赛开始。

　　现场，人山人海！

　　在陈玄的估计中，怕是不会少于3000人！

　　要不是陈玄来的早，根本就混不到前排的位置！

　　“啧啧啧，真是没想到，你们大学武道社的社内大比居然能这么热闹，连江州卫视的人都来了！”感受着现场的火爆气氛，陈玄忍不住感慨出声。

　　“那是当然的啦！”霍翎妤灿然一笑，“我们的武道社，可一直都号称是江州武道天才的摇篮！别说是江州卫视，就连江州武者协会也每次都派人来关注！”

　　闻言，陈玄缓缓点头，深以为然。

　　“江老师，您是在找空座么？”这时，霍翎妤冲不远处一个眼镜男子打起招呼。


第一百零四章 水木大学武道理论系博士

　　陈玄抬眼瞧去，只见那是一个约莫二十七八岁，看起来颇为文气的男子。

　　他身材普通，一身休闲打扮，戴着厚厚的眼睛……一看，就是那种不善言辞、性格内向的“书呆子”。

　　“我……我……我……”听到霍翎妤的话后，眼镜男子腼腆一笑，不过回话却仿佛卡壳了一般，愣是说不出第二个字来。

　　“嗯？”陈玄微微一愕，心中直想，“这位老师，总不会是口吃吧？”

　　“江老师，你不要客气，来这里坐吧！我们给你腾个位置！”

　　一向待人热情的霍翎妤，知道这位江老师的性格，所以不待他说出第二个字，就直接起身把他拽了过来。

　　“江老师，你就安心坐着，不要不好意思！”

　　走到一旁抱起晴晴，霍翎妤粲然笑着：“我跟我的小外甥女一起坐就行啦，她可以坐在我怀里！”

　　“好……好……好吧。”被霍翎妤拉到座位上后，眼镜男子再次地腼腆一笑，算是安心地接受了霍翎妤的好意。

　　“翎妤，这位是？”见着小家伙在霍翎妤怀里表现的尤为欢快，陈玄随即笑着问道。

　　“他是我们江州大学的图书馆副馆长，也是校长的文字秘书，江白水。”

　　霍翎妤当即介绍道：“我们平常都叫他江老师或者小白老师。”

　　“江老师，你好。”陈玄缓缓地伸出手，“我叫陈玄，翎妤的姐夫。”

　　江白水赶忙也伸出手来，礼貌地与陈玄握了握：“你……你……你好。”

　　“姐夫，我们江老师，可是很厉害的哦！”待得二人握手完毕，霍翎妤紧接着又说道，“他可是水木大学武道理论系的博士！”

　　“这么厉害？”眉头一挑，陈玄忍不住再次地看了眼身边腼腆无比的江白水，有些不敢置信。

　　路人皆知，水木大学，乃是国内少有的几所可以和燕京大学抗衡的高校！

　　尤其是它的武道理论系，更是人才辈出，全球闻名！

　　据不完全统计，全国的四级、五级武道理论师中，大约有48%都毕业于水木大学的武道理论系！

　　单单这个数字，就足以令人想象的出，水木大学的武道理论系在国内是何等的无敌！

　　一个系，独占理论界半壁江山！

　　这种程度，几乎只能用“可怕”来形容！

　　“江老师，听说你们水木大学的武道理论系，‘三级多如狗，四级遍地走’，是不是真的啊？”比赛尚未开始，陈玄便准备与江白水闲聊几句。

　　“三……三……”

　　江白水好似口吃的异常严重，数秒钟之后，愣是没办法说出第二个字来。

　　无奈之下，他唯有掏出手机，在屏幕上打出了一行文字——

　　三级多如狗是真的，不过四级不可能遍地走，四级武道理论师，很难考的！

　　看完之后，陈玄缓缓点头，十分认同这一说法。

　　水木大学的武道理论系，三级多如狗，那再正常不过！

　　要知道，从水木大学武道理论系毕业的最基本条件，就是成为三级武道理论师！

　　传闻中，整个系九成九的学子，都是三级武道理论师！

　　如果谁不幸只是二级？那么不好意思，绝对会被大家当成恐龙来看待，受尽嘲讽！

　　至于一级？呵呵，直接就会被赶出校门！

　　然而，即便是如此强盛的武道理论系，四级武道理论师，依旧不多见！

　　突破四级，实在太难太难了！

　　毕竟，一到三级，只要求简单的记忆诸多的武道理论知识。

　　可四级，却要求能够深入地理解并运用武道理论知识！

　　二者之间的差距，大概就相当于掌握加减乘除等运算和成就数学家！

　　这，是本质的不同！

　　通常来说，在水木大学武道理论系，只有那些天赋奇高的尖子生，才能够顺利达到四级。

　　至于其他普通学子，则近乎终生无望！

　　“对了，江老师，你是水木大学武道理论系的博士，那么你的成绩肯定是拔尖的喽？你……不会是四级武道理论师吧？”陈玄带着一分希冀问道。

　　虽然明知这个概率微乎其微，但陈玄还是忍不住问上一问！

　　因为，如果江白水真是四级武道理论师，那么他的新任务，就可以奇迹般地完成了！

　　摇头轻轻一笑，江白水继续在屏幕上打字——

　　我结巴的这么严重，不可能通过四级考核的。

　　看到这一行字，陈玄方才想起四级武道理论师考核，不仅仅只有笔试，还有众多的临场限时指点和判断测试！

　　如果像江白水这样，话说都不利索，那么根本就没有任何指望能顺利通过考核！

　　也就是说，江白水就不可能是四级武道理论师！

　　“姐夫，江老师虽然不是四级，但终究是水木大学武道理论系的博士。他的武道知识储备，在我看来，我们大学甚至整个江州，都没有任何一人可以跟他比肩！”想了想后，霍翎妤认真地说道，“所以嘛，江老师虽有些许口吃，不过校长还是愿意聘请他担任文字秘书兼图书馆副馆主！”

　　“嗯。”陈玄不住地点头，跟着又好奇地问道，“江老师，你是水木大学毕业，怎么跑到我们江州来了？”

　　闻言，江白水好似有些害羞，低下头快速地打字——

　　江州山清水秀，我比较喜欢这里的环境。

　　细致地观察着江白水此时的神态，陈玄瞬间就判断出，这绝不是真正的理由。

　　当然，陈玄不是那种喜欢挖人家隐私的人，所以并不准备刨根问底。

　　“这个江老师，真是可惜了。这么好的一个理论人才，却偏偏语言上有障碍……”

　　正在心头嘀咕着，忽然，陈玄的脑海中闪过一道灵光，令他瞬间精神大振。

　　“他既然能够成为水木大学武道理论系的博士，也就意味着在武道理论方面的天赋，绝对异于常人！”

　　心中怦怦直跳，陈玄不住地想着：“这样的话，如果他的口吃痊愈，那他岂不是有一定希望能够成就四级武道理论师！”

　　一念及此，陈玄当下决定，要试探试探这位江老师在武道理论方面的造诣，究竟有多高！


第一百零五章 牛人江白水

　　毫无疑问，在江白水身上，陈玄燃起了希望之火！

　　他很清楚的知道，像江白水这种有着严重口吃症的人，没人会相信他拥有成就四级武道理论师的潜力！

　　甚至于，就连他自己都不敢相信，也从未奢望过！

　　毕竟，四级武道理论师要时常进行临场指点，有时更要参加辩论那种性质的武道赛……

　　口吃，根本不足以完成这些事！

　　如此，内向无比的他，自然不会对此抱有任何希望，更加不会考虑去尝试。

　　可在陈玄心中，江白水却有很大可能是跟夏芊一样，都属于那种被埋没的天才！

　　一块可以闪耀出无限光芒的璞玉！

　　当然，目前的陈玄还不敢确定，只是一些猜测！

　　或者说，一点希望！

　　他无比希望，希望这个江白水就是那个他所要的“奇迹”！

　　……

　　江州大学，一号巨型武道厅。

　　“江老师，比赛好像马上就要开始啦。”缓了缓心头诸多的情绪后，陈玄笑着说道。

　　“看……看……看比赛。”江白水随即点头。

　　就在二人对话之际，现场四周的灯光猛然一暗，把正中的大演武场映衬的格外透亮！

　　与此同时，原本喧闹的场面为之一静，所有人翘首以盼，等待着主持人上台宣布春季大比的开启。

　　伴随着一段经典武道之歌的调调响起，一男一女两个主持人齐步走到大演武场中央，朗朗说道：“各位领导、老师……”

　　很快的，报幕结束，两位主持人一同宣布春季大比，正式开始！

　　“有请第一轮第一战的两位选手，我们江州大学武道社的三星社员，赵小波和岳平封！”

　　在主持人的高声呼喊之下，两位身穿江大武道社特制练功服的男子，一左一右，同时神色肃穆地走上大演武场。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　默念结束，陈玄的眼前就出现了二人的身体素质数据。

　　一个平均2.4，一个平均2.5。

　　单就身体素质上看，岳平封虽有一定优势，但却并不明显。

　　“姐夫，你们说他们俩谁能赢？”挥舞着手中的助威棒，霍翎妤在热情地欢呼过后，转过头来认真地问道。

　　“岳平封吧。”陈玄如是判断。

　　在他看来，既然这个岳平封身体素质有少许领先，那么获胜的概率无疑会更大。

　　“江老师，你说他们俩，谁能赢？”有心试探江白水潜力的陈玄，自然不会错过这个机会，连声冲其问道。

　　闻言，江白水连连摇头，看起来是有些不敢发表自己的看法。

　　他的性格太过内向，又有口吃症，平日里基本不会有人和他交流关于武道方面的问题。

　　所以，突然被陈玄这么一问，他下意识地就开始拒绝。

　　“江老师，说说吧，我很想听听你的看法！”陈玄继续追问，神情诚恳。

　　话音一落，陈玄还跟霍翎妤使了个眼色。

　　“对啊，江老师，你就说说吧！我好像从来没有听你这个理论博士，说过关于武道方面的事情呢！”俏皮的霍翎妤当即会意，跟着就出言附和起来。

　　如此，江白水再不好拒绝，腼腆一笑后，便即在手机上开始打字——

　　我觉得，赵小波赢的机会更大。

　　“哦？”陈玄瞬间眉头一挑，倍感好奇，“江老师，能说说你是怎么判断的么？”

　　陈玄的话刚说完，演武场上的赵小波和岳平封就已在万众瞩目下，开始交手！

　　只见那赵小波气势如虹，出招大有飞舟破浪之势，从一开始就占据了上风，打得岳平封毫无招架之力。

　　10秒钟后，在赵小波的连环快速冲拳之下，岳平封彻底被打蒙，坠倒在地板上。

　　败！

　　见此情形，陈玄就愈加的想要知道，这个江白水究竟是通过什么来判断赵小波能胜的！

　　明明岳平封的身体素质略胜一筹，为何二人交起手来，差距会是这么的大！

　　陈玄殷切的目光，已然盯向了江白水。

　　如此，江白水知道陈玄肯定是准备要刨根问底，唯有继续开始打字——

　　他们两个都是三星社员，所以在身体素质、战法、身法上的差距，应该不大。但赵小波刚才所展露出气势明显更胜岳平封一筹，所以他胜的概率会大很多。

　　看完江白水的解释后，陈玄微微一愕：“气势？”

　　陈玄分外不解，无奈的江白水唯有继续打字解释——

　　影响胜负的因素有很多，像身体素质、心理素质、身法、战法、炼体术、气势、策略这些，任何一项，都可以直接改变结果。气势看着虽然没什么用，但真正交起手来却极为关键，不可忽视。

　　在对战之际，如果心生胆怯，气势不足，那么实力就会大打折扣，岳平封就是如此。

　　可如果像赵小波那样，目光凌厉，表现出不惜生死、无惧伤痛的虎狼之势，那么就可发挥出意想不到的战力。

　　此消彼长之下，胜负不难预测。

　　所以说，他们俩最大的差距，就在于气势。

　　……

　　这一番解释，看的陈玄若有所思。

　　“好像，还真是这么回事！”

　　不多时，陈玄就点起头来，明显的认同了江白水的说法。

　　“姐夫，我说了吧，我们江老师很厉害的！”一边教晴晴挥舞助威棒，霍翎妤一边灿然笑道。

　　“江老师，看来，以后要多多向你请教才是！”陈玄冲着江白水点头致意，对他是越发的看好。

　　“不……不……不敢。”江白水依旧表现的很腼腆。

　　“第二场开始了，江老师，你更看好谁？”

　　……

　　就这样，比赛一场接着一场，看得现场的观众们心潮澎湃。

　　不得不说，这江大武道社的春季大比，比起“学霸杯”武道赛来，好看了不下十倍！

　　每一战都颇为精彩，总能引起观众们的欢呼和叫好。

　　而有心试探江白水能力的陈玄，则次次都会询问其看法。

　　令陈玄感到无比激动的是，接连数十场，江白水的判断从未失准。

　　“没想到，这家伙还真是个牛人啊！”

　　佩服不已的陈玄，心中越发的认为，江白水拥有着成就四级武道理论师的潜力！


第二卷 正式武者


第一章 不怕姐姐打断你的腿？

　　甚至于，陈玄都认为，此时的江白水或许已经具备四级武道理论师的水准！

　　只要他的口吃症痊愈，再自信一些，通过四级武道理论师的考核，理当不是难事！

　　想到这里，陈玄的心就猛然一跳，几乎难以抑制狂喜：“没想到我的运气这么好，哈哈哈……”

　　原本他以为，完成新任务几无希望，可江白水的出现，却令他的信心陡增无数！

　　“这么厉害的人才，绝不可让他埋没，必须招到馆里来！”

　　陈玄暗暗下定决心，接下来要助江白水解决口吃症，并诚心邀请他加入晴天武道馆，成为理论教员。

　　即便江白水暂时没有成就四级武道理论师的能力，陈玄也同样会全心全意地帮助他，邀请他来执教！

　　因为他深深的明白，在这个武道世界，在这个时代，什么最重要！

　　人才！

　　像江白水这种理论人才，一旦崭露头角，那毫无疑问，立时会引发各方势力争抢！

　　能够提前发现江白水的潜力，对于陈玄来说，简直就是上天眷顾！

　　这种天赐良机，他当然会好好珍惜，绝不容许自己错过！

　　“姐夫姐夫，决赛要开始了！”就在陈玄暗自琢磨之际，一旁的霍翎妤神色雀跃地喊道，“是徐莽和我们武道社的社长，孙胜。”

　　“嗯。”陈玄平静地点着头，对于徐莽能顺利地闯进决赛，并不感到意外。

　　要知道，徐莽原本就是江州大学战力前十的彪悍人物。

　　这段时间，他又在晴天武道馆中精进颇多。

　　尤其是敏捷和身法方面，提升了不知几个档次！

　　所以，他的战力增幅，可想而知！

　　能够跻身决赛，实属理所当然的事情。

　　可要赢得冠军，这就很难了……

　　因为据陈玄所知，现任的江州大学武道社社长孙胜，乃是江州十年难遇的武道天才！

　　尚未毕业，就已然是极为厉害的高阶武者，而且是全方位的强横，几乎没有弱点！

　　这样的一个对手，陈玄认为以徐莽目前的战力，恐怕难以胜之。

　　“江老师，决赛你怎么看？”抿嘴笑了笑后，陈玄再次地看向江白水。

　　一如先前，江白水当即在手机上打字——

　　孙胜赢的概率大很多。

　　“江老师你都这么看，那么胜负想来是没有什么悬念了！”

　　陈玄微笑着说道，不过在这个瞬间，他留意到江白水的目光，很是深情地瞟向了不远处的一个坐位。

　　拥有粒子隐形眼镜的陈玄，观察力自然不是常人可以比拟，所以江白水虽然表现的有些不着痕迹，依旧是被陈玄敏锐地捕捉到这一细节。

　　略微一回忆，陈玄惊奇地发现，整个晚上，江白水好像已经多次有意无意地扫向那个位置！

　　“原来是这样啊……”

　　当陈玄顺着江白水的目光方向瞧去，他立即就想通了许多事，明白了他一个水木大学武道理论系的博士，为何会来到江州工作！

　　在那个方向，是一个看起来很是端庄、文静、知性的女人。

　　那么，根本就不难推断，以江白水那个无比内向的个性，势必已经暗恋了她许多年！

　　“她多半也是水木大学毕业，江老师就是为了她，才来到江州工作！”

　　陈玄心中直想：“可真是够痴情的啊！不过，以江老师这个性格，怕是等她要嫁人了，都不敢开口吧？”

　　“有意思，有意思……看来，我得当一回红娘了！”

　　一念及此，陈玄当即在霍翎妤耳畔小声询问那个知性女人的身份，并在心头计划要如何为江白水牵线搭桥。

　　“姐夫，你不会想搞婚外恋吧？”陈玄刚一打听，霍翎妤的反应就颇为激烈，面色陡凝，“你难道不怕姐姐回来，打断你的腿啊！”

　　当然，识大体的她并没有爆发，始终压低着声音。

　　“你想哪里去了，我哪有那个心思！”陈玄顿时撇了撇嘴，无奈地说道，“就算有，我也不会蠢到跟你说嘛！你们姐妹一条心，我又不是不知道……”

　　“那姐夫你好端端的，打听我们顾老师做什么？”霍翎妤分外不解。

　　“我怀疑，你们江老师暗恋她……”于是乎，陈玄就把自己内心的想法，一五一十地告知了霍翎妤。

　　“啊？江老师居然藏的这么深啊，我都没看出来！”霍翎妤一脸的惊讶，深感不可思议。

　　“我准备帮你们江老师追求顾老师，你有没有兴趣一起？”陈玄饶有意趣地在霍翎妤耳畔轻声道。

　　“有啊，姐夫！我最喜欢撮合姻缘了！”霍翎妤立时表现出了十足的兴趣。

　　“行，那等会比赛结束，我请你们江老师吃夜宵，和他好好聊聊！”

　　……

　　……

　　月色如水。

　　经过一番精彩绝伦的较量之后，江州大学武道社的春季大比，最终圆满地落下帷幕。

　　徐莽终究没有跨过孙胜这座大山，屈居第二。

　　不过，这份成绩，已经令徐莽喜出望外。

　　要知道，社内第二，这已经是他的历史最好成绩。

　　并且，他是和孙胜缠斗了许久，方才落败！

　　这，令他感觉自己和孙胜的差距，已经很小很小。

　　他相信，只要继续待在晴天武道馆提升一段时间，那么等到毕业大比的时候，谁胜谁败就不好说了！

　　而周桦这次的成绩，也是可圈可点。

　　虽然实战能力还是那么的渣，不过凭借着其“超强”的身体素质，他愣是赢下了两场才被淘汰！

　　这样的成绩，让来现场观战的周爸和周妈，简直高兴的要疯！

　　尤其是周妈妈，都看哭了！

　　她万万想不到，自己的儿子会变的这么厉害，已经能够在正式的比赛中战胜两个人。

　　如此，周爸周妈当场作出决定，连夜在五星级酒店开流水席，为自己的儿子庆贺。

　　而周爸周妈最想感谢的，无疑就是陈玄。

　　在他们看来，这位武道老师，简直就是神人呐！

　　居然可以把他们从前那个“不成器”的儿子，调教得这么厉害！

　　必须感谢！

　　重重地感谢！

　　然而，当周爸周妈亲自来邀请陈玄赴宴之时，陈玄却已经带着宝贝女儿、小姨子和江白水，来到江州大学的美食街。


第二章 绰号“情场鬼见愁”

　　夜。

　　江大美食街，人流如织。

　　各种美食的香味不断地从四方飘来，令人即享受又陶醉。

　　“江老师，坐坐坐，这里的花甲粉丝很不错的！”

　　对美食街极为熟悉的霍翎妤，热情地把江白水拉进了一间小店，根本不给他拒绝的机会。

　　陈玄则抱着女儿紧随其后，很快找了一个干净的座位。

　　落座点餐后，陈玄正了正神，尔后直接开门见山：“江老师，实不相瞒，我是一间武道馆的馆主！我十分看好你在武道理论方面的能力，所以……我想邀请你，加入我的武道馆执教！”

　　“至于薪资待遇，是你目前在江州大学的10倍！当然，这只是暂时的，以后我的武道馆发展壮大，我保证绝不会亏待你！”

　　“请江老师相信我的诚意！”

　　这一番话，自然令江白水倍感意外，连连摆手：“我……我我，我不……不……行的，我……我口……口吃。”

　　“江老师，我保证，可以治好你的口吃！”陈玄当即肃容回道。

　　他很清楚的知道，口吃的成因大概有两种。

　　一个是心理问题，像精神紧张、焦虑、应激……

　　另一个，自然是生理原因，主要表现为语言神经中枢发育不良、神经生理异常……

　　在陈玄看来，江白水虽然性格内向，但心理方面绝不是引发他口吃的主因。

　　所以，他认为，只要通过黎元生命台，解决他的语言神经问题，那么他的口吃症自然会被化解！

　　“怎……怎……怎么治？”江白水有些不敢相信。

　　“我有我的办法，定能根治江老师你的口吃症！”

　　陈玄微微一笑，自信地道：“若是治好了，江老师可愿意入馆执教？”

　　“不……不……不行！”认真地思考过后，江白水依旧摇头拒绝。

　　而江白水的这一回答，并不让陈玄感到奇怪。

　　他知道，江白水想天天见着那位暗恋的“顾老师”，所以宁可继续口吃下去，也不愿离开江州大学工作！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄和霍翎妤相视一望，继而说道；“江老师，如果我们帮你追求顾老师，你总该答应我的条件了吧？”

　　“没……没……没有的……事！”听到这话，江白水拼命地摆手否认。

　　然而，被看穿内心所想的他，脸却是一下子涨红！

　　嘴上不承认，身体却是很老实的！

　　“江老师，你听我说。”

　　悠然地笑了笑后，陈玄随即娓娓道来：“顾老师形象气质都不错，一看就是贤妻良母类型，所以你暗恋她，再正常不过。”

　　“可是，你如果真的喜欢顾老师，光暗恋可没用，总要付诸行动才是！”

　　“你想想，顾老师年纪不小了吧？肯定到了谈婚论嫁的时候！”

　　“岁月不饶人啊，江老师，你和顾老师现在都已经不是青葱年华了！你如果再不行动起来，兴许明天，顾老师就会跟人相亲，然后结婚生子……”

　　“眼睁睁看着顾老师被别人娶走，你舍得么？”

　　听完最后一句话，江白水沉默了。

　　毫无疑问，他舍不得！

　　一万个舍不得！

　　如果真的有那么一天，他绝对是心如刀绞！

　　“我……我……我……”

　　良久之后，江白水表现的有些激动，不过话再次的卡壳了。

　　于是，他立马拿起手机，快速地输入一行文字——

　　陈先生，我该怎么做？

　　下一刻，陈玄和霍翎妤同时露出微笑。

　　因为他们知道，从来都把爱意藏在心间的江白水，已经被“点醒”！

　　“江老师，实不相瞒，我除了是一位武道馆馆主之外，还兼职做恋爱顾问，绰号‘情场鬼见愁’。”

　　耸了耸肩，陈玄心情愉悦地开始吹嘘：“你放心，有我在，我保证你可以抱得美人归！”

　　“不过，你得听我的！”

　　不得不说，陈玄编造出来的恋爱顾问身份，对江白水的震撼力十足。

　　毕竟，江白水在情感方面的经验为零，当然无比渴望有一个“专家”可以为他在背后参谋！

　　于是乎，他没有任何犹豫，直接开始打字——

　　好，我都听你的，只要你能帮我追求顾老师！

　　“明天早上9点，江老师你来一趟我的武道馆，地址是渊华街17号，我先为你解决口吃的问题！”

　　见着江白水已经“上道”，陈玄旋即从容地说道：“再然后，我会让我的助理，也就是翎妤，花一段时间，好好调查顾老师的生活习惯、喜好等等等等。”

　　“只有调查清楚，我们才能制定最理想的追求攻略，你说对不对？”

　　闻言，江白水重重点头，深感这个“情场鬼见愁”还真不是浪得虚名，果然有套路！

　　“所谓打铁还需自身硬，江老师，我们帮你，可你自己也要多多努力，加强自己！”

　　紧接着，陈玄又尤为郑重地说道：“所以接下来这段时间，我希望你可以发挥你的特长，好好研究武道理论，再去参加四级武道理论师考核！”

　　“若是你当真成就四级武道理论师，那么我想顾老师肯定也会对你刮目相看！”

　　“你说，对吧？”

　　“对！”江白水深以为然，双拳微握，不住地在点头。

　　看着江白水的神情，陈玄瞬间就能判断出，接下来一段时间，江白水势必会竭尽所能地去提升自己的武道理论水平！

　　最终顺利通过四级武道理论师考核，绝对大有希望！

　　如此，陈玄自然倍感欣慰：“那行，我们就这么说定了！哦，花甲粉丝好了，我们吃起来！”

　　……

　　……

　　转眼，已是十天之后。

　　这段时间，何磊已完全适应了晴天武道馆的生活，并和周桦等人打成一片，关系颇为融洽。

　　霍翎妤自然每天都在悄悄打听关于顾老师的各项“情报”。

　　至于江白水，有黎元生命台在，他的口吃症已近痊愈。

　　这阵子，他是日夜不辍，潜心研究着武道理论，并准备过几日就按照陈玄的要求，去参加四级武道理论师考核！

　　……

　　总之，一切的一切，都在有条不紊地发展！

　　而陈玄，也收获了一个好消息！

　　他的六极神力第一重适应性训练，终于结束！


第三章 水煮金身

　　这就意味着，只要陈玄能熬过接下来的十天魔鬼地狱般的炼体……

　　那么，他就能练就六极神力第一重，掌握这一门无尽宇宙至强的爆发类炼体术！

　　他很想看看，到时候的自己，究竟能够爆发出何等惊人的战力。

　　所以，哪怕明知会有无比残酷的炼体方式等待自己，他依旧愿意去试！

　　即便咬碎了牙，他也准备撑下去！

　　“开始吧！”

　　江州郊区，一间临时租来的民房中，陈玄正神情紧肃，站在一个大灶台旁。

　　柴火上端，是一口直径超过两米，深近一米的大锅。

　　绝对堪称锅中的巨无霸！

　　锅内煮有清水，下方则是薪火熊熊。

　　在猛烈的火焰之下，锅中的清水很快就冒起气泡，开始逐渐沸腾。

　　六极神力第一重，是要练出一个真真正正水火不浸、刚柔并济，能够承载的住超高负荷爆发的强横身体！

　　所以，这第一天的炼体，十分之简单。

　　四个字——水煮金身！

　　顾名思义，接下来，陈玄就要在锅中被沸水煮！

　　活生生的煮上半个小时！

　　这，就是六级神力诸多残酷炼体方式中的其中一项！

　　以陈玄目前的体质情况，在沸水之中，他并不会死亡。

　　可他所要承受的痛苦是何等恐怖，却完全可以想象！

　　抬眼，瞟了一下巨锅内汹涌翻腾的热浪，陈玄心中不自觉地生出几分胆寒之意。

　　水煮金身这种事，常人光是想想都会头皮发麻！

　　亲自去体验？只怕一百个人中，都很难找到一个人有这份胆魄！

　　咕噜噜！

　　咕噜噜！

　　这时，锅中不断的有蒸气腾出，清水已经彻底沸开。

　　“拼了！”

　　深吸一口气，陈玄神色肃然，跟着就开始脱衣，最后跳上灶台，缓缓坐入巨锅当中。

　　一时间，水花四溅，沸水在锅壁上荡漾，发出着“呲呲”的响声。

　　“好烫啊！！！”

　　入水的一刹那，陈玄的眼眸倏忽间就瞪得滚圆，并忍不住惊叫起来。

　　全身被沸水灼烫着，令他感觉就仿佛一直不间断地在承受刮骨之痛！

　　折磨！

　　这，完完全全就是一种身体上的折磨！

　　在这个瞬间，陈玄只感觉自己全身的皮肤，都好似要被沸水烫化了！

　　“这简直，简直就是在杀猪啊！”紧咬牙关，陈玄拼命地忍着，始终没有跳出巨锅。

　　他知道，他必须得在沸水之中熬够半个小时，方能结束这一天的炼体。

　　否则，就是无用功，甚至还会影响第二天的炼体效果。

　　“我忍！”

　　闭着眼睛，陈玄在心中奋力地呐喊着。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　滚烫的沸水中，他全身每一个毛孔都仿佛在经历火烧一般，刺痛万分。

　　“明天开始，炼体的痛苦就会增加，且一天比一天恐怖！”竭力地集中精神，陈玄企图凭借意志力强行忘掉身体上的痛苦，“如果第一天我都撑不住的话，那还谈什么熬到第十天，谈什么练成六极神力！”

　　一念及此，陈玄当即爆发出了前所未有的忍耐力，强行抵御着来自全身各处的灼烫感。

　　……

　　半小时后。

　　咕咚咕咚，咕咚咕咚。

　　巨锅之中的沸水，依然在剧烈翻滚着，在狠狠地煮着陈玄。

　　而此时的陈玄，浑身战栗，显然已经被折磨的不轻。

　　不过，他很安静，神情也没有很狰狞，显然已经渐渐地适应了这种痛苦的折磨！

　　“叮铃铃——”

　　忽然，一阵清脆而响亮的闹铃声，从手机上响起。

　　“终于，结束了！”

　　霍然睁开眼眸，陈玄直接从巨锅上跃起，纵身跳下。

　　只见他全身的皮肤，都已被烫的很红，身体更是止不住的发颤。

　　“真不愧是无尽宇宙最最逆天的炼体术，这种炼体强度，真是太可怕了……”大口地喘着粗气，陈玄的嘴角，渐渐地扬起一抹微笑。

　　因为，他撑下来了！

　　所谓万事开头难，他认为，第一天既然顺利地熬下来了，那么接下来的九天，他也定然能够熬下来！

　　六极神力第一重，指日可待！

　　“熬！只要再熬九天，我就可以天高任鸟飞了！”

　　……

　　……

　　一连七天，陈玄每天都在进行着各种形式的残酷炼体。

　　他的意志力过人，再加上有黎元生命台帮着他恢复伤势，所以炼体之路还算顺畅，并没有发生任何意外。

　　只待完成最后三天的炼体，他就可大功告成！

　　这一天傍晚，陈玄刚刚结束使用黎元生命台，把下午炼体时所受的创伤修复完毕。

　　“差不多是时候去接晴晴了！”

　　正了正神，陈玄就欲出发去接宝贝女儿放学。

　　就在这时，他的手机铃声响起。

　　来电者，正是江白水！

　　“喂，怎么样了？”第一时间接起，陈玄表现的有些紧张。

　　他知道，江白水今天去往阳城，参加四级武道理论师的考核。

　　这时候打电话过来，必然是考核成绩已经公布！

　　如此，陈玄自然迫切地想要知道结果究竟如何！

　　因为如果江白水通过考核，那么他的任务就能顺利完成，他不仅仅能够得到新的科技物【宇宙级守护者】，还能够让他的武道馆拥有一位四级武道理论师！

　　“陈先生，我考了51分。”电话那头，再也不结巴的江白水，顺畅地说道。

　　“呃，没事，下回继续努力！”听到这个成绩，陈玄不免心生失望，不过也没有责怪江白水的意思。

　　毕竟，他深知四级武道理论师的考核，难度是何等之大！

　　“这个……陈先生啊，你有所不知，四级武道理论师的考核，满分是80分。”江白水平静地说道，“所以，我通过了考核，现在已经是由省级武者协会认证的四级武道理论师啦！”

　　“太好了！”陈玄瞬间惊喜不已，忍不住高叫。

　　“我能够有今天，全靠陈先生你的帮助和鼓励！这份情，我会永远铭记！”

　　紧跟着，江白水郑重地说道：“从明天开始，我就加入陈先生你的晴天武道馆执教，希望能够帮些小忙！”

　　“哈哈哈……”听到这份承诺，陈玄顿时朗笑而起，“江老师，哦不，江教员你放心，我保证给你最好的待遇，并且帮你追到顾老师！”


第四章 无敌胖达

　　二人的通话，很快结束。

　　“若是别的馆主知道，我这一间小型武道馆，拥有一位四级武道理论师，只怕会妒忌到疯狂吧？”

　　收起手机，陈玄的心情不知有多美好。

　　他知道，绝大多数的大型武道馆，都没有四级武道理论师坐镇。

　　可他的晴天武道馆，却即将拥有！

　　如此，他自然难掩激动和亢奋之情！

　　“滴——”

　　就在这时，一阵仿佛机械转动的音效，出现在陈玄耳畔。

　　紧跟着，系统的声音随之响起：“恭喜宿主，成功聘请到一位真心实意入馆执教的教员，该教员符合要求，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【宇宙级守护者】，已发放至二层，请注意查收。”

　　听完，陈玄精神一振，尔后就游目朝四方扫去，寻觅那所谓的“宇宙级守护者”的踪迹。

　　“不……不会就是它吧？”

　　没一会儿，陈玄的目光就落在了不远处，一个自己从未见过、可看起来超萌的生物。

　　这个生物，全身黑白相间，跟地球熊猫极度类似。

　　它身体胖软，看起来圆滚滚的，非常惹人喜爱。

　　陈玄毫不客气地认为，它如果出现在动物园，那么凭借它这么“萌”的长相，绝对可以引来很多游客驻足围观、拍照。

　　“系统，不是说好的宇宙级么？这明明就是一个萌宠嘛！”陈玄心头万分的不解。

　　“宿主，你别看它萌，就以为它没什么战斗力。事实上，它的强大，远远地超出你的想象！”

　　系统当即给出解释：“它是我们至高文明中的夸克族，耗费无数资源，打造出的超级智能生命！”

　　“它的身体皮肤，是由宇宙四大基本力之一的强相互作用力，将所有的质子与中子紧密凝结构成的特殊材料，无坚不摧！”

　　“即便发动你们这个世界的所有能量对它进行攻击，甚至是超新星爆炸，它都不会有半点损伤！”

　　“它的双眼……”

　　……

　　在系统的一番科普之下，陈玄听的目光大骇，感到无尽的不可思议！

　　按着系统的说法，如果这个宇宙级守护者爆发全部的力量，摧毁一片星系都不算难事！

　　它拥有着无数的至高文明攻击手段，任何一种，都足以毁天灭地！

　　像它的双眼中，就蕴藏着质子展开设备。

　　只要它愿意，可以瞬间将眼中的高能质子以亚光速射入目标身体，再令那些质子零维展开，在极短的时间内形成一个微型黑洞，吞噬一切！

　　再比如，它的口中有粒子光束发射器。

　　想要攻击谁，只要对目标大吼，那么它体内的粒子团就会在其身体磁场的作用下加速，尔后集束发射。

　　在粒子团高速撞击产生的能量以及二次磁场作用下，目标瞬间就会在吼声中蒸发！

　　又比如……

　　总之，这个看起来超萌的生物，浑身上下每一处，都有着毁灭恒星、行星乃至其他天体的超级武器！

　　“我的天呐！这个萌宠，居然如此厉害！”咽了咽口水后，陈玄忍不住大发感慨，“那我拥有了它，岂不是无敌了？”

　　“宿主，有了它，你并不能无敌。”系统立时泼来一盆凉水，“首先，它只能在科技武道馆范围内活动，执行守护任务。”

　　“其次，它必须有充足的能量，才能拥有宇宙级的战力，才能发动各种超级武器！”

　　“而它目前的能量剩余极低，仅仅只相当于行星级，一个永远杀不死的行星级！”

　　“所以，指望着靠它无敌的想法，还请宿主尽快摒弃。”

　　……

　　系统的这一番“打击”过后，陈玄却表现的尤为淡然，仿佛早有所料。

　　他实在太了解自己的这个坑爹系统了！

　　从第一天起，他就没指望过系统会给自己什么可以直接无敌的好东西！

　　因此，此刻的他分外平静，对于宇宙级守护者的这些限制，感到一点都不意外。

　　“行星级，是个什么级别？”他只是好奇这一点。

　　“蹂躏你们人类战神，没有问题。”系统平静地道。

　　“能量剩余极低，还能这么强？可以蹂躏战神级？哈哈哈哈……这个可以有！”毫无疑问，陈玄已难以抑制心头的狂喜。

　　他万万没有想到，在能量极低的限制下，萌宠居然还能拥有如此恐怖的战力！

　　这，简直大惊喜！

　　他明白，从今往后，他再也不必担心有人来踢馆，亦或者对他的科技物动什么心思！

　　有这么一个可以蹂躏战神级的萌宠在，他大可高枕无忧！

　　来踢馆？哪怕把全球第一强者洛离先生叫来，也只有被他的萌宠一巴掌拍飞的下场！

　　谁敢来，就揍谁！

　　“系统，我的这个萌宠，叫什么名字啊？我总不能就叫他宇宙级守护者吧？”缓了缓激动的心绪后，陈玄再次问道。

　　“它叫夸克族超级时空打击生物智能生命。”系统随即回道。

　　“呃……我还是叫他胖达吧，看着就像熊猫！”

　　嫌萌宠名字实在太长太难记的陈玄，直接重新给它取了个名，尔后径直走到它身边，摸了摸它那肥嘟嘟的头：“以后，你就是胖达啦！”

　　“宿主，由于它目前的能量剩余过低，所以只能接受一些最基本的指令。”系统又提醒道，“我会把所有的指令方式都直接输入你的记忆，请宿主自行运用。另外，必须提醒宿主的是，不得把它带出科技武道馆范围。”

　　“明白。”

　　陈玄缓缓点头，而下一刻，他的脑海中就涌来了一段清晰的记忆。

　　正是控制胖达的诸多指令方式！

　　只要陈玄在心头默念这些指令，胖达就会立刻依照指令行动！

　　“启动隐身模式。”

　　“启动无人自动护馆模式。”

　　“启动自动吸收宇宙能量模式。”

　　……

　　很快，陈玄就给胖达下达了诸多指令，尔后心情愉悦地动身出发，前往春笋幼儿园，接自己的宝贝女儿放学。

　　半小时后。

　　春笋幼儿园门口。

　　“粑粑！”

　　系着淡紫色发带的晴晴，一下课就欢快地小跑来到陈玄身旁。

　　看着宝贝女儿一直在甜甜的笑着，陈玄也跟着会心一笑，尔后把小家伙轻轻地抱进怀里。

　　“晴晴，跟粑粑回家。”


第五章 江教员

　　夜幕渐深。

　　已是晚上七点。

　　此时，陈玄刚刚洗完碗筷，准备躺在沙发上悠然地小憩一阵。

　　可刚出厨房，他却颇为惊奇的发现，今天的小家伙并没有像往常一样专注地看动画片，而是一个人在安静地画画。

　　“晴晴，怎么突然画画了？”走到乖女儿身后，陈玄好奇地问道。

　　“粑粑，美术赵老师让我们画‘我的一家人’，明天要交！”小家伙顿时奶声奶气地回道。

　　“哦，是这样啊……”陈玄当即注目瞧去，只见小家伙虽然画的很幼稚，不过看起来还是很形象的。

　　画纸上，自己和霍天妤正同时牵着她的小手，在一起逛公园。

　　陈玄心里很清楚，其实这就是小家伙心中最渴望的生活！

　　“晴晴真厉害，画的很好看！粑粑给你100分！”摸了摸小家伙的头，陈玄鼓励道。

　　“粑粑，我想麻麻了……”忽然，小家伙泪光闪烁，转过身来，分外委屈地冲陈玄哽咽道。

　　“不哭不哭，晴晴不哭！”陈玄赶忙抱起宝贝女儿，轻拍着她的背安慰道，“粑粑向你保证，一定会让麻麻回来，再也不离开我们，好不好？”

　　“那我们要拉钩！”擦了擦眼泪，小家伙微撅着小嘴，无比认真地道。

　　“好，拉钩！粑粑骗你就是老乌龟！”陈玄当即伸出小指头，和小家伙开始拉钩。

　　“拉钩上吊，一百年不许骗，骗了就是老乌龟！”

　　二人一齐说完后，小家伙的心才算稍稍平缓下来。

　　当然，陈玄知道，在自己女儿心里，还是会特别的思念妈妈！

　　只有霍天妤回来，才能真正改变这一切！

　　“看来，必须得想办法让天妤早点成为五星教员，或者拿到那什么三花步法的秘籍！”陈玄暗暗在心底琢磨起来。

　　“粑粑，我们跟麻麻视频吧？”就在陈玄琢磨之际，小家伙忽然提议道，“我想让麻麻看我画的画！”

　　“好啊！”

　　……

　　……

　　翌日，江州下起小雨。

　　淅淅沥沥的，仿佛无数根琴弦，发出着动人的声响。

　　当然，这点雨，根本阻挡不了陈玄弟子们的热情。

　　他们一如既往的，早早的来到了武道馆大门前等候，个个精神振奋。

　　9时许，陈玄准时到来，随后领着众弟子入馆。

　　“先等等，为师要给你们介绍一位教员，待会就来！”见着弟子们都准备飞奔上二层，陈玄赶忙出言劝止。

　　“教员？”众弟子相视一望，个个眼中都透起惊奇，也都尤为的期待。

　　因为他们相信，能够被自己的老师看重，请到晴天武道馆来执教的人，势必不会是寻常人物！

　　于是乎，他们个个站直了身体，耐心地开始等待。

　　数分钟后，江白水缓缓踏入馆中，面带浅笑。

　　自从口吃症被解决，江白水的内向性格已改善许多。

　　虽然还不至于神情自若，可和过去相比，绝对是脱胎换骨的变化！

　　“江老师？”周桦等江州大学之人，无疑都认得江白水，所以见着来人，个个惊奇无比。

　　“从今往后，你们要改口称江教员了！”

　　正了正神，陈玄当即伸手介绍道：“江教员，现在是四级武道理论师！”

　　“啊？”周桦等人瞬间惊呼出声。

　　他们都很清楚，四级武道理论师是个什么概念！

　　所以，他们简直不敢去想象，过去那个口吃的江老师，居然摇身一变，就成了四级武道理论师！

　　这，实在太不可思议了！

　　“我们武道馆，有一位四级武道理论师教员了？”

　　“青云武道馆都没有，我们居然有？”

　　“爽！这回爽翻了！有四级武道理论师的指点，我的武道之路想走偏都难啊！”

　　……

　　震惊了片刻后，弟子们开始交头接耳，纷纷表现出了绝对的振奋，个个都难掩欣然之色。

　　谁都知道，四级武道理论师的眼光，是何等的精准！

　　经由他们的指点，绝对能够事半功倍！

　　所以，四级武道理论师从来都是香饽饽，各方势力会争相来抢！

　　自己所在的武道馆中，就有一位四级武道理论师随时可以请教，他们焉能不激动？

　　“你们今后在武道方面有什么棘手的问题，尽可以请教于江教员！”

　　待得弟子们激动了一会儿后，陈玄扬声说道：“当然，请教是要付费的！”

　　“江教员刚刚入馆执教，那就先给你们一个优惠价，2888元/分钟！”

　　“有问题么？”

　　话音刚落，周桦等人就齐声喊道：“没有问题！”

　　2888元/分钟，这个价格看起来奇高无比，可周桦等人却都无比清楚——这，简直是超值优惠价！

　　路人皆知，四级武道理论师，乃是这个世界绝对的“稀有动物”！

　　就以江州的情况来看，如果突然造访一位四级武道理论师，那么只要消息一公布，排着队渴望得到指点的人，可以直接排到城外去，甚至还能绕城一圈！

　　别说是2888元/分钟，就是3888元乃至5888元，都会有人抢着来求指点！

　　四级武道理论师的魅力，就是如此的恐怖！

　　而在陈玄看来，江白水入馆执教，绝对可令周桦等人在实战方面，有不少的提升。

　　毕竟，江白水这种四级武道理论师的指点，往往都能切中要害。

　　经过他的一番讲解，周桦等人就能清晰地认识到自己的招式或者打法，到底有着什么样的缺陷和破绽，从而想到办法来弥补！

　　从某种程度上说，江白水的作用，完全的凌驾在一件科技物之上！

　　……

　　“想先用科技物的，就跟我上二层。想先请教江教员的，就付费去请教吧！”负着手，陈玄紧跟着如是说道。

　　“是，老师！”

　　“江教员，我和孙胜那一战你看了么？可否指点下，我要如何化解他的叠浪掌？”

　　……

　　……

　　江州的小雨，绵绵地下了两天，方才结束。

　　直至第三天，江州终于重新迎来大晴天！

　　而这一天，对于陈玄来说，乃是一个极为重要的日子！

　　因为，这是他修炼六极神力第一重的最后一天！


第六章 六极神力第一重，成！

　　为山九仞，陈玄绝不想功亏一篑！

　　所以，今天的陈玄，心中只有一个念头——熬过去！

　　只要熬过去，迎接他的就必然会是最美丽的彩虹！

　　时至下午。

　　整个晴天武道馆中，只剩下陈玄一人。

　　“可以开始了！”

　　望着眼前一个装满某种殷红色液体的木桶，陈玄神色沉肃，目光深凝。

　　木桶中的液体，是他按照六极神力第一重的介绍，专门买材料配置的“镇脉水”。

　　材料极为的复杂，足足有129种，幸亏这个世界有大乾商城，否则要买齐这些材料都不知要到猴年马月。

　　镇脉水，顾名思义，是一种针对全身经脉的液体！

　　要知道，六极神力乃是一门至强的爆发类炼体术。

　　一旦开启秘技，就能打破基因锁，爆发出恐怖的身体潜能，令实力短时间暴涨无数！

　　可开启秘技的前提，必须是身体能够承载的住超负荷的爆发！

　　否则，即便不死，也要残疾！

　　所以，六极神力第一重的炼体，归根结底就是通过各种残酷方式，强化修炼者的身体诸多方面，为承载秘技开启时的高负荷爆发作准备。

　　而这镇脉水的作用，就是为了强化陈玄全身的各大经脉！

　　如果经脉不能最终强化成功，那么秘技开启时，他瞬间就会在狂湃的身体力量爆发状态中，全身经脉爆裂而亡。

　　也就是说，如果要练就六极神力，那么镇脉水的强化，势在必行！

　　“按着介绍中的描述，这镇脉水的强化经脉过程，有些类似于断骨增高术。”

　　深吸一口气，陈玄表现地尤为平静：“哼！我倒要看看，到底能恐怖到什么地步！”

　　噗通！

　　不多时，陈玄就已跃入木桶之内，令全身浸泡在镇脉水当中。

　　“啊——”

　　下一刻，他就发出了连声的嘶吼，面容狰狞至极，看起来仿佛灵魂都在遭受折磨。

　　痛苦！

　　难以形容的痛苦！

　　那种感觉，就仿佛有一万只噬心蚁，在他体内疯狂乱咬，啃噬他的血肉！

　　比起水煮金身来，绝对痛苦十倍！

　　剧烈的疼痛，钻心的疼痛，使得他几乎快要昏死过去。

　　但，他始终紧咬着牙关，死死的挺住！

　　因为他清楚的知道，镇脉水的药力，已经渗入他的身体，正在通过特殊的方式，强化他的经脉强度！

　　这种特殊的方式，说白了，就跟断骨增高术如出一辙。

　　断骨增高术，乃是将腿骨截断，以人工方式重造生长板，刺激软骨细胞再生，让骨骼再次生长，从而达到增高的目的。

　　而镇脉水的特殊方式，则是以药物腐蚀陈玄的全身经脉，以刺激经脉组织细胞自愈和增多，让经脉变的密度更大，更为强韧。

　　所以，陈玄现在所承受的痛苦，根源就是他的全身经脉，都在遭受着无与伦比的腐蚀！

　　这种身体内部的腐蚀所带来的痛感，比起硫酸泼脸，还要更甚几倍！

　　饶是陈玄这种意志力惊人者，也险些在折磨中的丧失神智，昏厥过去。

　　“快了，快了！再撑一会，就结束了！”始终在竭力强撑着的陈玄，一直在心底给自己提神，令自己不意志崩溃，昏死过去。

　　就这样，维持了许久之后……

　　木桶中镇脉水的残存药力，变的越来越少，故而陈玄所遭受到的痛苦，也越来越轻。

　　“终于，熬过去了！”

　　不多时，面色煞白的陈玄，在吸收完残存的所有镇脉水药力后，提起最后一丝的力量，从木桶中爬出。

　　随后，他就瘫倒在地板上，仿佛一条死狗，沉沉地昏睡过去。

　　……

　　这一睡，就是足足两个多小时！

　　朦朦胧胧地睁开睡眼，回想起先前发生的一切，陈玄的嘴角，跟着就不自觉地扬起灿烂的笑意。

　　“哈哈哈哈……”一边狂笑，陈玄一边起身，心则在怦怦跳着。

　　激动，溢于言表！

　　他知道，在完成了镇脉水的强化经脉后，他的身体已经完全能够适应六极神力第一重的爆发！

　　也就是说，现在的他，离着练成六极神力，只差最后的临门一脚！

　　而所差的这临门一脚，他早已准备充分，随时可以勘破！

　　只见下一刻，陈玄就从不远处的桌上，端来了一碗深褐色的液体，旋即毫无犹豫，咕噜噜地一口饮尽。

　　紧接着，他盘膝坐于地上，双目闭合，仿佛已经入定。

　　那深褐色的液体，乃是陈玄按照六极神力第一重的介绍，用了数百种材料配置的特殊药液。

　　一旦服用这种药液，那么其精华就会迅速地在六极神力修炼者的身体当中扩散开来，滋润其体内诸多细胞。

　　“开始了！”

　　数秒钟后，陈玄就感觉有无数股热流，从腹中开始，迅速地涌遍了他全身每一处，不断地滋润着他的皮肤、血肉、骨骼……

　　紧跟着，他的身体温度就随着热流的涌动持续攀升，40℃，50℃……

　　“如果是普通人，如此高温，只怕早就死了。”感受着自己身体的变化，陈玄忍不住在心头嘀咕起来，“不过，我现在的身体，可是能承受六极神力秘技的！就这点温度，抗下来易如反掌！”

　　正想着，陈玄又感到自己的心跳在渐渐加速，体内的血液流速更是在不断增加。

　　就这样，渐渐的，陈玄全身皮肤变的微红，不少的经脉都已突起。

　　显然，他此刻的血液流速，已经达到了一个难以想象的程度，身体温度也近乎来到了他所能承受的极限。

　　陈玄知道，之所以会如此，乃是因为他体内的诸多细胞，正在疯狂地吸收药液当中的精华，从而进行蜕变。

　　在蜕变的过程中，一些废弃的细胞杂质，会直接从他的身体之内排除，就好像污垢一般。

　　而细胞的其余部分，则是会不断完善、强化……

　　这，是一种极高极高层次的身体进化，比起所谓的“洗经伐髓”来，强了不知几个层次！

　　在这种极致的蜕变下，陈玄的身体变化无疑十分之惊人。

　　短短几分钟时间，他的骨骼硬度，就有了急剧提升。

　　皮肤、骨膜等等的韧性，也暴涨无数。

　　……

　　总之，他身体的一切，都在发生着本质的蜕变。


第七章 八极拳大师

　　许久之后。

　　“呼——”

　　轻吐出一口气，陈玄的身体温度渐渐地恢复了正常。

　　原本微红的皮肤，也很快就恢复常态。

　　缓缓地睁开双眼，尔后低头一瞧，陈玄只见此时的他，全身都已蒙上了一层污垢。

　　双手、身躯、双腿、甚至是脚底板……身体任何一处，都有着厚厚的一层污垢，令得他看起来有些“乌黑”，仿佛难民。

　　这些污垢，正是从他身体细胞当中排出的，诸多无用的杂质！

　　排出这些杂质，他的细胞活性会大大加强，整个身体的利用效率更是会大大提升！

　　所以，陈玄此刻的心情，异常的兴奋！

　　因为他深深的知道，这，就是六极神力第一重顺利练成的象征！

　　同时，也就意味着他已经可以随时开启秘技，打破第一道基因锁束缚，得到短暂的身体潜能爆发！

　　“爽！这感觉，真是爽！”

　　感受着全身上下处处充盈着力量，陈玄的心情简直好到了极致。

　　不过，现在的他可顾不得激动。

　　原因很简单……他身上的污垢，实在是太多了，还隐隐有些异味！

　　嗖——

　　陈玄很快就起身，去痛痛快快地洗了个澡，将全身的污垢统统搓掉。

　　尔后，他换上了一身干净的衣服，躺在摇椅之上，无比的惬意。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　伴随着默念的结束，陈玄的眼前，随即就出现了自己的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　画面右侧，则清晰地呈现着他的身体素质数据——

　　力量：3.6

　　敏捷：3.1

　　体质：3.4

　　“不错，不错。”

　　嘴角微扬着，陈玄的脸上止不住的笑意。

　　如今的他，已经拥有全方位超过3.0的身体素质！

　　这是什么概念？绝对的中阶武者身体素质！

　　以这份身体素质，去参加正式武者的考核，几乎板上钉钉的能够通过！

　　“看来，可以开始准备参加正式武者考核了……”心情无比畅快的陈玄，在心中不住地憧憬起未来。

　　在武道界，任何人都会把通过正式武者考核，视作是一份莫大的荣耀。

　　这就好比结婚证书，有和没有，对于相爱的人来说，完全就是两种不同的感受！

　　正式武者的证书，亦是如此。

　　只有拿到了它，才称得上是真正地踏进武道之门！

　　否则，永远都是业余，都是门外汉！

　　陈玄虽然一直以来都把名誉看的很淡，不过这次也不能免俗，想要尽快通过考核，拿到正式武者的证书。

　　“今晚就去网上报名！”

　　如此想了一阵，时间已临近4点。

　　伸了个懒腰，陈玄随即就悠悠然起身，准备去接女儿放学。

　　……

　　……

　　下午6点。

　　熏风酥软，仿佛佳人玉手，抚人面颊。

　　现如今，已是晚春时节，故而夜幕降临的越来越晚。

　　和女儿一起吃过晚饭，见着外头夕阳未坠，陈玄提议去小区里散散步，活动活动，顺便帮着消化。

　　素来好动的小家伙，自然欣然同意。

　　于是乎，这对父女很快就下楼，开始在小区的人工湖一带转悠。

　　夕阳斜照，陈玄所在小区的人工湖，水光澈艳。

　　在周遭绿柳树的映衬下，直如一块碧玉。

　　迎着温暖春风，陈玄拉着小家伙的手，围着湖畔闲然漫步，分外的惬意。

　　“粑粑，湖里的小鱼鱼吃什么呀？”

　　“粑粑，为什么这个小鸟看见我们就飞走啦？”

　　“粑粑，要是麻麻也在就好了，你说是不是？”

　　……

　　一路上，小家伙都在甜甜地笑着，时不时地还会冲陈玄问问题。

　　虽然那些问题听起来都很幼稚，不过陈玄每次都会竭尽所能地给出解答，以满足小家伙的好奇心。

　　“如果能一辈子都这样陪着晴晴就好了！”

　　暗暗嘀咕着，陈玄又看了眼身边的可爱女儿，心中只感觉能拥有这个小家伙，是他这一辈子最大的幸福！

　　任何东西，都不换！

　　“站稳了！”

　　“说了不用动，怎么还动！”

　　“张老头，你的下盘太不稳了！”

　　……

　　不多时，当陈玄和女儿走到一个湖畔草坪之上，就听到了阵阵的大嗓门声。

　　一听，就知道是有人在教站桩！

　　“听说我们小区的老年人联合会，最近请了一个教员来教他们武道，强身健体。”略微一想，陈玄就大概知道了是什么情况，“看来，多半是那位教员，在教老人们练站桩！”

　　目光一眺，陈玄随即就看到，在前方大约二十多米外，果然聚齐着一群老人。

　　“粑粑，我们去看看，去看看！”小家伙对什么都有兴趣，此时见着一群老爷爷老奶奶在站桩，她自然想着要拉粑粑一起过去看热闹。

　　“好！那就去看看。”陈玄抿嘴一笑，欣然同意。

　　很快，父女俩就已来到老年人站桩方阵的不远处，随意地找了个地方坐下。

　　方阵中，大概有着30多名统一穿白色练功服的老爷爷和老奶奶。

　　他们每一个都精神饱满，练站桩练的格外认真。

　　一个身材魁梧的黑衣男子，正在方阵间龙行虎步，时不时地朗声发出着训示，看起来格外的严厉。

　　“兄弟，你的这个孩子想学练武么？我们廖师傅可以现场传授武道哦！容我介绍下，廖师傅乃是八极拳大师、高阶武者，有多年的教学经验！”陈玄刚刚坐下，就有一位脸上有一颗黑痣的男子，热情地递来一份传单，“你如果是本小区的住户，那么找廖师傅报名，还可以享受八折优惠！”

　　“廖师傅？就是那位师傅，对吧？”陈玄指了指在老年人方阵中来回行走训示的黑衣男子。

　　“对，他就是廖师傅，实打实的高阶武者，我们小区老年人联合会花重金特意请来的八极拳大师！”黑痣男子顿时得意地介绍道。

　　“你们不是专门教老年人的么？怎么，拓展业务了？”随意地看了眼传单上的内容，陈玄轻笑着问道。

　　“廖师傅准备开两个班，是一个班专门教老年人，一个班专门教你孩子这个年纪的小朋友！”黑痣男子继续热情地推荐道，“兄弟，千万不要错过这次机会，因为我们廖师傅下个月就有可能会离开江州！错过了，真没地方后悔！”


第八章 我女儿没说错

　　“这个……不用啦！女儿的武道，我自己能教。”任凭黑痣男子说的天花乱坠，可陈玄最后还是委婉地表示拒绝。

　　作为一个武道馆馆主，教女儿这种事情，陈玄当然是准备亲力亲为！

　　甚至于，就是霍天妤想来教女儿，他都会心不甘情不愿！

　　因为在他看来，天底下只有他可以呵护好自己的宝贝女儿！

　　别人？他根本就不放心！

　　“兄弟，你的思想觉悟有待加强啊！”

　　黑痣男子并不准备放弃，继续热情地劝说着：“你想想看，自己教，怎么可能比得上我们廖师傅教？”

　　“廖师傅什么人？那可是高阶武者！”

　　“如果你的女儿能拜我们廖师傅为师，哪怕最后只能从廖师傅手中学点皮毛，估计也能受用终身！”

　　“总之，咱们做家长的，对孩子的教育这方面一定要舍得！”

　　“我跟你说吧，A区901室那个卖早餐的李钟，为了能让他儿子学好八极拳，直接找到我们廖师傅，买了最贵的教学套餐！”

　　“瞧瞧人家这家长当的，多尽职！”

　　“兄弟，你真得向李钟学习啊！”

　　……

　　黑痣男子的这一番话，顿时引来了周围的一些个大叔大妈的赞赏。

　　他们不住地点头表示支持，甚至于还有几个热情的大妈，出言帮着黑痣男子劝说陈玄。

　　然而，陈玄却始终不改心意，只是面带浅笑，从容地回道：“你说的道理我都明白，不过真的不用，我自己能教好女儿。”

　　“兄弟，要不然这样，你问问你女儿的意思？”黑痣男子眼见无法说服陈玄，当即转换了套路，准备从晴晴身上下手。

　　这时的晴晴，正歪着脑袋，直盯着不远处的廖师傅和老爷爷老奶奶们，好像在思考着什么。

　　而在黑痣男子看来，这个一看就很喜欢武道的小娃娃，总不可能跟她爸爸一样，是一块说不动的铁板！

　　“小妹妹，想不想练武呀？只要跟着我们廖师傅练武，你很快就会是全班第一哦！”于是乎，扬起笑脸，黑痣男子立时就冲着小家伙诱惑道。

　　“我要跟着粑粑练武，不跟廖师傅练武！廖师傅教的站桩，不对！”

　　就在黑痣男子以为小家伙很容易就会“上钩”之时，晴晴冲口而出的这一句话，却令他面色瞬间僵硬。

　　“小朋友，不许胡说！廖师傅教的站桩，怎么可能不对！”下一刻，黑痣男子就铁青着脸出言训斥，吓得小家伙直往陈玄怀里钻。

　　“就是不对嘛，跟我们武道老师说的有点不一样！”缩到陈玄怀里之后，小家伙才安心地回道，仿佛已经来到了绝对安全的港湾。

　　“小娃娃，这可是廖师傅教的站桩，肯定不会错的啦！”

　　“这位兄弟，虽然童言无忌，可你也不能教你女儿乱说话，诋毁廖师傅的名誉。”

　　“对！快让你女儿过去给廖师傅道个歉吧。”

　　……

　　一时间，周围热心的大叔大妈们纷纷出言。

　　“粑粑，这个廖师傅教的，真的跟我们武道老师说的有点不一样的嘛！”躲在陈玄怀里，小家伙轻声说道。

　　“晴晴乖，别怕，有粑粑在呢！”

　　摸了摸小宝贝的脑袋，陈玄没有搭理周围的闲言碎语，而是注目瞧向方阵，仔仔细细地看起来。

　　不多时，他就判断出那位廖师傅所教的，乃一种较为复杂、细腻的桩功，名“混元桩”。

　　这一门桩功，偏重于养生，所以练的人并不多，也就是在老年人群体中比较受欢迎。

　　同时，它很复杂，而且在练习的时候要求每一个动作都不能有误。

　　否则，非但达不到强身健体的效果，反而还会劳损筋骨。

　　总而言之，这就是一门“非主流”的桩功。

　　陈玄这个一级武道理论师，仅仅只是认得它，却不懂其练法。

　　尽管不懂，可他却信得过自己宝贝女儿的记忆力！

　　要知道，晴晴在悟性方面的天赋，一直以来都随她妈妈，那是极为的出色！

　　虽说不至于达到“过目不忘”的程度，可一般的东西，只要多教她几遍，她往往都能记住。

　　陈玄相信，春笋幼儿园的武道老师，肯定教过小家伙这门桩法！

　　所以，小家伙才能判断的出，廖师傅所教和她的武道老师所教，有着一些小区别。

　　“到底谁是错的呢？”陈玄眉头一挑，有些好奇。

　　当然，陈玄更倾向于相信春笋幼儿园里的武道老师。

　　他知道，那些个武道老师虽然自身实力不怎么样，但肩负着培养祖国小花朵的重任，在武道教学方面绝对无比严谨。

　　出错的可能性，约等于零！

　　如此，陈玄无疑会对这位“廖师傅”，产生几分怀疑！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　下一刻，陈玄就已开启粒子隐形眼镜，准备好好看看这位极有可能把混元桩教错的廖师傅，是不是真的是一位高阶武者。

　　刹那之后，陈玄的眼前，就出现了廖师傅的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：2.6

　　敏捷：2.4

　　体质：2.5

　　“搞半天，原来这家伙是骗子啊！怪不得，怪不得连个混元桩都会教错！”

　　看完之后，陈玄摇头并撇了撇嘴，心中直叹这位“廖师傅”的素质真是差，居然连骗老爷爷老奶奶都骗！

　　这种行为，简直丢武者的脸！

　　必须打击！

　　“我女儿没说错，这位廖师傅的站桩，教的有问题。”看清楚事情的真相之后，陈玄随即尤为淡然地说道。

　　同时，他已经在心中打定主意，要尽快的联系武者协会来处理此事。

　　“胡说八道！廖师傅怎么可能会教的有问题！”阴沉着脸，黑痣男子立时出言反驳。

　　“我现在就给江州武者协会打举报电话，让他们派人来审查，看看到底是我这个武道馆馆主胡说，还是你们这位廖师傅在乱教！”话音刚落，陈玄就已顺势取出手机，神情间根本没有半点商量的余地。

　　见状，黑痣男子瞬间面色大变，尔后连声大喊：“廖哥，跑！”

　　嗖——

　　黑痣男子相当鸡贼，拔腿就跑，根本不带犹豫。


第九章 粑粑好厉害

　　那位廖师傅也是反应奇快，几乎和黑痣男子同一个时间开始外逃。

　　显然，他们两个是“做贼心虚”，急于要逃离现场。

　　二人的身体素质原本就还算不错，再加之他们是拼尽全力地跑，所以只片刻时间，便已跑出十几米远。

　　懵了！

　　大叔大妈和爷爷奶奶们全都懵了。

　　见着这一幕，他们就算再笨也能够判断出，究竟是怎么一回事！

　　他们，全都被廖师傅给骗了！

　　“这两个杀千刀的！”

　　“不是人啊！”

　　“老头子的钱都要骗，太混账了！”

　　……

　　一时间，草坪上唾沫横飞，咒骂声不绝于耳。

　　那些个爷爷奶奶和大叔大妈都很想追上去，可终究是有心无力，只能狠狠跺脚，以抒发心头的怨气。

　　嗖——

　　然而就在这时，一道身影突然在他们眼前掠过，尔后以着惊人的速度，直追黑痣男子和廖师傅！

　　正是陈玄！

　　他素来个性随和，对人待事都很客气，也不好争斗，一心只想着照顾好自己的宝贝女儿。

　　可是，两个祸害了同小区不少爷爷奶奶的大骗子在他眼前逃走，他绝不会视若无睹。

　　当然，他也有这个能力！

　　要知道，现如今的他，身体素质是全方位的3.0以上。

　　单纯的论身体，这可是实打实的中阶武者水准！

　　最为关键的是，他已经成功的练就六极神力第一重，爆发力常人根本无法想象。

　　即便不开启秘技，他也能拥有相当惊人的爆发力，令他可以媲美顶尖的中阶武者。

　　而一旦开启秘技，打破第一道基因锁的束缚，释放出无数的身体潜能，陈玄甚至于都认为，他可以短暂的达到武师级的层次！

　　这，就是六极神力！

　　这，就是无尽宇宙最强的爆发类炼体术！

　　所以，现在的陈玄要追上那两个可恶的骗子，根本就是易如反掌。

　　只见他整个人就仿佛猎豹一般，不断地加速度，几乎眨眼时间，就追上了那两个在拼命逃窜的骗子。

　　“廖哥，我来对付！”

　　意识到身后有人在不断迫近，先前那个黑痣男子猛得停下脚步，尔后奋力下盘一沉，令地面都微微地下陷了些。

　　紧跟着，站定身躯的他，狠挥出势大力沉的一拳，想直接把追击者打废。

　　这个黑痣男子的身体素质，比起“廖师傅”来稍差了些，不过也有着平均2.2的水准。

　　虽然没有通过正式武者的考核，可他在业余高段武者中，绝对属于较为强横的人物。

　　一手金刚拳，练的是炉火纯青，杀伤力极为的惊人。

　　黑痣男子相信，只要来人挨了他这一拳，绝对要送医院抢救！

　　可是，来人是陈玄！

　　不单单身体素质全方位领先于他，还拥有惊人爆发力的陈玄！

　　“找死！”

　　见着黑痣男子已挥拳来袭，陈玄也不犹豫，箭步直冲，顺势右拳如炮弹般轰出。

　　下一刻，二人的拳头，便生生地对撞在一起。

　　咔——

　　仿佛蛋壳破裂的声音，随即出现在陈玄耳畔。

　　毫无疑问，这是黑痣男子拳骨和腕骨严重骨折所发出的声音。

　　一个业余高段武者，和练就六极神力第一重的陈玄之间的差距，何等之大！

　　他们二者对拳，黑痣男子不骨折那才有鬼！

　　“啊！”

　　在发出了一声痛苦的嘶吼后，黑痣男子被反震之力打的倒飞出三米远，最后仿佛死狗一般坠趴在草坪上，吃了一嘴的泥。

　　嗖！

　　而陈玄则半刻都没有停歇，纵身继续向前掠去，追击廖师傅。

　　……

　　数秒钟后。

　　“可恶！”

　　感受到身后的追击者越来越近，那位廖师傅知道已没办法再逃，唯有奋力一战。

　　于是乎，他面色一沉，强行止住前行的脚步，跟着转过身来，甩出一记十分凶狠的鞭腿。

　　这一路鞭腿，正是这位廖师傅最得意的绝学——铁砂腿。

　　他练了足足有十年，基本上这辈子就指望着这腿法活了。

　　在他甩腿之际，他的全身肌肉尽数鼓起，如树藤绞缠，钢劲有力。

　　鞭腿破空朝陈玄抽来，甚至于隐隐都发出着破风之声，可想而知这一腿的力道是何等之大！

　　一旦被抽中，那么完全可以想象，即便是正式武者，也决计没有什么好下场！

　　而敏捷方面远胜廖师傅的陈玄，自然能反应及时，不会轻易被抽中。

　　只见他目光一肃，跟着身形猛的向右一侧，就顺利地避开了一路鞭腿。

　　下一个瞬间，不待廖师傅踢出第二记铁砂腿，陈玄就已手臂如刀，精准而快速地戳入到了廖师傅的腋下。

　　“给我起！”

　　下一刻，陈玄的双臂就爆发出一股沛然大力，直接将骇然失色的廖师傅凌空挑起，来了一记过肩狠摔。

　　“轰——”

　　廖师傅的身体被陈玄摔在地上，生生地被砸出一个人形之坑，甚至于湖畔柳树上的几只鸟儿，都被震的“啾啾”飞走。

　　一摔之下，廖师傅白沫和鲜血齐吐，再无反抗之力。

　　“喂，请问是江州武者协会么？我要举报两个骗子……”扭了扭脖子后，陈玄拿出手机，依照自己先前的想法，准备把这两个骗子交给武者协会来处理。

　　他相信，武者协会必定会好好地惩戒他们两个，并让他们把所骗取的钱财，统统吐出来！

　　“请放心，我们马上派专人过来！”

　　“好，请尽快。”

　　挂断电话的同时，陈玄发现自己的身边已经围了一圈的大叔大妈和老爷爷老奶奶。

　　每个人，都在用着无比欣赏的目光看着自己，赞美的话更是说个不停：

　　“啧啧啧，这小伙子，真是厉害！”

　　“小伙子，我记得你刚刚说你是武道馆的馆主？这么年轻有为啊！”

　　“小伙子，明天中午来阿姨家吃个便饭吧？我把我女儿叫回来，你们可以认识认识的。”

　　……

　　被一群热情的大叔大妈和老爷爷老奶奶们围着，陈玄显然招架不住。

　　“粑粑，你好厉害呀！”当然，还有一个崇拜的满眼冒星星的宝贝闺女，从人堆里钻出，继而直接扑到陈玄怀里。


第十章 光子手表

　　对于陈玄这个标准的女儿奴来说，小家伙的崇拜，胜得过其他任何人的夸奖。

　　他相信，只要在小家伙面前多表现几次，那么小家伙心目中的武道偶像，就会慢慢的从霍天妤转变成自己。

　　想到这里，陈玄的心情就大好，甭提有多美。

　　在他看来，女儿的偶像，就必须是自己！

　　哪怕是霍天妤，也休想跟他抢这个位置！

　　“各位，各位……我还有点事，就先走了一步了啊！”被一大群大叔大妈和爷爷奶奶们围着，陈玄显然很不适应，一心想着要借机脱身，“武者协会的人稍后就到，你们千万看好这两个骗子，不要让他们再跑了！”

　　“小伙子，有空来阿姨家坐坐，知道不？”

　　“小伙子，你开的武道馆在哪里呀？我改明儿让我孙子来报名呀！”

　　“小伙子，有没有兴趣来教我们武道啊？我们老年人联合会想聘请你！”

　　……

　　抱着女儿，陈玄是费尽周折，才艰难地挤出众大叔大妈、爷爷奶奶的簇拥。

　　快步离开草坪区后，陈玄放下小家伙，尔后拉着她的小手，悠悠然地继续开始散步。

　　“晴晴，粑粑明天去阳城办点事，顺便看看你麻麻。所以，明天小姨送你上学，好么？”走到一半，陈玄摸了摸小家伙的脑袋，缓缓说道。

　　“嗯，粑粑记得带点儿好吃的给麻麻！嗯，带冰淇淋和奶糖吧，麻麻肯定爱吃！”眨巴着清澈明亮的大眼睛，小家伙认真地建议道。

　　“好好好，听晴晴的！”陈玄抿嘴一笑。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，陈玄的耳畔，传来了一阵系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前耀起一行醒目的文字——

　　当前可接任务：武道馆拥有10位正式学员，完成后可获得科技物【光子手表】。

　　“哦？这个任务我喜欢！”陈玄的眉宇间，尽是笑意。

　　这种弟子人数的任务，一直都是他最热衷于去做的。

　　毕竟，多收一个弟子，他的武道馆就可以增收许多，顺便还能完成任务！

　　这么两全其美的事情，何乐而不为！

　　心情愉悦的他，连忙在心中盘算自己目前的弟子数量：“算上晴晴，我现在已经有何磊、周桦、张松、徐莽、叶凌威、夏芊和雷脉，总共八位弟子！那么也就是说，只要再收到两个弟子，这任务就完成了！”

　　“两个而已，不难不难！”

　　“哈哈哈……这个科技物【光子手表】，简直就跟送的没有区别嘛！”

　　无怪乎陈玄会有这样的自信，认为再收两个弟子，不算难事。

　　只因他自认为，现在的晴天武道馆，已经步入正轨，有了一定的规模！

　　弟子们每天可以使用的科技物，已经超过五件，且类型多样，不仅仅只是单纯的提升力量、体质和敏捷，还有医疗类科技物、营养类科技物……

　　并且，现在他的武道馆中，拥有着一位四级武道理论师坐镇！

　　有这些硬实力在，陈玄自然无比自信！

　　当然，现在的晴天武道馆，依旧有一些不足，亟待改善。

　　最主要的就体现在，学员们得不到炼体术、战法、身法的传授！

　　这个问题，陈玄早就认识到，也有了初步的改善计划。

　　一方面，他会尽可能的完成更多的成就，以得到更多的秘籍，学会后再传授给弟子们。

　　另一方面，他会想方设法地帮助霍天妤尽早成就五星教员，得到三花步法秘籍。

　　如此，霍天妤就可以回到江州，回到自己和女儿身边！

　　到那个时候，霍天妤就是晴天武道馆的女主人！

　　以她的执教能力，足以帮陈玄解决这一难题！

　　“不管怎么样，明天去阳城，参加正式武者考核！先把正式武者的证书拿到手，获得一个成就再说！”陈玄心中如此琢磨着。

　　之所以要去阳城参加正式武者的考核，是陈玄考虑到如果在江州参加，有很高的概率会被弟子们发现。

　　毕竟，参加正式武者的考核不同于参加“学霸杯”武道赛，这是要实名制的。

　　一旦通过，武者协会还会张榜以及在市级媒体上公布，让公众知晓究竟是哪些人“鲤鱼跃龙门”成功！

　　如果在江州武者协会参加考核，那么陈玄认为，他被发现的概率必然奇高。

　　所以，去阳城参加考核，十分有必要！

　　“粑粑，你明天要早点回来！”

　　“嗯，晴晴放心，粑粑肯定会早点回来！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　当第一缕晨光照射江州大地，陈玄就已动身出发，前往省会阳城。

　　昨夜他在网上报名成功，考核的时间定在上午9点整。

　　如此，他自然想着要尽早抵达，以确保万无一失。

　　“我今天会来一趟阳城，中午有时间么？我们一起吃个饭吧！”一边和霍天妤通话，陈玄一边认真地驾车行驶在江阳高速上。

　　“你要来阳城？行吧，到了打我电话，我来接你！”霍天妤干脆利落地回道。

　　虽然过去的陈玄和霍天妤关系闹的很僵，不过近段时间，二人的关系明显的缓和了不少。

　　至少在语气上，霍天妤再不像过去那样的强硬。

　　“嗯，那就先挂啦。”

　　……

　　挂断电话后，陈玄按着导航，一丝不苟地驾车。

　　终于，在上午8点多些，陈玄顺利地抵达阳城武者协会。

　　缓步迈入办事大厅，陈玄发现内部早已人声鼎沸，少说也有数千人！

　　“真不愧是阳城，啧啧啧，这规模，果然不是我们江州可以比的！”

　　放眼四顾，陈玄忍不住发出感慨。

　　只见这间可以用“恢弘”来形容的偌大办事厅，地铺着青金玉，锃亮无比。

　　几根栋柱皆是黄金浇筑……

　　总之，这里的一切，都可说是极尽豪华之能事。

　　当然，什么金玉在武者们眼中，都只是浮云而已。

　　唯有自身的武道实力，才是根本！

　　“参加正式武者考核的朋友，请携带证件，前往一号楼，接受身体素质检测。”这时，办事大厅中，传来了一阵清晰的广播声。


第十一章 话痨秦料理

　　嘹亮的广播声一结束，办事大厅中立时就有许多人，同时朝着一个通道口涌去。

　　“跟着人群走，准没错！”陈玄亦是精神一振，尔后随同人潮，向着那所谓的“一号楼”进发。

　　“人还真多啊！今天来参加正式武者考核的，怕是有不下千人吧？”一边在宽阔的通道中缓步前行，陈玄一边在心底嘀咕着，“只是不知，到最后究竟有多少人能顺利通过，鲤鱼跃龙门成功！”

　　“估计，只有1%不到吧？”

　　来阳城之前，陈玄仔细地了解过关于正式武者考核的诸多信息，自然也就知道通过这个考核是多么的困难！

　　大数据显示，全球各地的平均通过率仅有0.59%。

　　通常来说，大城市，比如说像阳城这种省会级都市，强者云集，武道市场繁荣，武者的平均水准更高，所以通过率会相对高些。

　　有时候，甚至能超过1.5%。

　　而小城市譬如江州，则会低于平均值，甚至于偶尔会出现连续几天出不了一个正式武者的尴尬情形。

　　总之，正式武者考核程序复杂，难度奇高，没点真本事，绝对无法通过。

　　像有些人的身体素质数据，平均超过2.5甚至2.8，可还是屡屡失败，困在业余级始终难以突破！

　　足可见，正式武者的考核，是多么的严苛和困难！

　　……

　　在通道内走了大约十分钟后，陈玄等上千位考核者，顺利地抵达阳城武者协会之中，一栋占地超5万平方米的超级大楼底层。

　　正是享誉盛名的1号楼！

　　这座大楼共有七层，据陈玄的了解，每一层中都安排着一道考核。

　　唯有通过考核，才能进入上一层，否则就会被淘汰！

　　而只要能够顺利地抵达第七层，那么，正式武者的证书就会随即到手！

　　“老王，你又来了啊！”

　　“这次准备的怎么样？”

　　“上次我卡在第五层，这次我非得通过不可！”

　　……

　　时间未到9点，工作人员尚未出现，所以在场的上千位考核者纷纷闲聊起来，打发时间。

　　“这位大哥，你看着很面生啊？第一次来参加考核吧？”这时，一个身着黑色劲装，绑着白色头带的年轻人，嘿嘿笑着来到陈玄身前问道。

　　陈玄当即眉头一挑，注目瞧去，只见这个年轻人的头带上正清晰地写着“绽放吧，我的青春！”几个大字，一看就是那种元气满满的小伙子。

　　不过，陈玄却留意到，当这个年轻人一出现，身边就立时有不少考核者都仿佛看到扫把星一样，下意识地避开了些，似乎生怕和他接触。

　　“是第一次。”虽然对这一情况颇感诧异，不过陈玄还是点头回道。

　　“那我们就来比一比吧，看谁通过的层数更多，怎么样？”

　　说话的同时，小伙子扬起手臂，鼓动着自己的肌肉，看起来神情极其的振奋。

　　“这个……没什么可比的吧？”陈玄神色古怪地回道。

　　“这可是最有意义的比试了！”

　　小伙子的精神状态，好的出奇，连声喊道：“这种武道比试，简直就令人血脉喷张，你难道不觉得么？”

　　“完全没有感觉啊。”陈玄直摇头。

　　“那么看来，你的青春之火，还没有彻底燃烧！”小伙子紧接着又道，“不如我们一起，从现在开始……”

　　“来吧！让我们为了青春……”

　　“你的目标是第几层，我的目标可是第六层！”

　　“对了，忘记自我介绍，我就秦料理，我爸是开餐厅的。”

　　“不过，我对料理可没兴趣，我的目标，是成为战神级！”

　　“超越圣手修罗——洛离先生的无敌强者！”

　　……

　　小伙子一句接一句，不停地说着，仿佛就是一个永远都不会关闭的话匣子。

　　被如此一个“话痨”缠上，陈玄是头都大了，深感自己的命运怎么会这么“悲催”。

　　同时，他也终于明白，周围那些人为什么会集体地退避，为什么会一起用同情的目光看向自己……

　　在陈玄看来，眼前这个秦料理，简直就比武痴还武痴，比话痨还话痨！

　　他，好似永远都闲不下来，还一直期待着能够“绽放青春力量”，在武道上闯出一片新天地！

　　陈玄打心底里欣赏他的这股奋斗精神，可也被其话痨个性“折磨”的够呛。

　　“老天爷啊，第一层的检测快开始吧！”陈玄暗暗在心头祈祷着，似乎已经达到无力承受的边缘。

　　“这位大哥，等考核结束，我们去比一比怎么样？”

　　“我最近学了一手蛟龙出海，攻守合一，我感觉你肯定破不了！”

　　“你是什么身体素质啊？平均2.2有么？”

　　……

　　在秦料理一轮接着一轮的言语浪潮之下，陈玄终于是“熬”到了9点的到来！

　　同一个时间，超过百位的武者协会工作人员，出现在全场无数的灼热目光中。

　　此时此刻，现场每个人的心跳都在微微加速。

　　因为，考核即将开始！

　　第一层的考核，最为简单，仅仅是由这百多位工作人员，测验考核者们的身体素质是否合格。

　　但凡有人的身体素质没有全方位的2.0以上，立即就会被清出一层。

　　“十人一组，轮流进行体侧……”

　　随着一道广播声的落下，全场诸多考核者纷纷开始排队，准备进行身体素质检测。

　　“力量通过。”

　　“全部合格，通过。”

　　“体质不合格，你请回吧。”

　　……

　　由于工作人员很多，所以体侧的效率奇高，不到20分钟时间，陈玄以及超过9成9的考核者均已顺利通过考核，来到第二层。

　　第二层的考核项目是——理论知识。

　　作为一个正式武者，当然要具备一定程度的武道理论知识，否则那就是莽夫了！

　　当然，正式武者的理论知识要求并不高，只要不是那种纯粹不看书的“傻大个”，基本都能保证通过。

　　作为一个一级武道理论师，陈玄自然无比自信，不认为这种考验对自己有任何难度。

　　而结果嘛，也完全不出他的意料。

　　仅仅十分钟时间，他所有的考题尽皆回答正确。

　　第二层，通过！


第十二章 最后一战

　　前两层，难度很低，所以绝大多数的考核者都能顺利通过。

　　可第三层，从来都被称为是分水岭，难度急转直上，至少会造成50%的考核者淘汰！

　　所以，从这一层起，陈玄就不敢怠慢，一直保持着全神贯注。

　　尽管他自信以他的强横身体素质和六极神力第一重赋予的恐怖爆发力，应付正式武者考核绝无问题。

　　可是，人有失足马有失蹄，他可不希望一个不留神失误，导致被无情淘汰，白来阳城一趟。

　　而第三层的考验内容，十分之简单。

　　就是在十个铁甲战士的强势围攻之下，撑够3分钟时间。

　　那些铁甲战士，全身包裹在高强度的特制钢铁战衣下，根本无惧攻击。

　　并且，他们个个都有着业余高段武者的战力，所以在他们的合围之下撑足3分钟，十分困难！

　　“李柯，39秒，淘汰。”

　　“王媛媛，46秒，淘汰。”

　　“钱汝，3分钟整，通过。”

　　……

　　随着工作人员平静地念出一个又一个考核者的成绩，第三层的考核渐渐进入尾声。

　　没有任何意外的，陈玄最终以完美的发挥顺利通过，挺进第四层。

　　……

　　……

　　转眼，已是上午10点半。

　　此时此刻，阳城武者协会正式武者的考核，已经淘汰了超过90%的选手！

　　只有不到100人，成功的来到第六层，准备迎接最后的挑战！

　　这其中，自然有着陈玄的身影。

　　尽管前几层的考验颇有难度，可陈玄的身体素质平均超过3.0，应付起来无疑轻轻松松。

　　“这位大哥，我果然没有看错你，有两下子啊！”

　　六层大厅中，秦料理精神无比振奋，来到陈玄身前直竖大拇指：“不过，我也不差！这一回，我肯定可以拿到正式武者的证书！”

　　“呃……祝你成功。”嘴角微微抽搐着，陈玄根本没有想到，这都到第六层了，他居然还是没能够摆脱秦料理。

　　于是乎，好奇的他开启粒子隐形眼镜，想要看看这个秦料理的身体素质究竟如何。

　　下一刻，秦料理的3D虚拟身体和身体素质数据，就清晰地呈现在陈玄眼前——

　　力量：2.4

　　敏捷：2.3

　　体质：2.4

　　“怪不得这小子连续考了三年，都没能成功……这个身体素质，实在太普通了！”

　　看完后，陈玄忍不住在心中微叹：“这么看来的话，这小子的武道天赋，应该属于极其差劲的那种！”

　　无怪乎陈玄会有这样的判断。

　　虽然和秦料理刚刚认识，可秦料理的奇葩性格，却令他印象无比深刻。

　　毫无疑问，秦料理属于那种练功极其极其极其勤奋和努力的人！

　　对于武道，他有着超乎于常人的热情，愿意投入所有时间和精力！

　　从某种程度上说，秦料理简直就是一个比叶凌威还要武痴的家伙！

　　可是，如此努力的秦料理，身体素质却仅仅只有平均2.4左右。

　　那就只有一个解释——他的武道天赋，至少是身体天赋，极差极差。

　　差到了一定程度！

　　否则，但凡是个天赋正常的人，如此努力，至少也会拥有平均2.8左右的身体素质！

　　“这回，我一定会成功的！我的青春火焰，即将要熊熊燃烧了！”

　　紧握着双拳，秦料理可谓振奋不已。

　　在这一个瞬间，周遭不少人都纷纷退避开了些，尔后齐刷刷地用着同情的目光望向陈玄。

　　在阳城武道界的业余级圈子里，秦料理可是个绝对的名人。

　　连续考了三年的正式武者，风雨无阻，可始终没能通过……不少人都开始怀疑，秦料理是不是衰星转世。

　　再加上他的话痨本性，令得他成为了所有考核者都避之不及的人物。

　　在众人看来，也就是陈玄这种完全不知情的人，才会傻乎乎地跟他说话，乃至被他缠上……

　　令陈玄感到幸运的是，当秦料理准备继续和他交谈之际，一位年轻貌美的工作人员，来到了大厅之中。

　　“现在，请随我走。”

　　这位工作人员朗声说完后，便快步带领考核者们，朝着一条走廊行去。

　　走廊两侧，有着许多个包间。

　　陈玄知道，每一个包间之内，都被安排了一位实战能力极强的正式武者！

　　而第六层的考验，就是和这些正式武者们交手！

　　只要能够在交手中表现出不错的实战能力，那么，武者协会就会授予证书！

　　这也就是说，即便最终落败，也是有可能顺利通过的——只要表现出足够强大的实战能力！

　　“你们各自随意挑选一个包间，进去挑战吧。”

　　转过身，貌美的工作人员淡淡一笑，道：“相信你们都知道挑战规则，也知道我们协会有专人会通过摄像头全方位地观察、审核你们的挑战过程，所以，不要作弊，更不要耍任何的心眼。”

　　“你们所要做的，就是全力以赴出手！”

　　“哪怕最终惨败，只要你所展现出的实力，赢得我们三位主考官的认可，同样可以通过！”

　　“那么，开始吧！”

　　随着工作人员的话音落下，陈玄等人都是没有半分犹豫，直接开始挑选包间。

　　……

　　半分钟后。

　　陈玄径直迈入了一间敞轩而又空旷的包间。

　　房门自动关闭，陈玄则开始游目四望。

　　只见这包间，其实就是一间标准的演武室，或者说练功房。

　　其内空无一物，只有一个面色沉肃的络腮胡男子。

　　毫无无疑，这个络腮胡男子，就是陈玄第六层考验的对手！

　　只要打败他，正式武者的证书，即可到手！

　　“规矩我就不介绍了，相信你都知道，我们速战速决。”

　　没有客套地行武道礼和通名，络腮胡男子只是扭了扭脖子，继而淡然一笑：“你，准备好了么？”

　　“来吧。”陈玄亦是干脆利落地应下，随即摆出三体式，准备迎战。

　　嘭——

　　右脚猛的一蹬地板，下一刻，只见络腮胡男子就仿佛离弦的箭，冲陈玄疾冲而来。

　　“铁臂拳！”

　　络腮胡男子的速度奇快，转眼就已掠至陈玄身前，尔后挥出迅猛无比的一拳。


第十三章 无影匕法

　　这一招铁臂拳，和铁砂掌十分的类似，都是那种追求极致刚猛的横练功夫。

　　螺丝胡男子沉浸在这一招中已有数年之久，所以击向陈玄面门的这一拳，威力非同小可。

　　寻常的低阶武者，如果不幸挨了这一拳，怕是瞬间就会丧失反抗能力。

　　然而，面对着如此一拳，陈玄却没有任何闪避的意思，依旧淡然地站在原地。

　　他仅仅只是右掌一摊，尔后猛地压出。

　　下一个瞬间，陈玄的掌就狠狠地与络腮胡男子的重拳抵在一起。

　　“怎么可能……”

　　刚一接触，拳势生生被中断的螺丝胡男子，双目瞪大到滚圆，显得骇然莫名。

　　因为，他感受到了一股恐怖的力量！

　　那是一股令他生不起任何反抗念头的力量！

　　在他的判断中，至少也得是最最强横的那种中阶武者，才有可能拥有如此力道！

　　手掌猛的抓起络腮胡男子的拳头，陈玄目光一肃，跟着发力向下一推。

　　那络腮胡男子的身体，直接就犹如狂风中一片落叶，被陈玄的力量轻易地碾压而趴下。

　　无法反抗！

　　这二者之间的实力差距，显而易见！

　　要知道，陈玄的身体素质，原本就超出络腮胡男子不少。

　　再加上陈玄练就了六极神力第一重，爆发力惊人……那么，他们的身体，就根本不在一个层级之上！

　　所谓“一力降十会”，当身体素质出现如此的巨大差距之时，任何精妙的招式，都会显得不堪一击！

　　像在江大武道社的大比中，周桦能赢下两场，所靠的就是他的“超强”身体。

　　这就是为什么，身体素质从来都是武道的根本所在！

　　身体不行，谈什么都是枉然！

　　“你赢了……”被力量碾压的络腮胡男子，没有多作思考，直接认输。

　　作为一个实战经验颇为丰富的老牌正式武者，他深深的明白，面对这种身体远超自身的对手，只有被蹂躏的份！

　　趁早认输，还能少挨一顿揍，不被打的鼻青脸肿！

　　“嗯。”松开手掌，陈玄的嘴角，缓缓地露出一抹欣然之色。

　　他，已然完成前六层的所有考验！

　　离着正式武者考核的通过，只差最后的临门一脚！

　　“恭喜，成功击败对手。”

　　这时，一道犹如风铃般美妙的女子声音，在天花板上的扩音器中响起：“请在工作人员的带领下，前往七层登记身份信息并领取正式武者证书。”

　　闻言，陈玄会心一笑，跟着转身就离开了包间。

　　“请随我来。”刚出房门，就有一位年轻貌美的工作人员，礼貌地引手。

　　毫无疑问，所有包间的中所发生的一切，阳城武者协会都有着严密监控，可以实时地知道胜负以及其他一切情况。

　　“好！”

　　陈玄缓缓点头，心情大好。

　　……

　　……

　　上午11点，阳城春光明媚，惠风和畅。

　　此时的陈玄，已经顺利地拿到正式武者证书，正准备离开阳城武者协会。

　　对他来说，今天绝对是个值得纪念的日子！

　　正式武者！

　　从今天起，他不再是业余，而是一位令无数人羡慕的正式武者！

　　在武道界，成就正式武者，从来都是一份莫大的荣誉。

　　业余级？永远都只是武道的门外汉！

　　唯有正式武者，才能算得上是真真正正地踏入武道之门！

　　“搞定！”

　　心情格外美好的陈玄，正手持证书，飘飘然地行走在阳城武者协会前的广场上。

　　“滴——”

　　忽然，一道系统的提示音，出现在他耳畔。

　　紧跟着，他的脑海中出现了一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“正式武者”，获得战法《无影匕法》初始篇。

　　“哦？终于来了！”停下脚步，陈玄的精神瞬间大振。

　　他知道，每当自己在武道方面走上一个新的台阶，完成一个成就，系统就会奖励自己一份秘籍。

　　一份无尽宇宙中，最最顶尖的秘籍，涵盖炼体术、战法、身法等等等等！

　　上一次完成成就，令他得到至强的爆发类炼体术《六极神力》第一重！

　　所以，对于这一次的成就获得，陈玄早就已经翘首以盼，期待无比。

　　“战法《无影匕法》？希望是好东西！”

　　陈玄暗暗嘀咕着，尔后连声说道：“系统，先给说说这一门战法？”

　　“《无影匕法》的介绍，将以文字的方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”系统当即给出回复，“稍后，《无影匕法》初始篇的所有讯息，都会直接汇入宿主脑中，令你无须费力去记忆。”

　　“嗯，如此甚好。”

　　陈玄刚刚点头称好，而下一刻，他的眼前就出现了诸多的金色文字。

　　“看看这《无影匕法》，到底是一门什么样的战法！”

　　驻足原地，陈玄的心怦怦跳动着，旋即就开始仔细阅读眼前的文字。

　　……

　　良久之后。

　　“啧啧啧，怪不得会叫这个名字……”

　　尽数看完之后，陈玄咽起口水，对于《无影匕法》的威力，有了无比清晰的认知。

　　在他看来，这一门战法的恐怖，只能用“逆天”来形容！

　　按着先前那些文字的描述，无影匕法，乃是系统所在的至高文明中，最强最无解的一门暗杀之术！

　　它的创造者，乃是无数年前，无尽宇宙中最强的一位杀手、刺客！

　　在当时，这位最强杀手的名字，可以令无尽宇宙任何一尊大能者胆寒，生不出半点对抗之心。

　　原因何在？

　　就是因为无影匕法！

　　那位最强杀手认为，只要出招的速度足够快，快到极限，那么……就立于无敌之境！

　　所以，无影匕法的根本奥义，就是快！

　　超乎想象的快！

　　无与伦比的快！

　　超越极限的快！

　　快到刺破对手的身躯之时，对手都没有反应！

　　快到即便破绽无数，对手也无法应对，只能任你宰割！

　　快到一招之下，星河震荡，无所不灭！

　　总而言之，无影匕法，就是一门追求极致速度的战法。

　　当年那位最强杀手，就是靠着这一门战法，纵横宇宙亿万年而无敌！

　　虽然是追求极致速度，可无影匕法的杀伐威力，却同样极为逆天！


第十四章 发力方式

　　如果认为它只是单纯的速度快，那就是大错特错！

　　错的异常之离谱！

　　原因很简单，根据动能方程，E=0.5mv平方——

　　在物体质量恒定的情况下，它的速度越快，那么，其蕴含的能量就越可怕！

　　换言之，当速度快到一定地步时，威能就会难以置信的恐怖！

　　在这种情况下，水柱射穿钢铁，纸片切断钢铁都不算什么特别之事！

　　这，就是无影匕法的逆天所在！

　　它不单单可以快的让对手来不及反应，威力亦是同样的惊人，可以令对手根本无法防御！

　　因此，陈玄已经心潮澎湃，对这一门战法充满了无限的向往。

　　此刻的他，心中是奇痒难忍，恨不得早一刻开始学这门无影匕法！

　　也就在同一个时间，陈玄感觉自己好似陷入到了幻境一般，眼前出现了一幕幕奇异的画面。

　　画面中，一个带着银色面具的黑衣男子，正在星空之中施展匕法！

　　正是无影匕法！

　　面具男子很耐心，一遍遍地缓慢演练着匕法，同时在认真地讲解着出初始篇各招的出匕要领和发力方式。

　　就这样，也不知过了多久，所有的画面仿佛梦幻泡影一般弥散。

　　而陈玄的脑海中，已深深地烙印下了先前所见的一切！

　　“回去之后，利用脉冲面具好好修炼，相信用不了多久，就能功成！”陈玄的心情无比畅快，对于练成无影匕法初始篇，充满着信心。

　　要知道，拥有脉冲面具的他，可以在短时间内，把学习和领悟力提升数十数百倍！

　　就是再难再复杂的战法，他也有信心，可以快速练成！

　　然而，就在这时，科技武道馆系统却是出言提点道：“宿主，请牢记，发力方式才是无影匕法的重中之重。至于那些所谓的招式，都是死的，不学也罢。”

　　“死的？”陈玄顿时愕然。

　　在他看来，无影匕法初始篇中的招式简直精妙无匹，拿霍家拳法与之相比，也会黯然失色。

　　这么好的招式不学，他有些不明所以。

　　甚至于，他认为这简直就是暴殄天物！

　　“我先复述一下当年那位最强杀手的话吧……”

　　系统随即娓娓道来：“如果沉浸在死招式中，那就相当于被缚住手脚！”

　　“学招要活学，使招更要活使。”

　　“倘若拘泥不化，就算练熟了千万手绝招，也是徒然。”

　　听完，陈玄眉头微皱，若有所思。

　　而系统则是继续说道：“宿主，你可是未来名震无尽宇宙的科技武道馆馆主，所以绝不可自误，走上一条死路。”

　　“有句话叫‘熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟’，其实，在我看来，这纯粹就是放屁！”

　　“熟读他人之词句，充其量也就是能写几首打油诗。唯有自出机抒，才有望成就大家。”

　　“所以，无论战法招式再精妙，都得活学活用，甚至出手无招！”

　　……

　　“活学活用？出手无招？”陈玄的眼眸之中微微放射出光芒，好似领悟到了什么。

　　“当年那位最强杀手说过，要切肉，首先得有肉可切，要劈柴就得有柴可劈。”系统继续提点着，“所以，当你出手根本无招，对手就再也没有任何办法可以破解！”

　　“一门真正无敌的战法，根本不会有实质性的招式！”

　　“就像无影匕法，它的一切就是快！”

　　“招式？根本没用！反正无论是谁，都只不过是一匕即杀！”

　　“所以说，宿主，学这一门无影匕法，最最根本的就是掌握其发力方式！”

　　“只要发力方式你掌握了，那么你的出招速度就会相应的提升许多许多，直至像当年那位杀手那样，纵横宇宙无敌！”

　　听到这里，陈玄的心猛然一跳，连声回道：“明白了，明白了！”

　　“还有一件事，需要特别提醒宿主。”

　　系统再次地说道：“快到极限，会拥有无数的优势……这个道理，知之者众，但却没几个人能实践！你可知是为什么？”

　　“为什么？”陈玄亦是大感好奇。

　　动能方程E=0.5mv平方，流传于世，有太多人知道！

　　所以，在陈玄看来，势必会有很多人像当年那位最强杀手一样，拼尽一切地去追求极致速度！

　　可是，似乎并没有！

　　许多的战法虽然也很讲求快速，可更多的会注重其他的方面。

　　这，令得陈玄分外好奇。

　　“宿主，请牢记，身体永远都是武道的根本所在。”系统缓缓地解释道，“而战法，说白了就是技巧！”

　　“使用任何的技巧，发出任何的劲道，都必须以自身身体作为承载、作为支撑！”

　　“尤其是追求速度的技巧，更加需要有强大的体魄！”

　　“否则，根本就无法发挥！”

　　“如果强行使用，只会令自己身体崩溃，殒命当场！”

　　“就像你们这个世界的那些航天器，外壳一定是最为坚固的材料！”

　　“否则，飞到一半，势必会自行崩散！”

　　“所以说，要练无影匕法，你必须比过去更加的重视身体！”

　　……

　　系统的这一番话，无疑令陈玄深刻地明白了身体的重要性。

　　“难怪大家总是说‘身体是武道的根本’，相当有道理的嘛！”

　　陈玄抿嘴一笑，跟着问道：“系统，你说我是不是应当去买一把匕首来练？”

　　“不必。”

　　系统的回答，无比地直接：“宿主，你要明白，兵器是身体的延伸，你可以把它视作是身体的一部分。”

　　“刀、枪、剑、戟……所有的兵器都一样！”

　　“只要掌握了无影匕法的发力方式，那么，你无论是用刀用剑，还是出拳出掌，都会有同等的效果！”

　　……

　　“懂了！等我回到江州，就开始好好学无影匕法初始篇的发力方式！”陈玄的嘴角，已忍不住扬起一个美妙的弧度，内心的畅快可想而知。

　　“这位大哥，你你你，你通过正式武者考核了？”

　　然而，就在陈玄沉浸在得到无影匕法的喜悦当中之时，一个令他害怕的声音，忽然在他耳畔出现。

　　不是秦料理，又会是何人？

　　只见这时的秦料理，正眼巴巴地望着他手中的红色证书，仿佛都要流口水了。


第十五章 和霍天妤吃饭

　　毫无疑问，秦料理这次考核又失败了。

　　离着成就正式武者，他依旧差了那么一点点！

　　尽管他已经足够努力，甚至于努力到了一个常人无法想象的程度，可受限于身体天赋，他始终没办法踏过那道门槛！

　　不得不说，秦料理的正式武者之路，走的是心酸无比。

　　连他自己都已经数不清，到底失败了多少次！

　　虽然对武道的热情从未因此衰退过，也一直在尽全力地“燃烧自己的青春火焰”，可毋庸置疑，秦料理比任何人都渴望得到正式武者的证书！

　　所以，见着陈玄第一次参加正式武者的考核，就顺利地拿到了他梦寐以求的东西……他的羡慕之情，根本无法用言语来形容！

　　“嗯，通过了。”

　　陈玄缓缓点头，尔后出言鼓励道：“你也加油，相信用不了太久，你也可以的！”

　　尽管对秦料理的话痨属性有些“畏惧”，可陈玄在总体上，还是十分颇为的欣赏秦料理的个性。

　　谁都知道，武道不是一朝一夕的事情。

　　天赋异禀者，往往在初期可以走的更快，飞的更高。

　　可是，最终的成就到底有多高，谁都说不准！

　　武道天才，因为不努力而泯然众人的例子，比比皆是！

　　天赋平常的人，靠着毅力崛起的例子，亦是在所多有！

　　常言道“先胖不算胖，后胖压倒炕”，说的就是这个理。

　　在陈玄看来，秦料理的天赋是不高，可凭借他的这股对武道的“狂热喜爱”和持之以恒的性格，将来的成就绝对不会低！

　　这样的一个人，值得他钦佩！

　　“大哥，你是拜在哪个武道馆，哪个师傅门下？也带我去报名呗？”秦料理直勾勾地盯着陈玄，一脸的乞求。

　　秦料理一直都笃信“名师出高徒”，所以这些年来，他到处拜师，只求能够博采众长，最大化地提升自己。

　　现在见陈玄如此年轻，就已顺利地通过正式武者考核，他自然会认为在陈玄背后，有着一位“名师”指点！

　　这样的“名师”，对于秦料理这个超级武痴来说，简直有着莫大的吸引力，想要打听清楚，然后也去拜师学艺！

　　“我就是武道馆馆主。”陈玄微微笑道，“所以嘛……我并没有拜在哪个师傅门下。”

　　“啊？”秦料理瞬间懵了。

　　他万万没有想到，陈玄才这点年纪，居然就已经是一位武道馆馆主！

　　震撼之余，秦料理不禁陷入到了沉思……

　　良久之后。

　　咽着口水，回过神来的秦料理目光一凝，最后无比诚恳地说道：“这，这位大哥，要不然，你就收我为徒呗？”

　　这，无疑是秦料理经过深思熟虑后的决定。

　　他相信，陈玄既然如此年轻就已是武道馆馆主，那么其在武道上绝对有“两把刷子”！

　　至少，执教他这个业余级绰绰有余！

　　从来不嫌弃老师多的秦料理，自然第一时间就想着要拜师！

　　“拜师？我看还是免了吧，我的武道馆开在江州，离阳城路途遥远……”陈玄当即给出解释，婉言拒绝。

　　虽然很欣然秦料理的个性，可收秦料理为徒，却是陈玄暂时不敢尝试的事情。

　　他用脚趾头想都能知道，一旦秦料理入门，那么他的其他弟子们就会瞬间炸锅。

　　以秦料理的话痨个性，从今往后，他的晴天武道馆绝对的鸡飞狗跳，不得安宁……

　　如此，陈玄哪敢轻易收其为徒！

　　“江州？江州也可以的呀！”秦料理一脸无所谓地道，“大不了，我搬到江州去住几个月！”

　　“别别别！”

　　陈玄连声回道：“阳城这里名师这么多，你认真挑挑就行，不用那么麻烦专程来江州的！”

　　“这位大哥，不麻烦的！只要你肯收我为徒，我今天就能动身！我就一个行李箱，拎着分分钟能出发！”秦料理拍着胸脯保证道，从他那热忱的目光中看起来，他好似已经认定了陈玄这个老师。

　　“这个，这个……”

　　急于想脱身的陈玄，赶忙强撑起笑脸说道：“这个，我有点急事，先走一步啊！”

　　嗖！

　　话音落下的同时，陈玄就已“溜之大吉”。

　　或者说，是在仓皇而逃……

　　“急事？能有什么急事，比收我这个武道明日之星为徒还重要？”望着陈玄离去的背影，秦料理摸了摸自己的后脑勺，一脸的纳闷。

　　……

　　……

　　陈玄的确有急事。

　　而这一份急事，说起来很简单，就是和霍天妤一起吃中饭！

　　此时，已是正午时分。

　　阳城唯一的三星米其林餐厅中。

　　“这里的环境还真是不错。”

　　悠然迈入这家装修精致、格调高雅的餐厅，陈玄神情如许，一路在美女服务生的带领下，来到了霍天妤预订好的位置上。

　　陈玄发现，霍天妤早已在此等候，连餐都提前点好了。

　　同时，他发现今天的霍天妤，与往日直播和视频中所见，有着少许的不同。

　　没有穿练功服，取而代之的，是一袭桃红色抹胸连衣裙。

　　裙角精致的花边，衬得她的双腿颀长又白皙，将霍天妤那玲珑的曲线完完全全地勾勒了出来。

　　她的目光则仿佛秋日横波，既有几分少女的楚楚动人，亦有些少妇的素雅风韵。

　　有些婴儿肥的脸上，则画着淡淡的妆，虽然不明显，不过陈玄的观察力惊人，自然能够发现。

　　总而言之，和陈玄的这次相约吃饭，霍天妤明显是精心打扮过的！

　　“我来了。”

　　缓了缓心神，陈玄扬起一抹微笑，与霍天妤略一对视，尔后从容地落座。

　　“你最近，还好么？”刚刚坐定，尚未动餐具，陈玄就如是问道。

　　“都还好。”

　　霍天妤缓缓点头，跟着问道：“你怎么样？晴晴在家里，还乖么？”

　　这一对夫妻聊天，自然会很快提到关于女儿的话题。

　　毕竟，女儿就是他们之间，最紧密的一条纽带！

　　任谁，都无法割舍！

　　“放心吧，晴晴很乖的，只是经常惦记着你！”陈玄如实说道，“晚上睡觉，她也总是说梦话，喊‘麻麻’。”


第十六章 冤家路窄

　　“你回去一定要跟晴晴说，我会尽快回江州看她的！”霍天妤当即有些动容地道。

　　根本不需要陈玄多作介绍，她这个做妈妈的，就能深刻地体会到晴晴对自己的思念。

　　“嗯。”

　　陈玄欣然同意。

　　他知道，霍天妤一直跟自己一样，都是无比的心疼女儿，舍不得女儿受苦受累。

　　这份爱女之情，从来没有任何的虚假！

　　“这些年，辛苦你了……”顿了顿后，霍天妤又温柔地冲陈玄说道。

　　“我还好啦，晴晴一向乖巧，照看她不算累。”陈玄微微笑着，跟着神情正肃地回道，“辛苦的是你才对，一个人在阳城，想想都不容易……”

　　“不说这个了，我们说点开心的事情。”霍天妤赶忙出言止住这个话题。

　　“好，不说这个，咱们先吃点儿东西，我都有些饿了呢！”

　　陈玄抿嘴一笑，跟着就拿起餐具，并开始和霍天妤交流起一些有趣的事情。

　　比如说，晴晴在期中考试的时候，一通乱打把一个男同学打哭。

　　又比如说，自行车比赛时，原本排名第一的方腾突然掉链子，让晴晴捡了个冠军。

　　再比如说……

　　……

　　二人就这么一边享用美食，一边围绕着女儿交流，看起来关系还算十分的融洽。

　　至少，比起过去的“针尖对麦芒”，好了不知几个档次！

　　当然，在交流的过程中，霍天妤特意提及了女儿的“武道老师”，并再三嘱咐陈玄一定要好好地感谢那位“武道老师”！

　　陈玄连连点头称是，不过依旧没有告诉霍天妤，其实女儿的那位“武道老师”就是他自己！

　　“对了，我干女儿最近怎么样啦？进步挺大的吧？”吃到一半，陈玄忽然笑着问道。

　　陈玄口中的“干儿女”，当然就是他的弟子夏芊！

　　让夏芊来阳城拜师霍天妤已经有一段时间，陈玄自然想知道她的武道进展如何。

　　毕竟，夏芊的进步幅度，可关系着霍天妤能否顺利保住四星教员和晋升五星，也关系着霍天妤究竟何时才能回归江州，回归自己和女儿身边！

　　“芊芊的进步，非常的大！”

　　听到陈玄提起夏芊，霍天妤顿时来了精神，眉宇间绽开笑颜，连声说道：“你说的没错，她是一个不折不扣的天才！”

　　“甚至于，单论天赋，我都及不上她！”

　　“你只怕想象不到，从她拜师到现在这么点儿的时间，她的身体素质就已经提升到了平均2.1的水准！”

　　“而就在前天，她顺利通过了正式武者的考核，成为了一个身体素质仅有平均2.1的正式武者！”

　　“总之，无论是身体天赋，还是实战方面的天赋，芊芊都属于最拔尖的那种！”

　　……

　　霍天妤娓娓道来，而陈玄则一直在面带浅笑的听着，显得分外满意。

　　不过，这一切对陈玄来说，都不感到有任何的惊奇。

　　因为夏芊的武道天赋，他一清二楚！

　　在他看来，这一块璞玉在霍天妤的指点和调教下，迟早会成为轰动省武道界的一颗潜力新星！

　　所以，夏芊的进步幅度再大，他都能理解！

　　“看来，把夏芊送到天妤这里，是送对了！”

　　心情大好的陈玄，又忍不住在心头暗暗嘀咕起来：“如果留在我身边，她的身体素质或许会更高，不过断无可能这么快就通过正式武者考核！”

　　借助诸多科技物的神奇，陈玄有把握让夏芊的身体素质，在短时间内提高到平均2.3乃至2.5左右。

　　可是，指点夏芊的实战能力，以通过正式武者考核，他暂时还没那个能耐。

　　毕竟，连他自己的实战能力都还有待提升，更遑论指点别人！

　　“名师出高徒，果然没有说错！”

　　待得霍天妤把夏芊的情况介绍完之后，陈玄随即连声夸奖道：“我们江州那些武道馆的教员，跟你一比，真是差远了！”

　　“主要是芊芊自己的天赋高，也肯努力……”霍天妤谦虚地回道，不过眉宇间却透起了显而易见的欣然之色。

　　原因很简单，在她的记忆中，这是陈玄第一次夸奖她在武道方面的成就！

　　所以，霍天妤此刻心中的美意，可想而知！

　　对于像霍天妤这样的女人，所要的东西，真的不多。

　　有的时候，只要陈玄随意地说上一句暖心的话，都可以让她宽慰不已！

　　就像现在这样，陈玄简简单单的一句夸奖，就令得她满心的雀跃和畅快。

　　然而，这份雀跃之心，仅仅只维持了片刻。

　　下一个瞬间，霍天妤的脸色就骤然一沉，仿佛看到了自己极其厌恶的东西。

　　“嗯？”陈玄自然第一时间就注意到了霍天妤的脸色变化，于是赶忙撇头张望四周。

　　周围没有其他任何异样，只是在隔壁的一张桌子上，来了几位新客人。

　　“你，认得他们？”陈玄眉头微皱。

　　“他们中有一个，是我们武道馆的三星教员，跟我有点竞争关系，关系不佳。”霍天妤如是回道，脸色冰冷，目光中更是隐含怒意。

　　而听到这话，陈玄瞬间就判断出了，到底是什么样的“竞争关系”！

　　毫无疑问，隔壁桌上的那位三星教员，必然就是前阵子买通霍天妤的弟子打假赛，让霍天妤的执教水准饱受质疑的可恶家伙！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　心头默念结束后，陈玄的眼前，随即就出现了隔壁桌几人的3D虚拟身体和身体素质数据。

　　这些人的身体素质大致都相仿，尽皆在平均4.5左右。

　　唯独有一个西装笔挺的高大男子，拥有着超过7.0的平均数据！

　　那么，根本不用多想，这个高大男子，就是曾经设计“坑害”霍天妤的那位星云武道馆三星教员！

　　“孙哥，你看！”

　　就在这时，隔壁桌中有一人小声地喊道：“隔壁那个，好像是你们武道馆的霍教员！”

　　“嗯？”

　　只见那位高大男子移目一瞧，尔后瞬间眉头一皱：“啧啧啧，还真有点‘冤家路窄’的意思啊，这也能碰到！”


第十七章 我们也找个武道理论师辅助吧？

　　这位“孙哥”，一直以来都处心积虑的想要取代霍天妤的四星教员位置。

　　他名叫孙迅，乃是一位不折不扣的中阶武师。

　　论实力，他比霍天妤要略胜一线。

　　因此，他才会那么的不甘心！

　　不甘心自己一个中阶武师只是三星教员，而霍天妤这个低阶武师却是四星教员！

　　所以，他在暗地里使了很多的手段，一心想着要把霍天妤拉下马，让自己上位四星。

　　就像上次买通霍天妤的弟子在馆内大比中打假赛，直接对霍天妤的名誉造成了很大的冲击，令得馆中的高层以及不少学员都对霍天妤的执教能力有了质疑。

　　在孙迅看来，只要自己再坚持坚持，多弄出一点类似的手段……那么，霍天妤降为三星只是时间问题！

　　“孙哥，跟霍教员吃饭那个小白脸是谁，我好像没见过呀？不会是她找的帮手吧？”在隔壁桌小声说话的这位，同样是星云武道馆的教员。

　　不过，这个教员仅仅只有二星，战力也平平，属于孙迅的马仔级别。

　　“管他是谁！”

　　随意地瞟了眼陈玄，见着陈玄颇为年轻，孙迅便即无所谓地道：“就这么点儿年纪，翻不起什么浪花的。”

　　“有道理。”

　　“孙哥，你的四星教员位置，我看妥妥的了！”

　　“要我说，这个霍天妤如果识相，就应该主动让位。”

　　“最迟到暑假，孙哥你必定可以晋升四星！”

　　……

　　一时间，隔壁桌上的其他几人纷纷附和，朗笑不止。

　　“服务员，快上酒，来一瓶71年的罗曼尼康帝，我今天要好好地陪赵先生喝一场。”

　　说到最后“赵先生”三个字的时候，孙迅还特意加重了口气，似乎生怕不远处的霍天妤听不见。

　　两桌本来就离得很近，再加上孙迅中气足、嗓门大，所以他的话，自然是清清楚楚地落入到了霍天妤耳中。

　　而在下一个瞬间，陈玄就看到霍天妤的黛眉深深蹙起，脸色愈加难看。

　　“这个赵先生是谁呀？很厉害的么？”陈玄分外好奇，当即忍不住冲霍天妤问道。

　　不待霍天妤给出解释，先前那位孙迅的马仔教员，却已神色悠然地撇过头来，主动冲陈玄说道：“你居然连赵先生都不知道？哈哈哈……”

　　“告诉你吧，我身旁这位，就是大名鼎鼎的赵先生！”

　　“他可是我们阳城最顶尖的三级武道理论师，水木大学武道理论系的硕士研究生！”

　　“前阵子参加四级武道理论师考核，赵先生仅仅只以一分之差，遗憾失败！”

　　“可是，赵先生在武道理论方面的造诣毋庸置疑，是我们阳城公认的最强三级武道理论师！”

　　“再告诉你小子一件事，赵先生从明天开始，就会成为我们孙哥的助手，帮着孙哥一起培养学员！”

　　“以赵先生的眼光和分析力，配合我们孙哥的执教能力……嘿嘿，下次学员大比，我们孙哥的弟子，成绩势必会突飞猛进！”

　　……

　　听完这一番赤裸裸的“炫耀”，陈玄总算明白了为何霍天妤在听到“赵先生”三个字后，脸色会这么的难看。

　　原因很简单，霍天妤有了夏芊这位超级天才，可孙迅却丝毫不落下风的，得到了一位超顶尖的三级武道理论师的助力！

　　说起来，像夏芊这种天赋超然的弟子，霍天妤只有一个。

　　可孙迅呢？在那位赵先生的帮助下，他的诸多弟子，无疑都可以获得很大的提升！

　　这种集体、整体的提升，在外人看来，才真真正正的最能体现执教水平！

　　毫无疑问，如果当真赵先生全力以赴地助孙迅，那么霍天妤在下次的学员大比中，极有可能会落入下风！

　　四星教员的位置，岌岌可危！

　　初闻这个消息，霍天妤的脸色难看些，再正常不过。

　　“赵先生，今天可千万要和兄弟我好好喝几杯才是。”孙迅特意地加大嗓门，无比得意地道。

　　他十分享受这种在竞争对手面前炫耀的感觉。

　　当然，如果能直接把霍天妤气走，他心中会更加的畅快！

　　总之，在他看来，得赵先生之助，他在这场四星教员位置的争夺战中，就已经占据了绝对的优势！

　　哪怕他听说，霍天妤最近收了一个天赋奇高的弟子，都完全可以不在乎！

　　正如孙迅意料的那般，霍天妤现在的心情很糟糕。

　　糟糕透顶！

　　原本以为有了夏芊，他非但可以稳住四星教员的位置，还能顺便冲击五星。

　　可她却没想到，孙迅居然能够得到一位顶尖三级武道理论师的帮助！

　　无论孙迅得为此付出什么样的巨大代价，但结果终究是赵先生愿意帮助他！

　　而只要赵先生愿意帮孙迅，那么，她就会面临巨大的困境，甚至有一定可能，下次大比结束后，他的四星教员身份就会被剥夺！

　　所以，现在霍天妤心中极其的不是滋味，甚至都已经很想直接离开这间餐厅，不愿听到隔壁桌传来的那些令人心烦的炫耀声音！

　　“哦，原来是这样啊，你们的孙教员，得了一位三级武道理论师的辅助……”陈玄的语气无比的平静，没有半分的波澜，“听起来，是值得稍稍庆贺一下。”

　　没有任何的停顿，陈玄微微一笑，紧跟着就把目光落在了霍天妤身上：“天妤啊，要不然，我们也找个武道理论师辅助辅助吧？我正巧认识一个，应该能帮得上忙。”

　　“啊？”霍天妤听的有些楞，甚至于都不知道接下来要跟陈玄说些什么。

　　“小子，你很有趣嘛！”

　　“你知不知你刚才的话，笑死个人了！”

　　“今年我就指着你这个笑话活了，哈哈哈……真的太逗了！”

　　……

　　而与此同时，隔壁桌的几人包括孙迅和那位赵先生，都已笑得前仰后合。

　　在他们看来，陈玄的这个提议，根本就是一个天大的笑话！

　　也找一个武道理论师辅助？

　　要知道，赵先生已经是最顶尖的那种三级武道理论师！


第十八章 真的是四级！

　　这就意味着，除非霍天妤能够获得一位四级武道理论师的辅助，否则，再怎么折腾都是徒然无用功！

　　或者说，纯粹就是在浪费时间！

　　而孙迅等人自然不会认为，霍天妤和她对面的小白脸，有能力请得动四级武道理论师来辅助！

　　他们都是武道中人，比谁都清楚，四级武道理论师是何等的罕见，何等的吃香！

　　放眼偌大一个阳城，四级武道理论师都屈指可数。

　　单纯的论地位，他们都可以跟大型武道馆的馆主相当。

　　所以，请这种级别的人，来辅助一个教员？

　　哦，这简直就跟白日做梦没有任何的区别！

　　“别用这么眼神看着我嘛，我真的认识一个武道理论师。”

　　见着霍天妤神情愈加迷惘，陈玄连声解释道：“嗯，我现在就联系他！”

　　“算……算了吧？”霍天妤立时尤为困惑地道。

　　她并不认为，陈玄会认识什么武道理论师，心中直想先前陈玄说的，多半是撑场子的话，绝无可能是真的。

　　然而，陈玄却是嘴角微扬，神情自若地道：“反正也就是一通电话的事儿，你稍微等我会儿啊！”

　　话音一落，陈玄就拿起手机，开始拨打“江白水”的电话。

　　“这个小白脸，是疯了还是傻了？”

　　“我从未见过如此蠢货之人！”

　　“他以为随便找个武道理论师，就能辅助？这智商得是负数的吧？”

　　……

　　一时间，隔壁桌的众人纷纷嗤笑，露出着不屑的神情。

　　就连霍天妤都是扶着额角，对自己这位“不懂武道的丈夫”，感到十分的无奈。

　　“喂？江教员么？”不多时，电话就已顺利接通。

　　“有事么，我的馆主大人？是不是对顾老师的追求攻略已经制定完毕，我可以开始执行了？”江白水则是连连好奇地问道。

　　“你就放心吧，再等几天，大概就能制定好了！”

　　陈玄顿了顿后，直接开门见山地道：“我现在找你，是想请你帮个忙。”

　　“帮忙？好说啊！我现在都是你的员工了！”江白水半点不见外地道。

　　“我想请你，在接下来的一段时间，以远程视频的方式，指点指点一群学员的武道，没问题的吧？”陈玄神色一肃。

　　“行，没问题。”江白水爽快地应下。

　　“你等等，我开个免提，你和这边的人通个话，稍微沟通下。”

　　说话的同时，陈玄已开启免提键，继而把手机放到餐桌之上。

　　“天妤啊，我的这个朋友是水木大学武道理论系的博士，同时，也是一位四级武道理论师！”

　　紧跟着，陈玄就冲着霍天妤悠然说道：“他已经答应辅助你教学了，你跟他说说，你大概有几个弟子，让他也好有个心理准备。”

　　“水木大学武道理论系的博士？武道理论师四级？”霍天妤以为是自己出现了幻听。

　　至于隔壁桌的孙迅等人，则是爆发出了一阵哄笑。

　　“小子，你不去演戏，真的白瞎了你这个人才啊！”

　　“演得这么逼真，你妈妈知道么？”

　　“说的我都快信了呢……哈哈哈……”

　　……

　　毫无疑问，这些人宁可相信他们出门就能捡到宝贝，也不会去相信陈玄所联系的这位，乃是一位四级武道理论师！

　　“天妤，快说说吧，江教员在等着你答复呢！”陈玄则是一脸坦然地催促起来。

　　“他，他真的是四级武道理论师？”霍天妤眉头一挑，深深地望向陈玄。

　　在她看来，自己的这位丈夫，好似半点都没有开玩笑的意思！

　　可是，这个事情她又实在不敢去想象……

　　“如假包换。”陈玄则是淡定地回道。

　　“这个……江教员是吧？我手下总共有弟子84人，不过常来的大概只有30人左右。”半信半疑的霍天妤，最终对着手机，如是说道。

　　“30人左右啊？多是多了些，不过嘛，应该忙的过来！”电话那头，江白水略微思考了一会儿后，给出了肯定的答复。

　　也就在同一个瞬间，隔壁桌的那位赵先生，彻底的愣住了！

　　原因无他，这个声音，他前俩天刚刚听到过，且根本不会忘记！

　　那是在上一次的阳城武者协会，四级武道理论考核中，他偶遇了他当年的学长江白水……

　　最终，他以1分之差，遗憾失败，未能成就四级武道理论师。

　　但，一同参加考核的他，却深深的知道，江白水成功了！

　　所以，此刻听到江白水的声音，他瞬间就意识到，刚刚他所讥笑的那个小白脸，根本没有在开玩笑！

　　一切，都是真的！

　　“赵先生？赵先生你怎么愣住了？不一起来笑笑么？”这时，孙迅拍了拍已经仿佛石化的赵先生的肩膀，有些困惑。

　　“孙教员……”

　　被拍的回过神来的赵先生，露出一脸尴尬的笑容：“电话里那个人我认识，他，他真的是四级武道理论师……”

　　听到这句话，孙迅懵了，他的马仔们亦是跟着彻底傻眼。

　　原本的讥笑声戛然而止，他们的脸同时一僵，仿佛时间定格，被凝固了一般。

　　至于霍天妤，此刻微张着丰润嘴唇，直盯着陈玄，表现出无尽的不可思议。

　　自己这位“半点不懂武道”的丈夫，居然还真的认识一位四级武道理论师？！

　　哦，天呐！

　　这世界乱套了，到底是怎么回事！

　　霍天妤一脸的茫然，而陈玄却是无比平静，冲着手机淡淡地道：“江教员，等我回江州，好好跟你商量下这个事情，现在就先这么说定了啊！”

　　“好。”

　　结束通话后，陈玄冲着霍天妤会心一笑：“别愣着啦，先吃东西，待会可就凉了。”

　　“你，你是怎么认识这个四级武道理论师的？”

　　惊喜莫名的霍天妤，此刻早已没有任何的食欲，只想从陈玄口中听到事情的答案。

　　“这个嘛，说来话长了。”陈玄目光一扫，“等我回去，慢慢和你解释，可以么？”

　　“不行！我现在就想知道！”霍天妤可不是那种容易哄的女人。


第十九章 谅你也不敢

　　此时，依旧是正午，春光明媚。

　　阳城唯一的三星米其林餐厅——秦月阁中，温暖的阳光透过玻璃落地窗，照射在陈玄二人身上，令这对夫妻都倍感惬意。

　　悠扬的音乐声，亦是不断地回荡在他们耳畔。

　　再加上，整个餐厅内飘荡着各色美食的香味……置身于这样的环境之下，不得不说是一种精神上的享受。

　　至于那令人厌烦的孙迅等人，已尽皆灰溜溜的离开，再没有脸面坐在霍天妤身侧。

　　原本他们以为可以借着“赵先生”的名头，大戳霍天妤的锐气，从而让霍天妤知难而退。

　　可谁想，装逼不成反遭打脸……

　　这种事，落在正常人头上都受不了，更不用说是孙迅这种为人傲气的中阶武师！

　　所以，根本没有任何的犹豫，在得知陈玄当真认识一位四级武道理论师后，他就立时领着一众马仔，铁青着脸，咬牙切齿地离去。

　　如此，陈玄和霍天妤的耳朵，就彻底的安静了！

　　再没有任何人的打搅，只有夫妻之间的对话！

　　“快说快说。”霍天妤此刻已双手交叉，横在胸前，一脸好奇地催促道。

　　那神情，那语气……在陈玄看来，简直就是一个放大版的晴晴！

　　“好吧，我说就是了！”

　　陈玄并不打算透露自己开武道馆的事情，所以随意地找了个借口来搪塞：“最近闲着无聊，我就开始玩手机游戏《武者荣耀》。你知道的嘛，我这个人武的不行，但游戏这方面我还是很擅长的……”

　　就这样，陈玄娓娓道来，大概编了一个他和江白水在游戏中结识，然后天天一起排位上分，最终成为知己网友的故事。

　　他满心欢喜的以为，他讲的这个故事还算有理有据，理当可以蒙混过关。

　　可他却没有考虑到，霍天妤的精明，并不是霍翎妤这种黄毛丫头可以相比的！

　　霍翎妤或许会信他的这一番“鬼话”，可霍天妤，自然没那么好糊弄！

　　“既然这样，那你现在跟我玩一把《武者荣耀》，我看看你到底有没有那么厉害！”

　　说话之际，霍天妤已拿出手机。

　　“呃……现在吃饭呢，玩游戏多不好，对吧？”陈玄赶紧转移话题，“对了，我怎么感觉你最近好像稍微瘦了一些些。”

　　陈玄自然是不敢和霍天妤一起玩的。

　　要知道，他可是一个大忙人，白天忙于武道馆，晚上还得照看女儿，根本抽不出半点空来玩游戏！

　　所以，他的手机里，连《武者荣耀》APP都没有！

　　那么只要答应，就必定会露馅！

　　“陈玄！”

　　只见这时，霍天妤目光一肃，沉声说道：“现在，马上，立刻跟我说实话！”

　　不得不说，霍天妤在这一刻所展现出的气势很足，眼神也很锐利，大有“御姐”、“女王”风范。

　　她本身的个性就很强势，再加上她多年来身为武道馆教员，平日里天天教训自己的学员们……养成了习惯！

　　“我说我说。”

　　眼见霍天妤要打破砂锅问到底，无奈之下，陈玄唯有把压箱底的故事套路给搬了出来：“前段时间，我想着你一个人在外头挣钱太辛苦，所以就一直在琢磨，要弄点什么事情做做。”

　　“哪怕挣的不如你多，可给晴晴买几件新衣服，也是好的。”

　　“后来嘛，我思来想去，又经过几番验证，发现我这个人有当‘爱情顾问’的天赋！”

　　“于是，我二话不说，立刻就决定要从事这个行当，为广大单身男女撮合姻缘……”

　　“这位江教员，其实就是我的客户之一，他十分想追一位大学女老师，所以有求与我！”

　　“那么当然的，我有求于他，他也不敢拒绝！”

　　……

　　话音刚落，陈玄当即抬眼瞧去，只见霍天妤正在缓缓点头，显然已经认可了这份解释。

　　“真是不容易……”陈玄心中顿时大松口气。

　　“陈玄，你胆子很大嘛？”然而，下一刻，霍天妤就撇起嘴教训道，“瞒着我悄悄摸摸的当‘爱情顾问’，是准备要另寻新欢，还是什么？”

　　“天地良心啊！”

　　陈玄欲哭无泪地道：“我真的只是想发挥一下自己的特长，再顺便挣点小钱，给晴晴买点喜欢的东西。至于别的心思，我真的没有！”

　　“谅你也没有！”

　　听完陈玄的保证后，霍天妤的脸上，渐渐地流露出一抹不易觉察的笑意。

　　尔后，这对夫妻就继续在暖阳的照射下，一边在秦月阁中享用美食，一边闲聊……

　　大约半小时后。

　　秦月阁门口，缓步走来了一位身着黑色劲装、头绑白带的年轻人。

　　正是话痨秦料理！

　　“小老板，肚子撑的这么大，是刚刚在外头吃完营养餐回来的吧？”刚一到来，门口的美女服务生就和秦料理打趣道。

　　毫无疑问，这些服务生们都认得秦料理，且和他的关系极为不错。

　　原因嘛，很简单，这间全阳城唯一的三星米其林餐厅秦月阁，正是秦料理的爸爸所经营。

　　“爸，我回来了。”一路来到收银台前，秦料理的精神一如既往的振奋。

　　“今天还是没考过正式武者吧？”收银台边上，一个略显臃肿的中年男子，缓缓说道。

　　“虽然没考过，但是，我今天已经在第六层的实战对垒中撑够43秒，比起上一次，足足多出了1秒！”秦料理倍感骄傲地道，“相信再过不久，我就可以成就正式武者！”

　　“好，儿子，爸爸相信你！朝着这个方向，继续努力！”中年男子点着头回道，“现在嘛，先帮爸爸收拾几个桌子，等餐点结束，你就去武道馆里练功。”

　　“好嘞，爸爸！”

　　秦料理爽快地应下，尔后就开始在餐厅中干些简单的收拾活。

　　“嗯？”

　　没一会儿，秦料理就意外的发现，他早上遇见的那位年轻的“武道馆馆主”，居然就在自家的餐厅里。

　　于是乎，不带任何的犹豫，秦料理当即笑吟吟的，大步流星地朝陈玄所在的位置走去。


第二十章 考察专员

　　“吃饱喝足，咱们撤了吧？”

　　靠在背椅上，陈玄伸了个懒腰：“你不是说要给晴晴买点儿玩具带回去，咱们这就去逛商场？”

　　“好。”

　　拿起湿巾，擦了擦嘴后，霍天妤欣然同意。

　　然而，就在陈玄起身的这个刹那，他抬眼就瞧见了秦料理正乐呵呵地冲自己大步走来。

　　看那神情，陈玄瞬间就可以断定，秦料理这是准备继续来缠着自己要拜师了！

　　“不会吧……”陈玄迷茫了，内心深感自己的命运实在太过悲催，“偌大一个阳城，我居然就没办法甩开这小子？”

　　“这还有天理么？”

　　“简直太坑爹啦！”

　　……

　　秦料理离的越来越近，所以几乎在瞬息时间，陈玄就已暗暗吐槽完毕。

　　紧跟着，他直接起身，根本不待秦料理张口问好，就抢先快速地说道：“好了，什么都不要说，你的要求我都答应！”

　　“现在，你马上回家收拾行李，大概4点钟的时候，我再来这里找你，并把你带到江州。”

　　陈玄“突如其来”的这一番话，无疑令秦料理一时半会没有缓过神来。

　　这就答应了？未免太爽快了点吧？

　　“真……真的？”惊喜交加的秦料理，愣愣地问道。

　　“我以人格保证，绝对不骗你！”

　　陈玄现在只想着要赶快把秦料理支走，于是连声说道：“所以，别在这里站着了，你马上给我回家收拾行李！”

　　“那，那我先回去收拾啦？”秦料理依旧茫然地说着。

　　“嗯，快去吧！”

　　话说的时候，陈玄都已经开始用手推秦料理离开了。

　　他是生怕秦料理待在这里，一个不留神就会说出什么让自己露馅的话……

　　所以，他当然得用尽一切手段，让秦料理迅速离开！

　　哪怕是答应收这个话痨为徒，都在所不惜！

　　在陈玄看来，秦料理虽然话痨了些，天赋也相对差了些。

　　不过，秦料理在心性方面绝强，长远的看，潜力还是相当可观的！

　　收他为徒，也没什么不可以。

　　甚至于，陈玄还认为，秦料理将来极有可能可以给自己一个大大的惊喜！

　　原因很简单，陈玄已经准备好，要将六极神力第一重，传授给自己的弟子们！

　　而陈玄十分笃定的认为，在自己的诸多弟子中，唯有叶凌威和秦料理，才有望凭借对武道的狂热和执着，熬住炼体时的残酷折磨。

　　至于像周桦等人，目前来看，半途而废的概率绝对超过90%！

　　也就是说，抛开已经离馆多日、前去提升生命层次的叶凌威，秦料理几乎可以算作是唯一一个有希望练成六极神力的人！

　　如此，陈玄自然也愿意收其为徒，好好栽培。

　　只不过，对于秦料理的话痨个性，陈玄打心底的认为，必须好好整治一番。

　　否则，他的晴天武道馆，将来势必会被秦料理弄的鸡犬不宁！

　　……

　　就这样，在陈玄“忍痛付出极大代价”之后，秦料理终于是乖乖地离去。

　　“幸好我当机立断，要不然，非得暴露不可！”望着秦料理离去的背影，陈玄大松口气，一颗悬着的心终于落下。

　　“他是谁？你把他带到江州去，准备做什么？”这时，霍天妤尤为困惑地问道。

　　“是这样的。”

　　陈玄微微一笑，随即就给出了一个“合理”的解释：“早上我来阳城进行爱情方面的讲座，这家伙在台下听的是热血沸腾，很想跟着我一起学习，将来也当个爱情顾问。”

　　“不过，他家里条件一般，只能交一半的学费，于是我当时没多想就拒绝了。”

　　“可后来一想，我又有些后悔，觉得不能因为学费拒绝一个有心向学的人。”

　　“所以嘛，刚刚再见着他，我直接就同意了他先前的请求！”

　　……

　　“原来是这样啊……”听完后，霍天妤并未质疑，而是缓缓点头，“那可得好好教他，不要误人子弟才是。”

　　“放心，放心，我会认真教的。”

　　陈玄大感轻松地笑着：“走吧，我们去商城给晴晴挑玩具。”

　　……

　　……

　　下午3时许。

　　阳城最大，同时也是常年位居全省前三的武道馆——星云武道馆广场之上，此时整整齐齐地站了不下300人。

　　其中，就包括着星云武道馆馆主、两位副馆主以及超过十位的四星、五星教员。

　　每一个人，都是神情正肃，翘首以盼，似乎在等待着什么的到来。

　　“馆主，新晋的这位战将级，到底准备在我们武道馆考察多少天呀？”这时，一个副馆主忍不住问道。

　　“估计不会少于7天吧。”

　　站在队伍最前列的星云武道馆馆主，负手从容地回道：“不管怎么说，这都是省武者协会的意思，我们必须好好接待！”

　　“放心吧，馆主！他又是新晋的战将级，又是我们省武者协会的考察专员，我们肯定不会怠慢！”两位副馆主顿时齐齐点头。

　　在这个世界，任何一尊战将级的地位和实力，都远远地凌驾在普通人类生命之上。

　　哪怕十个高阶武师合力围攻，也敌不过一个突破了生命层次的战将级！

　　所以，战将级，往往都是镇压一方的超级巨头，深受武者协会的重视！

　　许多地方的武者协会，都会给出极其的优渥条件，并委以要职，来吸引战将级效力。

　　那些个新晋的战将级，则更加是各地武者协会挣抢的香饽饽……

　　总之，一个新晋的战将级，身居要职为武者协会效力，是十分十分正常的现象。

　　“来了！”

　　忽然，队列中，一个眼尖的教员朗声喊道。

　　紧跟着，众人纷纷抬眼望去，只见一辆加长版、前端附有省武者协会徽章的超级豪车，正在缓缓地驶入星云武道馆广场。

　　而与此同时，刚刚逛完商场，买了一堆玩具和零食的陈玄夫妻二人，也来到了广场之中。

　　“现在就给晴晴录制第二手的视频，会不会太早了些？晴晴她现在连第一手都没学会呢！”陈玄一边走，一边不解地问道。


第二十一章 叶专员

　　“晴晴一直都很聪明，悟性比我还高，相信很快就能学会第一手的。”

　　霍天妤却好似心意已决，连声说道：“所以，提前录好第二手的视频，这样等晴晴学会‘庖丁解骨’后，就不会闲着了！”

　　“呃……让晴晴休息一段时间，放松放松，其实也是挺好的嘛？她现在毕竟还小，晚一些学战法，没什么大碍的。”陈玄忍不住建议道。

　　“不行！武道之路，一步落后，就有可能步步落后！”霍天妤摇头，“越是小，就越要打好根基，争取多学些东西！”

　　“好吧，听你的。”深知霍天妤个性的陈玄，没有出言反驳，很快就表示同意。

　　因为他知道，就算自己有三寸不烂之舌，也争不过个性异常倔强的霍天妤。

　　这种御姐型的女人嘛，还是让着点的好。

　　当然，“山高皇帝远”，到了江州，以陈玄的宠溺女儿个性，会不会照着霍天妤的意思办，那完全就是另一回事了！

　　总之，在陈玄看来，凡事都绝对不能跟霍天妤正面硬来，必须深谙三十六计，学会运用各种策略来“曲线救国”。

　　硬来？下场只有两个。

　　要么就跟过去的陈玄一样，关系闹的极僵。

　　要么被霍天妤打的鼻青脸肿，最后被迫同意。

　　不管哪一样，都是陈玄所不能接受的。

　　所以，他当然会先欣然同意下来。

　　但一回江州，他就慢慢的实施自己的想法……

　　“咦？你们武道馆这么大阵仗，准备搞什么名堂？”行走在广场上，见着数百人都在整齐地站立着，陈玄忍不住好奇，“总该不会，你们武道馆的人，准备集体做广场操吧？”

　　广场操，在这个世界的武道馆中，相当多见。

　　通常来说，中小型的武道馆，都会在早晨的时候，安排教员学员们一起在大门外进行集体的锻炼。

　　一来可以强身健体，二来嘛，这也是一种相当不错的宣传手段。

　　毕竟，如果广场操弄的有声有色，气势如虹，那些路过的人就会觉着这间武道馆不错，值得报名试试。

　　当然，陈玄是从未考虑过让弟子们，每天跟自己一起做广场操。

　　在他看来，一个逼格的武道馆馆主，绝对不会在大街或者广场上搞这些名堂……

　　“你想哪儿去了！”霍天妤撇了撇嘴，“我们馆主，乃是成名多年的战将级，他怎么可能亲自出来做广场操！”

　　“那你们武道馆这是准备做什么呢？”陈玄更加的好奇了。

　　“没记错的话，好像是我们省武者协会派了个新晋战将级的专员下来，准备对我们武道馆进行考察。”霍天妤想了想后，悠然说道，“所谓的考察，基本上就是形式。说白了，就是让那位新晋战将级，领个身份出来走动走动，也让大家能认识认识。”

　　“瞧见没，那辆多半就是考察专员的车了。”

　　听到这话，陈玄登时来了兴致，连声说道：“要不，我们也过去看看？这么多年，我好像还没亲眼见过战将级呢！”

　　“你对这个，有兴趣？”霍天妤微微一愕，内心则是又惊又喜。

　　在她的印象中，自己的这位丈夫，从来都很排斥武道。

　　能够同意让女儿练武，已经令她十分意外！

　　现在居然有兴趣，想去一睹某位武道巨头级人物的真容？

　　今天的太阳，是打西边出来了么？

　　“我从未见过战将级，当然有兴趣了！”陈玄神情自若地回道，“我想看看，突破了生命层次，到底和我们普通人有多大区别！”

　　这，无疑是陈玄的大实话。

　　突破生命层次，成就战将级……这，一直以来，都是广大武者武师们共同的心愿！

　　路人皆知，战将级的战力异常的恐怖，远远地超越高阶武师！

　　普通的热武器，对于一个战将级强者，根本构不成任何的威胁！

　　哪怕是拿着重机枪扫射，也十有八九，没办法射穿战将级的身体。

　　总之，战将级的强大，根本不是普通人类可以想象。

　　所以，陈玄很想看看，战将级和普通人类，到底有何不同！

　　“好，跟我来。”见着自己丈夫突然对武道有兴趣，霍天妤自然为之欣喜，直接答应。

　　就这样，在霍天妤这位四星教员的带领下，陈玄很快被领到了队列的前端。

　　“孙哥，这次的机会，我们一定要把握好！”陈玄身后不远处，一位马仔正在孙迅耳畔提议道，“借着这位专员前来考察的机会，我们只要想办法跟他拉好关系，那么……馆主不看僧面看佛面，肯定会好好提拔你的！”

　　“对，有道理！”孙迅顿时点头，心中则在仔细地思考，要如何才能与这位新晋的战将级拉好关系。

　　对于一位战将级来说，金钱和美女，肯定是不会在乎的。

　　所以，孙迅想着必须要送点别的东西，以求能够引来这位战将级的好感，并在自家馆主面前，为自己多多美言！

　　“孙哥，你们孙家不是有一门独门秘传的步法么？要不然，就把那步法秘籍，送给这位专员？”马仔继续建议道。

　　“我们孙家的独门步法？”

　　认真地思考了一番后，孙迅一咬牙，道：“行，就送这个！舍不得孩子套不着狼，只要能成为四星教员，我豁出去了！”

　　“孙哥就是有魄力，小弟佩服！”马仔连声夸奖着。

　　就在这时，那一辆加长版的超级豪车，最终是稳稳地停在了队列前端。

　　一时间，广场之上肃然一静，再没有人敢出言。

　　“叶专员，到了！”

　　司机迅速地下车，尔后快步走到后门旁，恭恭敬敬地打开，引手说道。

　　“嗯。”

　　下一刻，只见一个背脊挺立、精神奕奕的老头，缓缓地踏出车门，进入到了众人视线。

　　“叶专员，你好，你好，终于是把你盼来了！”星云武道馆的馆主，顿时上前来热情地握手。

　　也就在这个瞬间，陈玄愣住了。

　　因为，那位新晋战将级叶专员，正是他的头号大弟子——叶凌威！

　　“邱馆主，幸会幸会。”

　　握手之际，叶凌威始终保持着笑脸。

　　可当他的目光，随意地朝四周一瞟，却是惊奇地发现，他的老师陈玄居然就站在队列的前排不远处！

　　于是乎，在数百道的目光注视下，叶凌威松开手，径直朝前走去。


第二十二章 欲哭无泪的陈玄

　　在武道界，师徒关系，从来都被认为是最最重要的一份关系！

　　所谓“一日为师，终身为父”，弟子无论在任何的场合，都会对老师保持最大的敬意！

　　哪怕有一天，弟子的武道实力远远地超过他曾经的老师，见着面时，也必须恭恭敬敬对那位老师行礼！

　　如果连这点最基本的事情都做不到，那么，就是武品有问题，势必会遭人非议，甚至鄙夷。

　　就像当今武道界第一人、全球最强战神，号称圣手修罗的洛离先生，每每去拜会自己的老师，他都会把身段放的很低，不敢稍有怠慢，表现出绝对的尊敬。

　　连这等超级强者都尚且如此，其他人自然只会对自己的老师更加恭敬，更加礼貌！

　　所以，当叶凌威见着陈玄就在不远处，他无疑会第一时间过来行礼！

　　“嗯？这位叶专员怎么了？是见着老朋友了？”结束握手的星云武道馆邱馆主，望着叶凌威前行的背影，心中无比的诧异。

　　在场的其他人包括霍天妤，也都尽皆困惑，不解这位叶专员到底想做什么。

　　唯独陈玄这个做老师的，十分之清楚！

　　此时此刻的他，已经对观察战将级没有任何的兴趣，心中只有一个念头——想想要怎么才能把事情给圆回去，让自己不露馅！

　　然而，事情发生的太突然了。

　　短短时间，他完全措手不及，想不出什么合理的托词来。

　　就这样，没一会儿，叶凌威就已快步来到陈玄身前。

　　尔后，在全场所有茫然目光以及霍天妤的惊讶神色之下，他缓缓地躬下身子，双手呈作揖状，冲着陈玄行了一个标准的武道礼。

　　“见过老师。”

　　最后，叶凌威无比恭敬地说道。

　　这一句“老师”，叶凌威喊的绝对是诚心实意，没有半点虚假。

　　他深深的明白，如果没有陈玄这位老师，那么以他在力量方面的缺陷，基本上终生无望成就战将级！

　　可以说，他这个武痴之所以能够有今天的荣耀，突破生命层次步入新的武道征途，完完全全就是靠着他面前的这位老师！

　　如此大恩，叶凌威是没齿都不会忘！

　　……

　　而随着叶凌威喊出这一声“老师”，全场瞬间哗然。

　　“老……老师？我没听错吧？”

　　“霍教员身边这个人是谁？我没见过啊！”

　　“这个人，你们说会不会是某个易过容的战神级强者？如果他当真这么年轻，就能教出一个战将级的弟子来，我反正是不信的！”

　　……

　　一时间，广场上到处都在交头接耳，议论声不绝。

　　至于原本想的美美的，准备献出自家步法秘籍以求能够赢得这位叶专员好感的孙迅，此刻和自己的马仔都已经彻底的内心崩溃，怔在原地，愣是憋不出半句话来。

　　他们简直不敢去想象，先前在秦月阁和霍天妤吃饭的这个“小白脸”，到底是一个何等恐怖的大人物！

　　随便一个电话，就可以让四级武道理论师为他效劳！

　　战将级强者，是他的弟子！

　　哦，天呐……这简直太疯狂了！

　　“孙，孙哥，要不然你还是安安心心当三星吧？我感觉要是再跟霍教员争下去，我们迟早会被玩死啊！”已然承受不住打击的马仔，咽着口水，面容苦涩地道。

　　“你说的，很有道理！”孙迅连忙点头称是，“霍教员背后的这个男人，我们惹不起！今后，还是老老实实的算了……”

　　就在孙迅和他的马仔交流之际，陈玄身侧的霍天妤，则已经震撼到了极点！

　　自己这位“半点不懂武道”的丈夫，是一位战将级强者的老师？

　　她宁愿相信母猪会上树，也不会去相信天底下有这么疯狂而诡异的事情！

　　总之，霍天妤此刻的目光，已经死死地盯在了陈玄身上。

　　她比其他任何人，都希望知道这究竟是怎么一回事！

　　而被全场所有目光聚焦着，被自己的妻子紧盯着，被自己的强力弟子当面行礼着的陈玄，却是欲哭无泪，有苦也说不出。

　　甚至于，他心中都冒出了一个想法，死活不承认自己是陈玄，是叶凌威的老师！

　　“叶，叶凌威，原来是你啊……”

　　当然，陈玄最终还是硬着头皮，缓缓说道：“一段时间没见，想不到你居然已经是战将级！”

　　“如果没有老师，我绝不会有这一天……”

　　叶凌威的话刚说到一半，陈玄就赶忙出言抢过话来：“呃，你先过来，我和你说些事！”

　　要是让叶凌威继续说下去，陈玄知道，他绝对会在霍天妤面前完全露馅！

　　所以，不管怎么样，现在都必须和自己的这位弟子沟通好，争取一起把事情圆回去！

　　“是，老师。”

　　恭敬地应下后，叶凌威随即就跟着陈玄的步伐，去向了广场某个僻静的角落。

　　……

　　正值晚春时节，是以广场上并不显得燥热。

　　偶尔还有几缕清风拂来，令人倍感舒爽。

　　此刻，陈玄正负着手，和叶凌威在广场某角处交谈着。

　　“老师，您不是在江州么？怎么跑到阳城来了？”站定身躯后，叶凌威忍不住率先问道。

　　“说来话长啊，总之，为师今天是来这星云武道馆，看你的师母。”

　　极为简单地解释完毕后，陈玄立时开门见山地道：“现在，为师有个忙，需要你帮上一帮！”

　　“老师但说无妨！”叶凌威当即认真地回道。

　　“是这样的，你师母她并不知道为师开武道馆，所以嘛……”

　　许久之后，陈玄终于把说辞一五一十地交待完毕，并再三地嘱咐，令叶凌威千万不要在霍天妤跟前说错话。

　　“请老师放心，我绝不会露馅！”最后，叶凌威拍着胸脯承诺道。

　　“嗯，你办事，我还是比较放心的。”轻舒一口气，陈玄紧跟着又道，“对了，既然你接下来一段时间要在星云武道馆考察，那就尽量的在那位邱馆主面前，多说说你师母的好话。”

　　“这个是自然的，我肯定会像尊敬老师一样，尊敬师母！”

　　……

　　同一个时间。

　　“霍教员，刚才那位叶专员的老师，是你的什么人呀？”

　　邱馆主已然来到霍天妤身前，关切地问道。


第二十三章 幸福的霍天妤

　　不管怎么说，叶凌威如今都是一位战将级强者，且还是省武者协会的专员，地位非同小可。

　　如果能够和他拉上点关系，那这位邱馆主自然会尽可能的去争取。

　　“他，他是我爱人……”

　　望了眼广场远处正在和叶凌威交谈的陈玄，至今都处于懵然状态的霍天妤，用着一种带有几分骄傲的语气回道。

　　在陈玄面前，她历来都极为的强势，活脱脱就是一个标准的“御姐”、“女王”。

　　但，她终究是女人，终究是陈玄的妻子！

　　倘若陈玄有大成就，那么她也注定会跟着倍感荣耀。

　　又有哪个女人，不希望自己的丈夫光芒万丈，受人敬仰呢？

　　“爱人？”

　　霍天妤的答案，无疑令邱馆主分外的满意，连声笑道：“霍教员，你的眼光，真是不错！”

　　“霍教员，你有这么厉害的丈夫，怎么过去也不跟我们提一提？”

　　“是啊，霍教员，你这就有点不够意思啦？得夫如此，理所应当要早点给我们引见引见的嘛！”

　　……

　　两位副馆主亦是连连附和着，看得出来，二人都开始对霍天妤表现出了从未有过的态度以及重视。

　　要知道，霍天妤现在可不单单是他们武道馆的一位四星教员，更是一尊战将级强者的师母！

　　这个身份，绝对值得他们去“讨好”！

　　“霍教员藏的这么深呐？”

　　“真没想到，霍教员嫁的这么好！”

　　“这是不是传说中的‘明明可以靠老公，非要靠实力’？”

　　……

　　而随着霍天妤的回答传开，广场上可谓瞬间炸开了锅，议论声此起彼伏。

　　几乎所有人，都对霍天妤表现出了绝对的羡慕。

　　至于孙迅，此刻嘴角在疯狂抽搐，已经不知道如何形容自己内心的崩溃。

　　他是万万没有想到，他一直在针对的霍天妤，背后居然有着这么一个男人！

　　“妈蛋，幸好没有把事情做绝，要不然，我们几个准吃不了兜着走！”此时此刻，孙迅感到无比的庆幸。

　　庆幸自己只是在霍天妤背后耍点手段，没有搞出其他事情来。

　　要真把事情做绝了，那他根本不敢想象，将会承受何等的怒火！

　　“孙哥，我看我们还是主动辞职吧？我感觉再待下去，迟早要被霍教员和他的老公玩死！”一个马仔十分认真地建议道。

　　“就按你说的办，辞！”没有多作犹豫，孙迅当即表态。

　　……

　　广场上的热议，足足维持了10分钟。

　　直到陈玄和叶凌威重新走回队列，方才渐渐平息。

　　“邱馆主，让你久等，真是不好意思……”刚一到来，叶凌威就爽朗地笑起。

　　至于陈玄，自然是一如先前，乖乖的站回霍天妤的身侧。

　　此时的霍天妤，一脸的不可思议，一双明眸更是直勾勾的盯着陈玄，似乎已经等不及想要知道这一切到底是为什么！

　　“没事没事，尊师重道，乃是弟子之本分，我又岂会不理解！”

　　邱馆主当即扬起笑脸，道：“走吧，叶专员，随我入馆品品茶？对了，你的老师和师母也一起来，人多热闹些！”

　　“好。”

　　叶凌威欣然同意，继而把目光移向陈玄，恭敬地道：“老师，跟我和邱馆主喝会茶吧？”

　　“你们喝，为师下午得回江州，现在想陪天妤多说会话。”

　　轻笑着婉拒后，陈玄冲邱馆主等人微微一礼，尔后就牵起霍天妤的玉手，率先离开了队列。

　　他知道，霍天妤现在势必已经迫不及待地想要听自己的解释！

　　“到底怎么回事？那位叶专员，怎么就成你的弟子了？”果然，刚走没几步，霍天妤就已忍不住开始发问。

　　“这个事情嘛，是这样的……”

　　准备好借口的陈玄，当即娓娓道来：“大概两个月前，我带着晴晴去海边玩，这才结识的这位叶专员。”

　　“我记得那会儿，叶专员独自一个人站在海边神情惆怅，乱发飞舞……总之，一看就是准备要跳海轻生！”

　　“你知道的嘛，我是出了名的好心人，遇见这种事情，总得去劝劝。”

　　“后来一劝，我才知道，原来这位叶专员是一个高阶武师。”

　　“而之所以这么想不开，不是因为他在武道上遭到了什么打击，而是在找老伴这件事上，屡屡受挫！”

　　“简单的说，就是他练武多年，养成了直来直去的性格。”

　　“所以，他每次向他特别喜欢的那位老婆婆表白，总是吃到闭门羹。”

　　“就这样，他越来越想不开，以为是那位老婆婆嫌弃自己，渐渐就无心向武，甚至到最后自觉生无可恋，准备轻生！”

　　“这种情况，被我这个‘爱情顾问’一听，当然得扶他一把，你说对不对？”

　　“于是，我就跟他表明了我的身份，随后顺理成章地收他做了学员，教他怎么样去讨那位老婆婆欢心！”

　　“最终，在我的指点下，不出半个月时间，他终于和那位老婆婆在一起。”

　　“之后的事情嘛，我想你也能想象的到，有了老伴后的他，心结解开，武道上自然也能顺利突破……”

　　……

　　听完之后，霍天妤美眸一凝，道：“事情，就是这样？”

　　“当然就是这样的喽！”陈玄微微笑着，“你不会跟他们一样，以为我是叶专员的武道老师吧？我哪有那个能耐，对吧？”

　　“好像也是。”霍天妤缓缓点头，算是勉强相信了陈玄的说法。

　　“好啦，别多想了，现在快去练功房里拍视频，我下午还得回去呢！”再次“蒙混过关”的陈玄，心中长松一口气，继而赶紧转移话题。

　　“嗯，跟我入馆！”霍天妤随即点头应下。

　　“对了，我刚才和那位叶专员说了，让他这段时间在邱馆主面前给你多多美言，争取帮你早些成为五星。”一边前行，陈玄一边向霍天妤“邀功”。

　　“这么麻烦叶专员，会不会不太好？”霍天妤的神情间，瞬间流露出了一种美妙的喜悦。

　　在这一刻，她深深的感到，有一个人可以依靠，原来是那么幸福的一件事！


第二十四章 捉迷藏大师，晴晴

　　“这有什么麻烦的！”

　　陈玄很是轻松写意地道：“我可是费尽唇舌，倾囊相授，他才能拿下最喜欢的那位老婆婆。”

　　“那么，他再怎么帮你这个师母，都是理所应当的嘛！”

　　听完这一番话，霍天妤微微抿嘴，眼神中自然地流露出一抹幸福的欣然之色：“那行，这回就随你吧。”

　　“以后有什么事，你尽管找这个叶专员……”

　　一路前行，陈玄一路和霍天妤闲聊着，心情大好。

　　“看来，我还真有哄女人的天赋！”

　　当然，陈玄免不了还会在心中洋洋自得起来。

　　似乎在他看来，霍天妤也没比晴晴难哄多少！

　　……

　　……

　　一直到下午4点多，陈玄方才拿着一个U盘，在霍天妤的相送之下，离开星云武道馆。

　　阳城的事情，圆满结束，他当然是准备要回归江州，陪宝贝女儿去！

　　只不过，他并非是一个人回去，而是专程去了一趟秦月阁，带上了新收的弟子——秦料理。

　　虽然只是口头答应，甚至于可以直接反悔，放秦料理鸽子，但“言而无信”显然不是陈玄这个有逼格的武道馆馆主的风格。

　　既然认下了这个弟子，那么他就一定会负起责任来，好好地教导之！

　　于是乎，陈玄便开着车，带着秦料理，走上了前往江州的归途。

　　……

　　“我说秦料理，你能不能消停几分钟？”车内，陈玄强忍着要把秦料理扔出去的冲动，绷着脸说道。

　　原因嘛，自然很简单，这一路上秦料理未改话痨的本性，一直在陈玄耳畔念叨。

　　一会儿说说他最近新学的战法多么多么厉害，一会儿讲讲阳城武道界的趣闻……总之，他是一刻都没有闲着，说的陈玄头都快大了！

　　“老师，不说话很难受的……”秦料理瞬间苦着脸，央求道。

　　“你有时间跟老师说闲话，倒不如好好想想，你今天晚上以及今后一段时间住哪儿！”陈玄认真地劝说道。

　　“这你就放心吧，老师！”秦料理咧嘴一笑，“我爸在江州有一位多年的好友，他正巧有一栋空着的房子，我今后就住那儿！”

　　“那你戴上耳机，安静的看会电影或者去斗武直播里转转，行不行？”此刻的陈玄，真有一种想砍人的冲动。

　　“对哦，现在可以看斗武直播！”听完这话，秦料理眼前一亮，跟着就欣然戴上耳机，认真地盯起手机屏幕来。

　　“呼——”

　　一时间，陈玄感觉全世界都清静了，畅快地呼出一口气，尔后心情愉悦地驾车前行。

　　……

　　就这样，大约在晚上7点左右，陈玄顺利地抵达江州。

　　“现在，自己打个的，去你住的地方吧。”

　　下车后，陈玄认真地嘱咐道：“明天早上9点，你再来渊华街17号的晴天武道馆找我！”

　　“渊华街17号，晴天武道馆？我记住了！”

　　重重地点头后，秦料理便即挥手与陈玄道别：“老师，明天见！”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　10分钟后。

　　陈玄优哉游哉地回到家中，手里拎着一大袋的玩具和零食。

　　“晴晴，粑粑回来啦！”一进家门，陈玄就迫不及待地想要抱抱自己的宝贝女儿。

　　对于像他这样的女儿奴来说，一天不抱女儿，心里就会很不痛快。

　　然而，小家伙并没有第一时间出现，反倒是霍翎妤皱着眉头，一脸无奈地来到了陈玄眼前。

　　作为陈玄的助理，又是晴晴的小姨，在陈玄有事外出的时间，当然是由她来负责接送、照料小家伙。

　　“翎妤啊，晴晴呢？”扫了一眼客厅后，陈玄好奇地问道。

　　“姐夫，我这小外甥女，正在和我玩捉迷藏呢！”

　　霍翎妤当即耸了耸肩：“不过，她也太能藏了，我找了半小时，都没有找到！”

　　“捉迷藏啊？”陈玄轻轻一笑，跟着说道，“嗯，你说你认输了，我想她肯定马上就会钻出来！”

　　“行吧。”

　　实在找不到的霍翎妤，也唯有服输，最终扬声喊道：“晴晴，小姨认输啦，你快出来吧！”

　　“咔——”

　　就在霍翎妤认输的瞬间，卫生间的洗衣机盖忽然开了。

　　紧跟着，小家伙从里头缓缓爬出，甜甜地笑了起来：“小姨，你又输啦！”

　　小家伙笑的时候，总是会露出两颗洁白的小兔牙，看起来格外可爱，讨人喜欢。

　　“晴晴，小姨不跟你玩了，你也太能藏了！居然，居然连洗衣机里面你都能钻的进去！”霍翎妤深深地感到叹服。

　　“小姨，继续来嘛！”小家伙赶紧冲了过来，“再玩一次，就一次！”

　　“晴晴，你先看看谁回来啦！”霍翎妤示意小家伙朝旁边看去。

　　“粑粑！”

　　转过头一瞟，小家伙顿时无比的欢欣雀跃，撒腿就朝陈玄跑去。

　　不一会儿，她就已投入到了陈玄的怀抱。

　　“嗯，晴晴有没有想粑粑呀？”

　　搂着自己的宝贝女儿，陈玄只感到发自内心深处的知足和喜悦！

　　哪怕是拿到正式武者证书时的兴奋，都远远无法和这种感觉相比！

　　因为对于他来说，他怀里的这个小宝贝，就等同于他所拥有的一切美好！

　　没有任何东西，可以与之相比！

　　“当然想粑粑啦！”

　　“嗯，我家晴晴真乖！看，粑粑和麻麻这次给你买了好多零食，还有玩具！”

　　“耶——”

　　……

　　……

　　翌日。

　　江州风和日丽，绝对是难得的好天气。

　　如果不是因为小家伙今天要上学，陈玄肯定会带着她出去踏青，放放风筝之类的。

　　早上9时许，陈玄跟平常一样，准时抵达晴天武道馆，开门营业。

　　早已开始等候的周桦等人，一见陈玄到来，齐齐行礼：“见过老师。”

　　“嗯，跟我进……”

　　他的这话刚刚说到一半，耳畔就出现了极其兴奋的一道声音：

　　“老师，我来啦——”

　　众人纷纷侧目瞧去，只见一个身穿标准练功服、头绑白带的年轻小伙子，正在火急火燎地朝陈玄冲来。

　　不是秦料理，又会是谁呢？

　　“周桦，马上去最近的超市，给为师买点胶布过来，要厚一点的！”见状，陈玄赶忙吩咐道。


第二十五章 我们也要学！

　　在陈玄看来，不管怎么样，都必须得封住秦料理的嘴巴！

　　要不然，他今天就别想安生！

　　“老师，好端端的，买胶布做什么呀？”尚未体验到秦料理话痨功力的周桦，感觉有些纳闷。

　　“快，先去买！早买过来一分钟，我们就少遭一分钟的罪！”来不及解释，陈玄连声催促着。

　　“好，我这就去出发！”周桦茫然地点下头，继而快步离开。

　　也就在这个时候，秦料理终于是冲到了陈玄身前。

　　“老师，我准时来报道啦！”

　　秦料理依旧是那么的精神亢奋，冲着陈玄激扬澎湃地道：“我感觉来到江州以后，我的超级青春之火，开始熊熊燃烧了！”

　　“先别烧，我先给你介绍下你的师兄们。”

　　干咳两声后，陈玄缓声说道：“这位是徐莽，天生神力的中阶武者，单纯的力量可以媲美武师级……”

　　不多时，陈玄就已把自己的一干弟子介绍完毕。

　　而从头到尾，秦料理都是张着嘴巴，震惊莫名。

　　他根本没有想过，他的这位老师，居然会有这么多的强者和天才弟子！

　　“老师。”

　　秦料理咽着口水说道：“你，你没有在开玩笑吧？”

　　像秦料理这种超级武痴，自然是常年混迹于阳城的各大武道馆。

　　一间小型武道馆大概什么样，他是再清楚不过！

　　所以，他没办法理解，自己新拜的老师所开的这间小型武道馆里，为何会有这么多的强者和天才弟子！

　　完全不合常理啊！

　　“有没有开玩笑，你大可以找你师兄们试试！”

　　顿了顿后，陈玄又很是随意地冲着周桦等人说道：“他就是你们新的师弟了，阳城人，名叫秦料理……”

　　“各位师兄，以后多多指教啊！”尽管心中无比的困惑，但心思简单、从来都只对武道感兴趣的秦料理也没有想那么多，直接朝周桦等人打起招呼来。

　　“师弟你好啊。”

　　“师弟，真的假的啊？你考了三年的正式武者？”

　　“你这也忒惨了点儿吧？”

　　……

　　很快的，众人就在彼此熟络的聊天中，跟着陈玄步入馆中。

　　“老师，今天打算教我们什么？”刚刚踏入晴天武道馆，秦料理就跃跃欲试，想着在陈玄的指导下进行各种身体锻炼亦或者学习某种厉害的炼体术、战法或者身法。

　　像他这种超级武痴，可从来都不会嫌武道老师多！

　　在他看来，博采众长，多多益善！

　　“跟你的师兄们一起上二层，你马上就知道！”陈玄淡定而从容地道。

　　……

　　5分钟后。

　　使用完肌体优化床，经过测试，发现自己力量暴涨0.2的秦料理，如同疯魔了一般，“嗖”的一下就直奔上二层。

　　“老师，这这这，这实在是太神啦！！！”

　　紧跟着，他疾步冲到陈玄身前，尔后一把揽过陈玄的胳膊，死命地抱住，几乎声泪俱下：“我的力量，居然一口气涨了0.2，我我我……”

　　毫无疑问，见识到肌体优化床神奇的秦料理，此刻的心中只有一个念头——从今往后，就跟着陈玄这位老师混了！

　　打死也不走！

　　“放开，先放开老师……”把秦料理这么揽着胳膊，陈玄是一脸的无奈。

　　“老师，你让我再用一次这个肌体优化床，好不好？”秦料理并没有松开，而是揽的更紧了些。

　　要知道，秦料理的身体天赋本就极低，努力锻炼一年半载，都未必能够提升0.2的力量。

　　现在有这么一台神奇的科技物，可以瞬间提升他如此之多的力量，他当然是哭爹喊娘，甚至付出一切代价都得想办法继续用用！

　　“你的拜师费，好像还没交呢……”陈玄忍不住出言提醒道。

　　“我交，我马上就交！”

　　到了此时此刻，秦料理哪里还会有任何的犹豫：“老师，拜师费是多少来着？”

　　“最近我们武道馆搞特价，也就是10万而已。”陈玄淡淡地道。

　　“啊？”听到这个回答，秦料理瞬间懵住。

　　他进过的武道馆何等之多，可小武道馆的拜师费高达10万，他却是第一次听闻，不免心生惊奇。

　　“啊什么啊？你难道觉得，为师不值这个价？”陈玄撇了撇嘴。

　　“不不不，老师，我绝对没有这个意思！”

　　秦料理赶忙回道：“别说是10万，就是100万，我都觉着值！太值了！”

　　“老师，您的大乾网银帐号跟我说一下，我马上交！”

　　……

　　就这样，秦料理正式地拜入到了陈玄门下，成为了陈玄的第九位弟子。

　　武道馆的规矩以及诸多科技物的付费规则等等，陈玄也在随后跟他说了个一清二楚。

　　“老师，我回来啦！”

　　这时，周桦拿着厚厚的一卷胶布，来到了陈玄身侧。

　　“来来来，你要是能把嘴封上，坚持到中午不说话，为师就传你一门超级炼体术！”接过胶布，陈玄冲着秦料理缓声诱惑道，“这一门超级炼体术，你如果能练成，我保证，就是中阶武者，你也能把他打趴下！”

　　这一份诱惑，对于像秦料理这种超级武痴来说，绝对是难以抗拒的！

　　于是乎，根本没有任何的犹豫，秦料理重重点头：“好滴，老师！我马上封，保证不说话！”

　　“老师，雨露均沾啊！”

　　“老师，你可不能这么偏心呀！”

　　“老师，说好的传授给我们的呢？”

　　……

　　一时间，其余几位弟子都激动不已，尽皆眼巴巴地看着陈玄。

　　每个人，都无比渴望能跟着陈玄学一学那超级炼体术！

　　一门可以令一个业余武者，打趴中阶武者的超级炼体术……用脚趾头想，他们都知道这一门炼体术是何等的神奇，何等的霸道，何等的不可思议！

　　“不是为师不想传授给你们，而是这一门炼体术实在太难，我怕你们吃不消！”

　　陈玄赶忙给出解释：“你们这个师弟，毅力十足，倒是可以试一试！”

　　“老师，我的毅力也不差呀！”

　　“我不管，我也要学！”

　　“老师，你可答应过要传授我们，不能就这样出尔反尔！”

　　……

　　周桦等人自然不会放过这么一个学超级炼体术的机会。


第二十六章 砸了他的武道馆！

　　在这个武道世界，炼体术可谓五花八门，数量则是多如过江之鲫。

　　但，这其中接近九成的炼体术，都十分普通，秘技的效用更是极其的一般。

　　甚至于，那点秘技的效用都可以忽略不计！

　　而那些稍强些层次的炼体术，往往都是一些强者、家族、武道馆以及诸方势力的不传之秘。

　　想学？除非付出极大的代价，或者运气好到爆，被人看中收作亲传弟子！

　　否则，正常情况下，根本学不到厉害的炼体术，只能拿最普通的炼体术来练着凑合凑合。

　　像徐莽这种武道天才，像周桦这种富家子弟，像张松……他们几个的炼体术，都很一般！

　　唯独出身武道世家的何磊，学了一门相对不错的炼体术！

　　总而言之，炼体术多归多，可真正厉害的炼体术，却不是一般人所能学到！

　　眼下自己的老师，有着一门超级炼体术可以传授，那么周桦等人自然说什么都会力争去学到手！

　　谁都看得出来，这是一份无比难得的机遇！

　　如此，岂能错过！

　　“既然你们都想学，那么，就随你们吧……”

　　陈玄缓缓说道，想着如果他们几个实在坚持不下去，那就直接令他们放弃就行了。

　　“多谢老师！”

　　“老师，我一定努力学！”

　　“不管有多难，我就是咬碎牙，也要学会！”

　　……

　　听到陈玄答应，几大弟子瞬间个个神情激动，两眼冒光。

　　“这一门炼体术，乃是爆发类的炼体术，名为六极神力。”负着手，陈玄当即娓娓道来，“这么说吧，全球武道界，没有任何一门炼体术可以与之媲美！”

　　“换言之，你们可以把它看作是我们人类有史以来，最强的炼体术！”

　　“它共分六重，为师接下来所要传授给你们的是第一重。”

　　“虽然只是第一重，但若要练成它，必须经过异常残酷的考验，对于你们的身体绝对是超负荷、超极限！”

　　“所以，你们谁要是中途承受不住，可以选择放弃，切勿强求！”

　　……

　　这一番话说完，在场弟子们的心，全都在砰砰狂跳。

　　他们原本以为，陈玄所要传授给他们的只是一门威力绝伦的超级炼体术。

　　可万万没有想过，这一门六极神力，居然是全球最强！

　　即将学到如此无敌的炼体术，他们又如何能内心平静？

　　“系统，你说这六极神力第一重，要如何定价为好？炼体术方面，你有相应的收费规则么？”趁着弟子们心潮澎湃之际，陈玄赶忙和科技武道馆系统交流起来。

　　“当然是有的！”

　　瞬间之后，系统就给出了回复：“学习炼体术《六极神力》的收费规则，将以文字方式呈现给宿主你，请仔细阅读，不可违反。”

　　随着系统话音一落，陈玄的脑海中随即出现几行清晰文字——

　　炼体术《六极神力》收费规则：

　　“第一重，888888元RMB

　　第二重，8888888元RMB

　　第三重，88888888元RMB

　　第四重，唯宿主可学，不得外传

　　第五重，唯宿主可学，不得外传

　　第六重，唯宿主可学，不得外传”

　　“第一重只要88万么？总感觉有些便宜啊？”看完之后，陈玄忍不住问道。

　　要知道，在这个武道世界，要学厉害的炼体术，所要付出的代价往往都得超过8位数！

　　所以，陈玄难免会认为自己这六极神力第一重才堪堪88万，实在有些廉价！

　　或者说，便宜的有些过分！

　　“宿主，你可以把这个价格，看作是送给弟子们的福利。”系统立时给出解答，“当然，如果宿主你非要有一个合理的解释的话，那么很简单，一句话就够了——六极神力，不是人人都能练成的！”

　　“也是，那些厉害的炼体术，基本上只要肯坚持坚持，最后总能练成。”陈玄缓缓点头，心中暗忖，“可我这六极神力，却基本上只有那种大毅力、大意志的人，才有望练成！”

　　“如果收费过高，最后弟子们又练不成，那基本上就是变相坑人了！”

　　“收费88万，还是相对合理的！”

　　一念及此，陈玄当即正了正神，尔后冲着弟子们说道：“这六极神力的基本信息，你们也都了解，那么现在，只要交足费用，我从明天开始就传授给你们！”

　　“费用不高，因为为师会给你们一个超级特价，只要……88万8888！”

　　价格一出，周桦等人尽皆惊奇地喊道：“啊？就这么点儿？”

　　“怎么？想多交一些？那为师可不会介意！”陈玄微微一笑。

　　“老师，我马上交！”

　　“我也交！”

　　“88万交完啦，老师，快带我开始炼体吧！”

　　……

　　一时间，几大弟子纷纷快速地开始转账，个个神情雀跃，恨不得早一刻开始学习这门号称全球最强的炼体术！

　　“瞧见那里的一堆金属缠带了么？你们现在马上去大乾商城，各自买一份，明天早上应当就能运过来！”

　　扫了一眼目光热切的弟子们后，陈玄接着说道：“这一门炼体术在真正开始修炼之前，需要进行一段时间的适应性训练，而这些金属缠带，就是适应性训练必需之物！”

　　“等金属缠带到位，我就开始传授给你们！”

　　待得陈玄说完，众弟子顿时齐声回道：“是，老师！”

　　“买完金属缠带，就抓紧时间继续用科技物吧，待会江教员估计就来了！”

　　“好嘞，老师！”

　　……

　　……

　　就这样，重归江州的第一天，陈玄在晴天武道馆中一如既往的安然渡过。

　　为了学六极神力，秦料理自封嘴巴，所以陈玄最担心的这个话痨，并没有给他造成什么困扰。

　　总之，一切都很平稳。

　　然而，到了深夜，晴天武道馆外，却是来了两个不速之客！

　　正是那日在小区湖畔被陈玄拆穿的那位廖师傅和黑痣男子！

　　“廖哥，就是这里了！”

　　黑痣男子手持棍棒，目露凶光，一看就是来搞事情的。

　　“这小子多管闲事，害得我们哥俩倾家荡产！”那位廖师傅随即恶狠狠地道，“妈蛋，打不过他，咱哥俩就砸了他的武道馆，让他知道知道厉害！”


第二十七章 胖达发威

　　“砸！必须砸！”

　　黑痣男子亦是阴沉着脸，恨恨地道：“不砸了他的这破武道馆，难泄我心头之愤！”

　　“那么，现在动手！”一手持着铁斧，一手拿着手电筒的廖师傅，当即准备要破门而入，然后把整间晴天武道馆都砸个稀巴烂。

　　是夜，月光依稀。

　　由于路灯未开，因而黑暗和寂静，无疑会是当前整条街的主基调。

　　除了这二人，再找不到半个人影，再听不到其他的声音！

　　毕竟，渊华街太过偏僻，连白天都人流极少，更不用说是如此深夜。

　　凉飕飕的夜风，不断地吹过二人的耳畔，平添几分恐慌情绪。

　　“廖哥，待会咱们动作快些吧！我感觉大半夜的出来搞事，还挺渗人的！”黑痣男子忍不住提了一嘴。

　　“嗯。”

　　廖师傅顿时点头，深以为然，尔后又吐槽起来：“我看那小子多半脑子里有坑，居然会把武道馆开在老城区这么个偏僻的地方！”

　　吐槽的同时，他掌心的斧子已然重重抡起。

　　毫无疑问，以廖师傅的力道，只要这一斧劈下，晴天武道馆大门势必会瞬间被破开！

　　然而，就在这时，透过手电筒的光照，二人惊奇的发现，眼前那扇大门居然无比诡异地自动打开了……

　　一时间，廖师傅和黑痣男子只感到毛骨悚然，仿佛是经历什么鬼故事！

　　“廖……廖哥，我怎么突然感觉，这武道馆这么邪门呢？”黑痣男子一个哆嗦，不由的心生胆寒。

　　“没事没事！肯定是这门根本就没锁，刚刚突然被风吹开了！”

　　廖师傅赶忙出言给同伙壮胆：“走，咱们现在进去，狠狠地砸！”

　　话音刚落，廖师傅就已径直迈入馆中。

　　“廖哥，等等我！”黑痣男子赶忙快步跟上。

　　……

　　数秒钟后。

　　二人已在一层中央站定身躯。

　　咔——

　　极为突然的，晴天武道馆一层的灯光，忽然尽数打开。

　　十数盏白炽灯，瞬间将整个一层照的无比透亮。

　　与此同时，廖师傅和黑痣男子惊骇地扫视四方，终于完全看清了武道馆内部的一切。

　　这，只是一间装修普通的小武道馆。

　　有各种基础设备、有餐厅、有简单的演武场……哦，某面墙上还有着一个价格贵的离谱的价目表！

　　“廖……廖哥，怎么回事？这武道馆的灯光，难道是声控的么？怎么自动打开了？”黑痣男子明显的有些慌乱，直咽口水，心惊不已。

　　“估计就是声控的！别多想了，开始砸吧！”扭了扭脖子后，廖师傅已准备开始动手。

　　“廖哥，你看，那是什么！”忽然，黑痣男子惊呼出声。

　　廖师傅随即注目瞧去，只见不远处，正有一只体型不大的“熊猫”状生物，正盯着他们二人。

　　这生物看起来，超萌又可爱，简直堪称居家旅行必备神宠！

　　而这一生物，当然就是陈玄前阵子完成聘请教员任务所获得的——宇宙级守护者！

　　或者说，是——夸克族超级时空打击生物智能生命！

　　因为名字太长太难记，后来又被陈玄起了个别名，叫做“胖达”！

　　胖达一直安静地待在晴天武道馆中，只是始终处于隐身模式和无人自动护馆模式，因此整个晴天武道馆的所有弟子以及霍翎妤和江白水，都不知道它的存在。

　　唯有陈玄这位馆主大人，才知道胖达的存在，也知道胖达这位护馆者的实力，有多么的恐怖和逆天！

　　胖达，可是至高文明中的夸克族，耗费无数资源，打造出的超级智能生命。

　　只要它的能量达到一定程度，那么它就能拥有宇宙级的实力，轻而易举的就能摧毁一个文明，乃至湮灭一个星系，甚至动摇整个宇宙的根基！

　　哪怕是现在能量极低，它也拥有着行星级的战力，可以轻易蹂躏人类各大战神级！

　　即便是像圣手修罗洛离先生这等绝世战神，也无法避免被胖达一巴掌拍飞的命运！

　　总而言之，有胖达坐镇晴天武道馆，陈玄目前根本就不担心任何人、任何时候来他的武道馆搞事！

　　只要搞事，那么下场只有一个——被胖达蹂躏！

　　……

　　“看起来，有点像熊猫啊？”眉头微挑，廖师傅的目光，渐渐地露出了狠色，“这多半是那小子的宠物，我们把它宰了，活生生气死他！”

　　“对，就是要这样，气死那小子！”见着胖达如此萌萌哒，黑痣男子打心眼里的认为，它绝对不会有任何的威胁，“廖哥，你先歇会儿，看我敲死它！”

　　话音一落，黑痣男子就持着粗铁棍，大步迈去，欲对胖达下手。

　　然而，就在这个瞬间，胖达忽然在他眼前凭空消失！

　　啪——

　　下一刻，只见胖达那肥嘟嘟、黑白相间的身体，“嗖”的出现在黑痣男子右侧，并一掌拍在其右肩。

　　“啊！”

　　宛如杀猪般撕心裂肺的惨叫声，随即响彻一层。

　　因为，黑痣男子的臂骨，已经在刚刚那一掌之下，尽数碎裂！

　　这，当然是胖达手下留情才有的结果。

　　否则，以胖达的实力，这一掌下去，黑痣男子只怕立时就会被拍的粉身碎骨……

　　“啊！”

　　惨叫声接二连三，黑痣男子的身体，已不知被胖达拍了多少下。

　　而奇怪的是，似乎有着什么声音结界的存在，这些惨叫声并未传出武道馆。

　　渊华街上，没有任何的动静！

　　只有呼呼的夜风声……

　　“逃！”

　　看着黑痣男子如此被“痛虐”，毫无还手机会，廖师傅已经彻底吓傻眼，不顾一切地想要逃出去。

　　可是，他的身体仿佛却被什么力量给禁锢了一般，根本动弹不了。

　　“不，不要啊！”

　　眼睁睁地看着那一只仿佛没有睡醒，依旧萌萌哒的熊猫状生物，在收拾完黑痣男子之后，朝自己缓缓爬来，廖师傅吓的灵魂都在战栗，就差尿裤子了！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫声、哀嚎声，继续富有节奏地在晴天武道馆中响起。

　　……

　　就这样，一夜很快渡过。

　　又是崭新的一天！

　　江州，天清气朗！


第二十八章 3倍增幅

　　如同往常那样，陈玄依旧在送完女儿上学后，才悠悠然地抵达自己的武道馆，准备开门营业。

　　“见过老师！”一众弟子早已就门口等候，见着陈玄到来，齐齐行礼。

　　江白水今天也来的挺早，冲着陈玄点头致意。

　　“你们知不知街头垃圾箱那发生了什么事？怎么那么多人围着？”刚见面，陈玄就好奇地问道。

　　“老师，我来的比较早，所以在街头听那些围观的大叔大妈们说过一阵，大概知道些。”

　　周桦随即说道：“好像是有两个神志不清的人，被人打的遍体鳞伤，全身骨折，衣服也被扒光，丢在垃圾箱盖上。一大早被环卫工发现后，直接送医院去了……”

　　“听起来，好像很惨的样子！”

　　陈玄缓缓点头，尔后忍不住出言告诫道：“你们几个也要注意着点儿，平时不要惹是生非，也不要大半夜的出去瞎转！闹不好跟那两个人一样，被人扒光衣服丢垃圾箱，可不好玩！”

　　“弟子谨记！”周桦等人当即齐声回道。

　　“好啦，跟我进去吧！”

　　……

　　上午10点多些，弟子们就已在陈玄的安排下，用完所有的科技物。

　　每个人脸上，都在洋溢着笑花，为自己身体的显著提升而心情大好。

　　江白水则是在陈玄的安排下，通过视频，专心地指点着霍天妤的弟子。

　　“哦？金属缠带到了，你们快去搬进来！”

　　这时，门口一辆隶属于大乾商城的送货车到来，令陈玄和诸位弟子都是精神大振。

　　因为金属缠带到位，意味着弟子们马上就可以正式展开六极神力的修习！

　　“周桦，你今天缠总重量35kg，何磊，你缠40kg……”

　　弟子们的身体素质不一，所以陈玄自然得根据他们各自的情况，来合理地分配缠带重量。

　　“老师，接下来呢？”

　　“接下来，跑步！”

　　……

　　……

　　转眼，已是下午。

　　此时此刻，弟子们都已气喘吁吁地结束了六极神力第一天的适应性训练，并在吃完二级营养餐后，相继离馆。

　　整个晴天武道馆中，唯有陈玄一人！

　　“是时候研究研究无影匕法的发力方式了！”

　　伸了个懒腰后，陈玄缓步走到拳力测试机前，尔后一边在脑海中回想无影匕法的演练画面，一边跟着画面所见亲身尝试。

　　得了系统的指点，现在的他，是完全不在乎招式内容，一心只关注发力方式！

　　发力方式，才是无影匕法真正逆天的根源所在！

　　按着无影匕法的创造者，也就是那位曾经的宇宙最强杀手，即银色面具男子的讲解，无影匕法初始篇的三重发力方式，尽皆可以在普通人类阶段掌握。

　　只要陈玄的悟性足够，在武者或者武师阶段，真正意义上的学透初始篇，是完全有可能的！

　　当然，陈玄深知无影匕法发力方式的复杂程度是多么的夸张。

　　也明白即便有脉冲面具辅助，他在短时间内，亦绝无可能掌握初始篇三重发力方式！

　　对他来说，只要暂时能够领悟第一重发力方式，那就心满意足了！

　　毕竟，按着面具男子的说法，第一重发力方式一旦掌握，那么他出招的速度和杀伤力，就可以瞬间提升3倍！

　　“第一重，可提升3倍，第二重6倍，第三重9倍！”

　　陈玄默默在心头嘀咕着：“啧啧啧，真是可怕！”

　　“初始篇居然就有如此发力方式，后续的几篇，更不知会夸张到何种程度！”

　　“难怪当年那位最强杀手，可以凭此战法杀得无数宇宙大能者胆寒呢！”

　　……

　　就在嘀咕之际，陈玄身形紧绷，跟着猛一发力，重拳即刻就如炮弹般轰在了测试机的拳靶上。

　　一阵晃动过后，测试机上端的屏幕，便清晰地显现出数据——421kg。

　　这数据，乃是高阶武者的力量数据，但却没有出乎陈玄的意料。

　　要知道，自从练就六极神力第一重后，他就已然拥有3.6的中阶武者力量。

　　配合着六极神力赋予他无时无刻都存在的可怕爆发力，他能轰出媲美高阶武者的拳力，再正常不过。

　　只是，陈玄却更加清楚，如果他能够悟透无影匕法的第一重发力方式，那么，他这一拳下去，测试机都会被他砸的直接碎裂！

　　3倍的速度和杀伤力增幅，可不是在开玩笑！

　　“希望10天之内，能悟透第一重发力方式吧！”

　　心怀着如此期许，陈玄很快就全身心地投入到了领悟和实践当中。

　　“按那位最强杀手所言，我目前所处的普通人类生命层次阶段，修习战法，无非就是追求一个相对理想的力量使用技巧！”

　　“这些技巧，说穿了，就是出招的力度、角度和速度！”

　　“角度无非就是招式的精妙程度，可以暂时忽略。”

　　“力度和速度，才是我目前要追求的！”

　　“我目前的发力方式，太过粗糙。”

　　“出拳，仅仅只是发出手臂的力量，却没办法引动全身力量！”

　　“如果我全身上下所有力量聚合是100%的话，那么现在，我仅仅只能发挥出30%左右！”

　　“这利用率，太低了，必须按着无影匕法的发力方式，尽快完善！”

　　……

　　一边在心底琢磨着，陈玄一边认真练习着各种发力。

　　砰！砰！砰！

　　晴天武道馆内，不断地响起重拳落靶声。

　　毫无疑问，一整个下午，陈玄都在拳力测试机前挥汗如雨，力争要尽快地学会第一重发力方式！

　　35%，37%，40%……44%！

　　在陈玄的认真钻研下，直到傍晚，他的身体力量利用率，已经有了不错的改观。

　　拳速提升3成有余，而拳力数据，更是直破500kg！

　　初学无影匕法初始篇的第一重发力方式，就有如此精进，无疑令得陈玄心情大好，也令他对于彻底学会这神奇的发力方式，愈加的有信心！

　　“是时候，去接晴晴放学了！”

　　痛快地洗了个澡后，陈玄精神奕奕，对于这一天的收获，感到异常的满意！

　　……

　　转眼，已是三天后。

　　这一天正是周末，当陈玄抱着宝贝女儿来开馆营业之时，惊奇的发现，秦料理这个话痨的身后，居然跟着一位害羞的小姑娘。


第二十九章 只要998

　　这个小姑娘，素色白衣，一身的休闲打扮，皮肤白皙，身材则有些娇小，令人忍不住心生怜爱之心。

　　她梳着童花发，面略有红晕，看起来颇为羞涩，似乎都没有勇气跟陌生人说话。

　　“这个秦料理，是怎么把人小姑娘给‘拐’到这里来的？”

　　好奇的陈玄，在心头嘀咕了一阵后，当即问道：“秦料理，你身后那个，是谁啊？”

　　“老师，她叫诗林玉，由于崇拜我，现在是我的小跟班！”秦料理顿时无比得意地道。

　　“小跟班？”陈玄瞬间露出了不可思议的神情。

　　他简直没办法理解，为什么天底下会有人愿意给秦料理这个超级武兼话痨当小跟班！

　　太奇葩了！

　　“对啊，她跟我住一个小区……”秦料理咧嘴笑着，尔后就把诗林玉如何成为他的小跟班这件事，尽皆交代出来。

　　原来，这个诗林玉从小到大都极为极为的内向，遇见人就害羞，不敢说话。

　　她跟别的小姑娘很不一样，不爱追剧、不会化妆、不喜逛街……

　　总之，性格内向的她，没有什么特殊的爱好，仅仅对于武道，有着不小的兴趣。

　　因此，在小区中，她但凡看到有人练武，总会默默地在旁围观。

　　而前几天，秦料理正好搬进了她所在的小区，那么毫无疑问，这个超级武痴每天都会在小区当中“燃烧他的青春火焰”！

　　就这样，秦料理和诗林玉结识了！

　　一个话痨，一个害羞鬼，简直堪称绝配！

　　“这难道就是传说中的性格互补？”听完后，陈玄缓缓点头，心中若有所思。

　　“老师，请考虑一下，把我这小跟班收为弟子吧？”

　　正了正神后，秦料理难得一次尤为认真地道：“她的拜师费和科技物使用费，都由我来交！”

　　“哦？”见着秦料理对诗林玉这么好，陈玄自然大感意外。

　　“老师，你就收下诗林玉吧！”秦料理再次地恳求道。

　　“行，我收下。”略微思考了一番后，陈玄便即同意了秦料理的这一请求。

　　他想着，秦料理既然这么和诗林玉合的来，他这个做老师的，哪有不成全的道理。

　　再加上，他原本就只缺最后一个弟子，便能完成系统任务，得到新科技物光子手表！

　　诗林玉出现的这么及时，他当然不会错过！

　　“耶——”

　　秦料理当即手舞足蹈，尔后冲着身后的诗林玉兴奋不迭。

　　至于诗林玉，自然是一如既往地羞涩，低着头不太敢正视别人的目光，只敢和秦料理面对面小声地交流。

　　“什么？你要自己交拜师费？不行不行，你可是我的小跟班，肯定是我来交的嘛！”交流了没一会儿，秦料理就表现出几分不乐意的情绪。

　　“我能自己交的，别担心，我挺有钱的。”诗林玉则是继续轻声回道。

　　“不成不成，必须是我来交！”秦料理大男子主义十足地说道。

　　“别争了，先跟为师进去吧。”

　　见状，陈玄当即平静地说道，尔后打开大门，领着一众弟子入内。

　　“老师，小玉的10万拜师费，我已经转账给您啦！”刚刚踏入馆中，秦料理就如此冲陈玄说道，“从今往后，小玉也是我们晴天武道馆的人了！您可一定要像指导我一样的，指导小玉！”

　　“放心吧。”拍了拍秦料理的肩膀，陈玄欣然点头。

　　“滴——”

　　就在这时，一道仿佛机械转动的音效，忽然出现在陈玄的耳畔。

　　紧跟着，科技武道馆系统的声音，随之响起：“恭喜宿主，成功拥有10位正式学员，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【光子手表】，已自动佩戴在宿主你的左手手腕上，请查收。”

　　这一阵系统提示音的出现，瞬间令得陈玄精神大振，也让他的注意力完全地集中在自己的左手腕上。

　　因此，他并没有注意到，当秦料理说完已经转账10万拜师费的时候，诗林玉的神情，没有半点动容。

　　似乎，在诗林玉的心中，10万根本不值一提！

　　“秦料理，你这个小跟班的姓，是施工的施，还是诗词的诗呀？”就在这时，一旁的雷脉颇感好奇地问道。

　　“诗词的诗呀！”秦料理当即回道。

　　“哦？”雷脉瞬间眉头一挑，“这个姓，还是挺少见的……”

　　“是蛮少见的，反正我是第一次见！”

　　秦料理嘿嘿笑着，至于诗林玉，依旧是安静地跟在他身后，看起来始终害羞无比。

　　“总该不会是那个人的女儿吧？”而下一刻，在知道了诗林玉的姓氏之后，雷脉却已把目光投在她身上，好似在思索着什么。

　　当然，雷脉对诗林玉的特别关注，并没有引起其他人的注意。

　　而所有的一切，都如同往常那样发展着……

　　在安排弟子们使用诸多的科技物之后，陈玄便即开始指导周桦等人投身到高强度的六极神力适应性训练当中。

　　“老师，好累啊！”

　　“老师，这仅仅只是适应性训练？”

　　“老师，真正的炼体，到底有多残酷！你先跟我们说说，让我们有个心理准备吧！”

　　……

　　……

　　时至下午。

　　晴天武道馆中，弟子们已纷纷离去，又只剩下陈玄一人。

　　而此时，陈玄并没有展开研习无影匕法初始篇的发力方式，而是悠然地躺在摇椅上，瞧了瞧戴在自己手腕的光子手表，继而与系统交流起来。

　　“系统，快给我介绍介绍这光子手表呗？”忙了一早上，此刻终于闲下来，陈玄当然要好好地了解一番自己新获得的科技物。

　　“宿主你看，这一款手表，有如此性能卓越的陀飞轮，搭配浑圆简约的表壳，在长方形切割钻石的璀璨光芒中绽放出极致纯美！”

　　系统当即如同着了魔一般，娓娓道来：“从珐琅彩绘、珠宝镶嵌、机芯镂空到手工雕花零件，都处处都体现着独具匠心的极简主义理念，堪称精巧非凡的惊世杰作……”

　　“它防水、防磁又防震，简直无懈可击！”

　　“这么好的工艺，你猜价格是多少？”

　　“用不着几万，也花不了几千，只要998，只要998！”


第三十章 人体生物磁场和时间囚笼

　　听着系统说出这种似有魔性的电视购物广告词，陈玄瞬间一脸黑线，扶起额角，久久无言。

　　“系统，我们能不能别玩了，正经一点！”

　　良久之后，陈玄才忍不住出言回道。

　　“宿主，我是看你最近这么辛苦，就给你稍微来点新花样，调剂调剂嘛！”系统尤为正经地回道。

　　“好吧，算你会找理由！”

　　陈玄当即无奈地道：“你快给我说说，这光子手表，除了正常的手表功能之外，大概有什么用吧？”

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统很快就一本正经地开始解释道：“这光子手表，表盘的材料为宇宙中极为罕见的九梦神铁，腕带的材料则是皇凛元心兽的皮肤……”

　　“由这些材料所结合而成的光子手表，只要长期佩戴，那么其效果与你的神磁鞋就几乎一样，可令身体滋生出少量的自愈原生因子。”

　　“在这些自愈原生因子的帮助下，你的身体会渐渐地激活自愈机制，例如抑制细胞恶性变异，增强干细胞的活性分裂、分化能力，提升白细胞数量和活性，全面激活和调节机体免疫功能，提高身体的抗病力……”

　　“总之，它会和神磁鞋相辅相成，共同帮助宿主你形成更多的自愈因子！”

　　“而和神磁鞋不同的是，它还有着两大核心功能。”

　　“其一，手表中拥有着无数静止质量为零，同时能以光速运动，可传递电磁相互作用力的基本粒子——光子，它是电磁辐射的载体……”

　　……

　　在系统的一番认真讲解下，陈玄终于明白了光子手表的两大核心功能，究竟是什么！

　　第一大核心功能，是——调节、强化人体生物磁场！

　　宇宙有磁场，天体有磁场，磁石有磁场……但凡有质量的物体，皆有磁场，只不过是磁场强弱的分别而已。

　　那么人体，也拥有着磁场。

　　人体生物磁场，源于心脏、血液流动和细胞分裂，深层次地分析，则是人体生命活动的氧化还原反应，是电子的传递、转移或离子的移动形成电流……

　　其中心点则位于大脑与小脑之间，通常来说，细胞代谢越快，人体生物磁场也就越强……

　　人体生物磁场，必须适应宇宙的大磁场，否则，绝无可能维持机体组织、器官的正常生理活动。

　　如此，轻则生病，重则细胞衰变，直接致死！

　　古代道书中说的“天人合一”，其实就是令人体生物磁场，与宇宙磁场协调起来。

　　这样的磁场相互协调，可加大人体的磁量，并通过吸收宇宙磁场能量，提升人体组织或器官的活跃性，使人心旷神怡，同时能激发和调动人体神经系统、内分泌系统，达到提升身体素质、治病、加强免疫力等等等等诸多的神奇作用。

　　而光子手表，就能令陈玄达到这种“天人合一”，并缓慢地提升他的身体素质。

　　它可以通过不断地调节、强化陈玄的人体磁场，使得其人体磁场渐渐与宇宙磁场协调起来……

　　当他的人体磁场被强化到极致时，那么，他就可以和宇宙磁场完美相融！

　　那个时候，就能真正意义上的实现“宇宙万物为我所用”！

　　当然，这必须得光子手表的强化作用发挥到极致，才能达到这样的效果！

　　以光子手表的调节、强化速度，要真正实现这种与宇宙磁场完美融合，控制万物的程度，真不知得到猴年马月……

　　……

　　光子手表的第二大核心功能，名为“时间囚笼”。

　　这一项功能，令陈玄心中狂跳，直呼神奇！

　　与调节、强化人体生物磁场的被动功用不同，这“时间囚笼”，乃是一项主动功能。

　　一旦开启，光子手表会瞬间释放出内部蕴藏的所有能量，集成无法阻挡的光子冲击波，精准地命中目标。

　　无论目标是什么，是植物也好，是凶兽也行……总之，任何生命乃至任何物质，甚至可以是超级天体，都会在这一道光子冲击波的作用下，立刻消失，进入“时间囚笼”之中！

　　这时间囚笼，没有任何能量可以破开！

　　哪怕一只手可以捏碎一颗恒星的超级强者，也没办法打破时间之力的禁锢！

　　要知道，时间之力可是最强大的几种宇宙本源力量之一，超脱于物质之上……

　　想出去？那就只有等待光子冲击波的能量耗尽，时间囚笼自然解除！

　　……

　　“系统，我如果施展时间囚笼，这光子手表不会坏吧？”缓了缓澎湃的心潮后，陈玄忍不住问道。

　　“不会。”系统再次给出答复，“只不过，光子手表会能量耗尽，需要自动吸收宇宙能量数年，才能继续使用。”

　　“基本上，就跟你使用神磁鞋的磁力防护力场功能一样。”

　　“一旦开启，就意味着这科技物会很长一段时间都无法使用。”

　　听完后，陈玄缓缓点头，跟着又问道：“那么，我这时间囚笼，可以维持多少时间？”

　　“视目标等级而定。”

　　系统平静地应道：“如果是宇宙级强者或者媲美宇宙级的物质、能量，大约能困100天左右，如果是……”

　　“原来如此，明白了！”

　　欣然地点了点头，陈玄旋即从摇椅上起身，跟着就继续开始研究他的无影匕法初始篇发力方式！

　　……

　　……

　　就这样，转眼又是五天之后。

　　这一天下午，陈玄已忙完武道馆中的大小事务，继续和平常一样，独自一人站在拳力测试机前，不断地挥拳！

　　砰——

　　只见他一拳砸落，那拳力测试机就开始剧烈的晃动，仿佛是一个中阶武师在测验！

　　而上端屏幕中，显示出的数字则是——741kg！

　　这是什么概念？

　　如此单纯的力量换算，那就意味着，陈玄现如今拥有着7.4的力量！

　　绝对的中阶武师力量！

　　“我现在的真实力量数据是3.9，却能达到7.4的攻击效果……啧啧啧，六极神力和无影匕法发力方式的加成，真是够恐怖的！”

　　看着屏幕上的数据，陈玄的嘴角，渐渐地扬起笑意。

　　他明白，现如今的他，看起来虽然只是一个中阶武者，可单论攻击所能造成的杀伤力，却已然可以媲美最顶尖层次的中阶武师！


第三十一章 约会教学

　　这是尤为尤为可怕的一件事！

　　比之徐莽这种天生神力，还要令人感到胆寒！

　　毕竟，徐莽虽然天生神力，出招势大力沉，可终究出手速度不快。

　　一个稍厉害些的高阶武者，就好像江大武道社的社长孙胜那样，完全可以凭借身法、敏捷以及丰富的实战经验，避开徐莽的每一招。

　　那么，徐莽的力量优势，就会荡然无存！

　　可对无影匕法初始篇第一重发力方式领悟的越来越多的陈玄，却不单单只是出招杀伤力强，他的攻击速度，亦是能够媲美中阶武师！

　　恐怖的出手速度配合着同样恐怖的杀伤力，令得现如今的陈玄，完全可以做到正面虐杀像孙胜这种级别的高阶武者！

　　想闪避？除非对手有着惊人的身法或者敏捷，否则，绝对无法避免被陈玄轻而易举的几招撂倒。

　　总而言之，现在的陈玄，论实战能力，已足以比肩一位武师级强者！

　　陈玄相信，虽然比起自己的妻子霍天妤来，还差了些火候，可势必已经相去不远。

　　“嘿嘿，只要继续练下去，晴晴的武道偶像，肯定会变成我的！”

　　美美地憧憬了一番未来后，陈玄又继续开始沉浸在发力方式的研习当中。

　　……

　　半小时后，陈玄已是汗水淋漓。

　　不过，他的精神却格外的振奋，显然精进不小。

　　“姐夫，资料收集的差不多啦！”

　　这时，素来俏皮的霍翎妤，悠悠然地来到馆中，手里头还拎着厚厚的一本笔记本。

　　毫无疑问，通过这段时间的辛勤努力，陈玄的这位小姨子兼馆主助理，已经把江州大学那位“顾老师”的信息，给收集齐全！

　　而陈玄接下来所要做的，当然就是和霍翎妤一起，为江白水制定追求顾老师的完美攻略，让他能够抱得美人归。

　　当初邀请江白水入馆执教的时候，陈玄可是信誓旦旦地保证过这件事。

　　作为一个有逼格的馆主，他当然不可能会食言而肥！

　　“翎妤，这次做的不错！”接过笔记本，认真地翻看了几页后，陈玄抿嘴笑着夸奖道。

　　“姐夫，弄这个很辛苦的，你可得给我加工资，然后请我好好吃顿饭！”霍翎妤赶忙趁机娇声回道，看起来尤为的俏皮。

　　“好好好，给你加工资，没问题！”

　　陈玄顿时欣然应下，随即又道：“至于吃饭嘛，晚上把江教员也叫上，我们去城东的那家聚食阁吃海鲜火锅，到时候边吃边聊。”

　　“姐夫，江教员对顾老师这么痴情，你可得好好给他出谋划策才行！”霍翎妤忍不住提点了一句。

　　“放心吧，你姐夫我可号称‘情场鬼见愁’，这点能力还是有的！”陈玄尤为淡定地回道。

　　“别闹啦，姐夫！顾教员不知道，难道我也不知道么？你那个所谓的‘爱情顾问’，明明就是吹出来的！”

　　“就这么信不过你姐夫的实力？”

　　“信不过！除非，你能把我姐弄的服服帖帖的！”

　　“呃……”

　　……

　　……

　　夜幕渐渐降临。

　　江州市区，此时此刻正下着毛毛细雨，仿佛是无数蚕娘吐出的银丝，不断地洒落着。

　　是以，空气格外的清新，再加上夜风润润，令人心旷神怡。

　　此时此刻，陈玄正带着宝贝女儿，和霍翎妤、江白水一起，在江州城东一家格外出名的海鲜火锅店聚食阁里，享用着美食。

　　“粑粑，我还想吃大螃蟹！”坐在陈玄身旁的小家伙，早已吃的满嘴油腻，不过美食当前，她可管不住自己的嘴，还想着继续。

　　“螃蟹肉中，氨基酸、不饱和脂肪酸、矿物质等营养素丰富，对小孩的生长发育有很好的促进作用。”

　　一旁理论知识异常丰富的江白水，忍不住说道：“不过，馆主啊，你的女儿好像已经吃了10只了！”

　　“这个量，还是得稍微控制控制，不能再多下去。”

　　“要不然，会容易身体出问题的。”

　　在江白水的这一番提醒之下，陈玄缓缓点头，尔后直接冲着小家伙摇头：“晴晴，听见了没？今天不能再吃螃蟹了哦！”

　　“粑粑，那我吃虾……”虽然心里还是很想吃大螃蟹，可小家伙最终是乖巧地回道。

　　“嗯，我家晴晴最听话了！粑粑以后经常带你来吃大螃蟹啊！”摸了摸小家伙的头，陈玄抿嘴一笑。

　　“馆主，怎么突然想着来请我吃饭了？难道……”这时，江白水望向陈玄，目光中饱含期待。

　　“关于顾老师的资料和信息，翎妤已经收集齐全，我也认真看完了。”

　　嘴角微扬，陈玄接着说道：“那也就是说，接下来，我会帮你对顾老师展开追求！”

　　“真的么？”江白水瞬间眼前一亮，脸上那份激动的情绪，三岁小孩都能看得出来。

　　“当然是真的。”

　　陈玄随即从容地说道：“我已经帮你想好，你这追求的第一步，就是约顾老师出来吃饭！”

　　“啊？这，这会不会太快了？顾老师拒绝了怎么办？”没有半点情感经历的江白水，顿时有些紧张，又有些担心地问道。

　　“我让你约顾老师出来吃饭谈正事，又不是让你向她告白！”

　　陈玄微微笑着，随即解释道：“资料上说，顾老师是江州大学武道装备研发系的老师，那么现在，本馆主决定，向江州大学武道装备研发系采购一批装备。”

　　“江教员，用这件事为由头，约顾老师吃饭，你说她有可能拒绝么？”

　　听完陈玄的这话，江白水的脸上立时涌现无比雀跃的神情，连声喊道：“馆主，你可真是太有智慧了！”

　　“回去之后，你就以此来约顾老师，你们先定好时间，再找个格调稍微高些的餐馆。后续的事情，我再慢慢教你不迟！”

　　想了想后，陈玄又忍不住提醒了一句：“还有，记得少买些！那些武道装备动辄就是10万起步，我可买不起太多！”

　　“好嘞，馆主！”

　　江白水笑吟吟地回道：“对了，馆主，听说这俩天我们南城区的好几家小武道馆，都被一家新开的武道馆给吞并了！”

　　“这事情，你听说了么？”


第三十二章 极真武道馆

　　江州老城区包括渊华街，都位于南城区之中。

　　所以，江白水提及的这件事，瞬间激起了陈玄的兴趣。

　　“江教员，你快说说，到底是怎么一个情况？我平时不太逛武者论坛，这事情，我还真不知道！”陈玄连声说道。

　　“馆主，据我的了解，好像情况是这样的……”

　　江白水顿时娓娓道来，陈玄则竖起耳朵认真听着。

　　不多时，陈玄就已了解事情的大概。

　　原来，江州南城区，最近新开了一间极真武道馆，发展迅速。

　　其馆主，乃是一位高阶武师，极为的擅长琉球国的空手道。

　　同时，那位馆主还放出话来，要在半年之内，吞并南城区所有武道馆！

　　换言之，就是他准备让整个南城区的武道馆，都变成他极真武道馆的分馆！

　　这当然不是在虚张声势。

　　作为一位高阶武师，巨擘级的人物，那位馆主有这样的底气，也有相应的匹配实力！

　　一些个小型武道馆的馆主，甚至于还巴不得成为极真武道馆的分馆，好让自己能够有机会从那位馆主身上，学个一招半式出来。

　　总之，极真武道馆之事，近段时间已经成为整个江州武道界最热门的事件。

　　无数人都在密切关注着事态发展，江州各大媒体也尽皆进行了连日的专题报道。

　　也就是陈玄这种天天只知道照料女儿的馆主，才会对此事闻所未闻。

　　“江教员，听起来这个极真武道馆很猛嘛？”

　　陈玄饶有意趣地说着：“开馆才7天，学员人数就已超400，进行扩张不到3天，就有8家武道馆愿意成为其分馆。”

　　“啧啧啧，照这样发展下去，只怕不出三个月，它就能成为我们江州第二家大型武道馆了吧？”

　　缓缓点头，江白水认真地回道：“昨晚我特意关注了一下江州卫视对那位馆主的专访，据他本人所说，他即将进行生命层次的突破。”

　　“也就是说，不久之后，那位馆主或许就会是一尊战将级强者！”

　　“照此来看，极真武道馆成为大型武道馆，基本只是时间问题而已。”

　　说完，顿了顿后，江白水又忍不住问道：“馆主，我们的晴天武道馆虽然偏僻，可终究也在南城区……”

　　“我懂你的意思，放心吧，我们武道馆可不会被吞并！”

　　轻轻笑了笑，陈玄随即淡然地回道：“他们，还不够资格！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　正值周末，作为一位奶爸，陈玄自然得带着宝贝女儿一起去武道馆。

　　当然，由于上午颇为的忙碌，所以陈玄直接就让小家伙去三层的晴晴游乐园里尽情的玩耍。

　　而他，自然是安排着弟子们使用各大科技物，以及进行六极神力适应性训练。

　　就这样，转眼，便是日悬中天，正午时分。

　　此刻，师徒们齐聚餐厅，一道享用着美味的二级营养餐。

　　“江教员，你给我讲讲，我适应练什么样的战法吧？”

　　“说实话，你的基础太差，这个时候如果能苦心钻研站桩，比你练任何的战法都要好的多。”

　　“老师，六极神力，是不是强度太高了些？适应阶段就这么累，那如果真正开始炼体，岂不是会要了我们的命？”

　　……

　　一边吃，师徒们一边交流着，可谓“其乐融融”。

　　小家伙好像也很喜欢这种氛围，吃的津津有味。

　　跟别家的孩子，吃个饭慢吞吞的，没有个把小时吃不完，简直形成了鲜明的反差。

　　笃笃！

　　笃笃！

　　忽然，大门口传来了敲门声。

　　“你们谁在大乾商城购物了么？”这是陈玄的第一反应。

　　在他看来，以渊华街的冷清程度，也只有快递员会来敲门。

　　“没有啊！”

　　弟子们纷纷摇头，最后还是霍翎妤忍不住问道：“姐夫，是你电费没交吧？”

　　“呃……”

　　陈玄顿时认定了这个可能，跟着就起身出去交电费。

　　而当他前脚走出餐厅，敲门之人已自行优哉游哉地进入馆中。

　　抬眼瞧去，陈玄只见这是一个肥头大耳、身材略显臃肿的中年男子。

　　他的发型是标准的“地中海”，右手夹着一个黑包……怎么看，都像是收电费的！

　　“你好，我们这儿欠多少度啦？”于是乎，陈玄直截了当地问道。

　　“什么玩意儿？”中年男子有些懵。

　　“嗯？”见状，陈玄也是微微一愕，“你，不是来收电费的吗？”

　　听到这话，中年男人险些一口老血喷出来。

　　要知道，他可是江州首屈一指的谈判专家，居然被认成是来收电费的！

　　其心理的郁闷，可想而知！

　　“小兄弟。”

　　甩了甩自己稀疏的几根头发，中年男子撇嘴说道：“麻烦你稍微看清楚点，你见过哪个收电费的，能穿几万块钱的西装？”

　　此时此刻，陈玄很想说“你这西装搭配你这气质，看起来明明就只值几百块”，不过出于礼貌，陈玄还是强忍住了这一份冲动。

　　“那请问，你是？”最终，陈玄如是问道。

　　“我是极真武道馆首席谈判专员，去把你们馆主叫来，我有重要的事，要跟他谈谈。”中年男人顿时正肃神情道。

　　“我就是馆主。”

　　负起手，陈玄悠悠然地道：“如果你是来谈合并的事情，那么，我劝你还是省省力的好。”

　　“你是馆主？”

　　中年男人眉头皱起，跟着说道：“既然你知道我的来意，那么，我建议你我还是坐下来好好谈谈。”

　　“因为你还不知道，成为我们极真武道馆的分馆，会得到多么大的好处！”

　　听完，陈玄却只是微微一笑：“不好意思，你请回吧。你们那所谓的好处，无论是什么，我都没有兴趣！”

　　话音一落，陈玄直接转身，根本懒得和对方继续谈下去。

　　“年轻人，只要你愿意合并，且达到我们的要求，那么我们极真武道馆可以保证，你的年收入不会低于200万！”

　　见此情形，中年人连声喊道：“这可是实打实的200万，我想，以你这武道馆的规模，怕是得两三年，才有可能挣够这笔钱吧？”

　　就在中年人说出这番话的同一个瞬间，已经吃饱喝足的张松，悠悠然地从餐厅中走出。


第三十三章 一起看猴戏

　　“老师，你这是欠了多少电费啊？怎么还没交完？”摸着肚子，张松尤为享受地道。

　　对于现在的张松来说，每天最幸福的事，莫过于在晴天武道馆餐厅中，和他的老师以及诸位师弟师妹，一起享用二级营养餐。

　　又好吃，又能提升身体素质，延年益寿，简直再美好不过！

　　比起过去天天吃营养餐，这，简直堪称帝皇般的享受，让他一辈子都愿意待在馆中。

　　“不是催缴电费，是来谈合并的，我直接拒绝了！”陈玄尤为平静地回道。

　　“谈合并？”张松瞬间露出一脸不屑的表情，望向那个“地中海”中年男人。

　　在张松看来，天底下就没有任何一间武道馆，比得上老师的晴天武道馆！

　　合并？这简直比癞蛤蟆吃天鹅肉，还要异想天开！

　　而这个时候，中年男人自然也注意到了张松投来的鄙夷目光。

　　如此，他无疑会心中不忿，想要立刻说上几句话，来证明跟极真武道馆合作，对这小小的武道馆只有天大的好处。

　　然而，话到嘴边，却是戛然而止。

　　原因嘛，很简单，他认出了张松！

　　“不……不会吧？”

　　拼命地揉了揉自己的眼睛，中年男人简直不敢相信所见是事实！

　　作为江州地区首屈一指的谈判专家，他岂会不认识像张松这种级别的本地企业家！

　　那可是全江州赫赫有名的集团老总，坐拥庞大的实业资产，单单五星级酒店就有数家！

　　至于张松的身价？中年男人保守估计，也在80亿以上！

　　“张总他居然，居然会是这间小武道馆的学员？”咽了咽口水，中年男人只感觉自己的认知都已经被颠覆，瞬间处于难以置信的状态，半晌憋不出话来。

　　但在他心里，毫无疑问的已经深刻意识到，他刚才所承诺的那些“好处”，对于这间武道馆来说，根本就不值一提！

　　200万？

　　像张松这种级别的人物，随手丢出来的钱，都不止200万呀！

　　“我我我，我明天再来找你继续谈！”

　　备受打击的中年男人，顿时灰头土脸的告辞离去。

　　“我还以为这家伙会多坚持坚持的呢，没想到这么快就走了……”

　　见此情形，陈玄只是悠然一笑，根本没有把这件事放在心上。

　　因为，无论对方提出任何的条件，他都不会考虑合并！

　　要知道，他的晴天武道馆，可是未来注定名扬无尽宇宙的科技武道馆。

　　合并？哪怕极真武道馆的规模，扩大几千几万倍，也没有资格跟陈玄谈合并！

　　……

　　……

　　第二天，又是正午时分。

　　与昨天一样，此时的陈玄，正在和弟子们一道享用着美味的二级营养餐，吃的不亦乐乎。

　　可就在这个时候，大门外，却突然有一群人造访。

　　脚步声很多，似乎人还不少！

　　“总该不会有人来踢馆了吧？”

　　听着动静，陈玄眉头微微一挑，不过却没有任何动容的情绪。

　　如果真是踢馆这种事情，那么他半点都犯不着去担心。

　　且不说有无敌胖达镇馆，就是全球第一战神洛离先生来了，都会被打残。

　　单单张松和雷脉这两个超级打手在，陈玄就认为绰绰有余了！

　　因为现在放眼整个江州，根本找不到几个人，能够敌得过现在的张松和雷脉！

　　“就是这里了，你们准备准备！”

　　随着这一道声音的出现，陈玄等人立时就看清了究竟是哪些人前来馆中搞事。

　　有昨天的那个“地中海”中年男人，有七八个痞气十足的肌肉男子，还有两组媒体工作人员。

　　通过他们的制服，陈玄瞬间判断出，这两组工作人员分属江州卫视和江州日报。

　　“这家伙，今天是准备搞什么名堂？”

　　颇感好奇的陈玄，靠在餐厅的背椅上，优哉游哉的透过玻璃落地窗瞧了起来。

　　弟子们见状，也都没有起身，个个安稳地坐着，无比期待接下来会发生什么样“有趣的事情”。

　　看他们的神情，似乎……是在集体欣赏猴戏！

　　没过多久，陈玄等人终于明白，中年男人带这么一大帮子人来，到底是想要做什么！

　　演戏！

　　当然，并非是“猴戏”，而是一出武道馆教员行为恶劣，虐打学员的戏。

　　一旁，早已被中年男人收买的那些个媒体工作人员，则是录下了整个戏的全过程。

　　毫无疑问，中年男人是打算通过这种手段，来恶意抹黑陈玄的晴天武道馆，令陈玄百口莫辩，最后只能乖乖就范，同意合并。

　　“啧啧啧，这一招，还真是有点毒啊！”靠在背椅上，陈玄撇了撇嘴，不过神色依旧没有改变。

　　这种法子，对于那些重视声誉、重视口碑的武道馆来说，当然是百试百灵。

　　可陈玄本身就不能够主动宣传，所以他根本就不怎么在乎声誉。

　　遇到这种情况，他顶多就是会在心中吐槽几句，再无其他。

　　“嘿嘿。”

　　自以为肯定能够凭借此招得偿所愿的中年男人，朗声奸笑着：“如果不想你的武道馆明天遭到全城唾弃，那么今晚8点，来钟鼎楼404包厢，我们好好谈谈合并的事情吧！”

　　“好！晚上你多点些菜，我们慢慢吃慢慢聊。”

　　陈玄靠在背椅上，双手交叉横于胸前，尤为淡定地喊道：“现在，你可以带着你的人走了！慢走不送！”

　　“别忘记，今晚8点！”

　　很快，中年男人就心满意足地离去。

　　他可不认为，陈玄这个馆主有胆量敢不来！

　　“老师，你真要去啊？”心中只有武道，没有半点心机的秦料理，好奇地问道。

　　“当然……不会去啊！我就是想让他早点滚，省得碍眼。顺便让他点一桌子菜，再一个人慢慢等！”伸了个懒腰，陈玄如是回道。

　　“姐夫，万一真播出去，不太好吧？”霍翎妤有些担心地道。

　　“放心吧，播不出去，也上不了报。”

　　就在陈玄准备回答“无所谓”的时候，一旁的周桦悠然自得地开口说道：“我妈是江州地区媒体协会的会长，刚才那波人，我都拍照了，待会传给她，让她好好处理就是。”


第三十四章 崩溃的李立

　　就在周桦话音落下的同时，他已拿起手机，拨通了自己妈妈的电话。

　　“喂，妈妈，你们江州卫视和江州日报，有几个人想对我老师的武道馆下黑手啊！”周桦直接就开门见山地道。

　　“还有这种事！”周妈妈瞬间气不打一处来，怒道，“你有没有拍照，我马上就处理他们！”

　　在周妈妈看来，自己的宝贝儿子是好不容易找到一个厉害的武道老师，并在这位老师的指点下，实力突飞猛进。

　　所以，对这位未曾谋面的武道老师，周妈妈心中有着一万个感激。

　　简直可说是恨不得天天来送礼，表达他们周家的敬意。

　　现在，她麾下的江州卫视和江州日报中，居然有人想对那位武道老师下黑手？

　　她岂能容忍！

　　必须严肃处理，决不能轻饶！

　　“肯定拍啦，我等下就传给你呀。”

　　周桦笑吟吟地道：“妈，这帮人的行为太恶劣啦，你可不能轻易放过他们！”

　　“放心吧，儿子！”周妈妈尤为认真地保证道，“妈妈肯定不会手下留情的！”

　　“对了，什么时候你带我去一趟你们武道馆，我和你爸得当面好好的感谢你那武道老师！”

　　……

　　“我们老师很忙哒，才没时间见你们呢！”周桦立时回道，“嗯，我先把照片传给你，你好好处理！就这样，我挂啦。”

　　话音刚落，周桦已然果断地挂断电话，随后冲着陈玄笑吟吟地道：“老师，搞定啦！”

　　“嗯，不错！这回，我想那个地中海可以消停了！”陈玄缓缓点头。

　　……

　　……

　　半小时后。

　　一辆大型商务车上，中年男人正美滋滋地与车内的其他人，一起品茗红酒，无比惬意。

　　“李哥，刚才那小武道馆怎么回事？难道你之前没谈成？”一个媒体工作人员扬着笑脸问道，“不应该吧？以李哥你的谈判能力，这小武道馆拿不下？最后还得请我们这么一大帮子人？”

　　“你知道的，这年头就是有一些个人，脑袋硬、头铁！”中年男人顿时嗤笑道，“软的不吃，非得我们来点硬的，才知道厉害！”

　　中年男人名叫李立，是江州地区有名的谈判专家，认识他的人都称呼他为“李哥”。

　　“李哥说的是，这年头奇葩遍地走，难免会碰到一个！”这个媒体工作人员立时恭维道。

　　然而，就在这一车子人都得意洋洋，以为大功告成之时……

　　滴滴，滴滴。

　　车内所有的媒体工作人员的手机，近乎同时响起了短信铃声。

　　至于短信内容嘛，自然很简单——他们所有人集体被吊销媒体资格证，并被正式清出岗位！

　　一时间，所有人面色如土，车厢内鸦雀无声！

　　“我，我打电话问问主管。”一个相对老成的男子，擦了擦额头不断渗出的汗水，尔后拨通了其主管的电话，并打开了免提。

　　“我知道你要问什么，但我明确地告诉你——犯了错，就得认！”

　　电话那头，一个肃然的声音即刻响起：“我们会长的儿子，亲眼所见，你们对他所在的武道馆下黑手！你们，还想狡什么辩？”

　　嘟嘟嘟——

　　电话随即挂断，车内则再次陷入绝对的安静。

　　此时此刻，他们每个人都后悔不已，后悔为什么要跟着李立，去黑那间武道馆！

　　至于李立，心中却是在怦怦直跳。

　　现任江州媒体协会会长，他当然知道是谁！

　　可不就是周氏集团总裁的妻子么！

　　所以，此时的他一肚子的诧异，深感无法理解：“周总的儿子，也在那间小武道馆？”

　　“这是闹哪样？逗我玩的吧？”

　　“难道这年头，有钱人都偏好这种小武道馆？这又是什么诡异的心态？”

　　……

　　夜幕深沉，已是晚上10点。

　　江州南城区，一间位于黄金地段的中型武道馆内，灯光通明。

　　上百位身穿统一练功服的学员，正在大型演武场上，依着教员的指点，一边掷地有声地喊着，一边练习着空手道的招数。

　　正是近来名震江州武道界，发展迅猛的极真武道馆！

　　此刻，在极真武道馆的馆主办公室，李立正在躬身汇报着自己近来的工作情况：“馆主，目前，已经有32家小型武道馆，2家中型武道馆，愿意与我们合并，成为我们的分馆……”

　　特，特，特。

　　不远处，一个看起来威武不凡的八字胡男子，正端坐在一张古朴的太师椅上，静听李立汇报的同时，手指富有节奏地敲打着桌面。

　　“快一个星期了，你才谈好30多家？”

　　待得李立汇报完，八字胡男子神情一凝，继而冷笑道：“你的效率，也太慢了！”

　　“馆……馆主，我已经在尽全力加快进度了！”李立听的直冒冷汗，显然八字胡男子对他来说，威慑力太足。

　　“我再给你三天时间，把你手头上没搞定的那些武道馆，统统给我搞定！”

　　目光一沉，八字胡男子接着说道：“至于其他武道馆，我会另外派人去处理！”

　　“是，馆主！我保证统统都搞定！”

　　……

　　……

　　崭新的一天，再次降临。

　　这一天中午，当陈玄和弟子们在餐厅中美滋滋的享用各色美食之际，李立又一次的出现了！

　　而今天，他并没有“兴师动众”，只是带来了一位面容冷峻的鹰钩鼻男子。

　　“还来？”见着来人，陈玄不由的撇起来嘴。

　　“晴天武道馆陈馆主，你给我听好了！”

　　双手叉腰，李立这回信心倍增地在一层大厅喊道：“我身边这位，可是江州武者协会监察部成员，有权利直接查封你的这间武道馆！”

　　“我最后再给你一次机会，好好跟我们极真武道馆谈合并事宜，要不然，你应该知道会发生什么！”

　　嗖！

　　陈玄尚未回答，雷脉却已直接冲出餐厅，对着二人拳脚相向。

　　紧跟着，大厅中响起了连声的哀嚎，简直惨不忍睹……

　　雷脉从来都是狠人，下手又岂会轻？

　　“你，你怎么敢殴打武者协会成员？”趴在地上，捂着头，鼻青脸肿的李立简直要精神崩溃了。


第三十五章 武道装备·削弱戒指

　　他实在没办法想明白，在这间小小的武道馆里，为何会有这么多“恐怖”的弟子！

　　第一次来谈条件，以为能轻轻松松谈妥，可结果却遇上了江州顶级企业家张松。

　　第二次打算利用媒体下黑手，却不想媒体协会会长和周氏集团总裁的儿子，就在馆中。

　　第三次，李立信心十足地带着一个武者协会的成员来，自觉这次总该万无一失了……

　　可他万万没想到，馆中会有一个超“野蛮”的人，二话不说就是拳打脚踢，似乎根本没有把他请来的武者协会成员放在眼里！

　　“你你你，你可知殴打武者协会成员，是何等的重罪？”内心崩溃的李立，连声喊着，寄希望于凭借武者协会的名头，能够震慑住这个正在揍他的“野蛮人”！

　　然而，无论李立怎么喊，雷脉都是置若罔闻，依旧十分投入地狠揍着二人。

　　当然了，雷脉下手虽重，却很注意控制分寸及位置。

　　所以，李立和鹰钩鼻男子被打的皮开肉绽，却根本不会伤及性命。

　　“对，就应该这样，给他一个终生难忘的教训！”

　　见此情形，陈玄悠然地靠在背椅上，暗暗嘀咕着：“不狠一点儿，这种人就不知道疼！”

　　“姐夫，我猜他今后都不敢再来我们武道馆了！嗯，只怕就连来渊华街，他都会心惊胆战！”俏皮的霍翎妤，此刻则是双手撑在桌面，托着下腮，一边看着李立二人被雷脉暴揍，一边打趣。

　　“粑粑，粑粑，雷爷爷好厉害！”小家伙亦是看的十分起劲，咯咯直乐。

　　……

　　总之，整个餐厅内，所有的弟子都无比的坦然坐着，没有一个人担心雷脉此番出手会遭来什么不好的结果。

　　殴打武者协会成员？

　　要知道，雷脉可是江州武者协会会长的“雷哥”！

　　区区一个协会里的“小卒子”，他又岂会不敢打？

　　只要不闹出人命来，他是想怎么揍，就能怎么揍！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“别打啦，求你啦！”

　　“大佬饶命啊！”

　　……

　　惨叫声和求饶声，不间断地响起。

　　终于，在足足持续了有5分钟之后，雷脉也许是觉着蹂躏两只“小鸡”无甚意思，也就渐渐收了手。

　　“喂，江州第二医院么？派辆车来渊华街17号，把两个搞事情的人抬走。”收手的同时，雷脉便开始联系医院，神情随意。

　　至于被打的“惨不忍睹”的李立二人，自然是在心中默默盘算，一定要把这件事上报武者协会，然后请出大批的武道高手，制裁这个“野蛮人”以及这晴天武道馆。

　　可他们心里刚刚冒出这个想法，雷脉却已打开手机免提，拨通了释铭的电话。

　　“喂，雷哥，有什么事么？”电话那头，释铭笑着回道。

　　这一个瞬间，李立和鹰钩鼻男子，同时心中一凉。

　　甚至于，因为太过惊骇，都忘记了身体上的疼痛……

　　因为，电话里的声音一出，他们俩就知道，究竟是何人发出！

　　江州武者协会现任会长，战将级强者，释铭！

　　“雷哥？释会长喊他叫雷哥？怎，怎么会这样！”仅仅这一个称呼，李立和鹰钩鼻男子就瞬间明白，他们的这一顿打，怕是永远没有机会再讨回来了！

　　“没什么大事，就是跟你说一声，我把你们监察部的一个人揍了。”雷脉尤为平静地说道。

　　“这点儿小事，雷哥，你不用特意知会我的。”释铭当即满不在乎地道，“你就放心揍！如果揍的不开心，我把他治好，再给你送过来继续。”

　　听到释铭说出这样的话，那个鹰钩鼻男子浑身顿时一个哆嗦。

　　此时此刻的鹰钩鼻男子，已经不知道如此形容自己那崩溃的心灵：

　　这这这，这还有天理么？

　　如果揍的不开心，还得再被他揍一顿？

　　会长大人啊，您怎么可以这么没有节操！

　　“都是些渣渣，我可没兴趣再揍……”

　　如此，和释铭闲聊了一阵后，雷脉挂断电话，根本不搭理李立二人，转身径直就回到餐厅之中。

　　至于李立，经历了连续三天的“惨痛教训”，他无疑已经对晴天武道馆感到发自灵魂的畏惧。

　　“妈妈呀，这个世界太可怕了！一个小武道馆，居然都可以这么的恐怖！”

　　自然而然的，他是再不愿为极真武道馆进行任何的谈判工作，心中不住地呐喊着：“辞职，必须辞职！再帮极真武道馆干下去，我这小命迟早要完！”

　　“老师，搞定。”与此同时，雷脉已然回到餐厅之中，冲陈玄行礼。

　　“嗯，咱们接着吃。”

　　……

　　20分钟后。

　　李立那两个“倒霉蛋”，很快就被救护车抬走。

　　晴天武道馆，终于迎来了清静。

　　而在吃过午饭后，弟子们、江白水和霍翎妤是个个神清气爽，继而美滋滋地相继告辞离去。

　　馆中，只剩下陈玄父女俩。

　　“晴晴，下午粑粑带你去放风筝，怎么样？”抱起宝贝女儿，陈玄宠溺地摸了摸她的小脑袋，笑着问道。

　　由于太长时间没有陪女儿好好出去转悠，因此陈玄毫不犹豫地放弃了下午在馆中继续研习无影匕法初始篇发力方式的计划。

　　对于他这么一个标准的“女儿奴”来说，陪女儿玩，才是头等大事！

　　“放风筝，好喔！”小家伙瞬间兴趣盎然。

　　“那粑粑带你出去，咱们去南城公园好好玩！”

　　正说着，忽然，陈玄的耳畔响起了一道提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　同一刻，陈玄眼前耀起了一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时10天，通过武道装备学一级测试，成为一级武道装备师，完成后奖励科技物【武道装备·削弱戒指】

　　“哦？这次奖励的是武道装备？”看完任务介绍，陈玄眉头一挑，显得兴趣十足。

　　武道装备，在这个世界还是颇为常见的，大体可以分为兵器、防具、暗器、辅助装备等等几大类。

　　兵器嘛，理所当然的被分为冷兵器和热武器。

　　冷兵器，无非就是刀、枪、剑、戟、棍等等等等等。


第三十六章 陈玄的辅导员，科学F4

　　热武器，那就更好理解了，就是那些个杀伤力十足的枪械。

　　由于各地的武者协会，对于热武器的管控极为严格，明令禁止其流通，并限制普通人购买或使用。

　　因此，正常情况下，武者们基本会选择冷兵器来作为随身的武道装备。

　　防具嘛，无疑就是头盔、护臂、战靴……

　　暗器，则有金钱镖、飞刺（包括三棱刺、峨眉刺）、飞刀……

　　……

　　总之，武道装备那是品种繁多，五花八门。

　　人尽皆知，武道，并非只是赤手空拳的近身肉搏。

　　对于各式装备的运用，从来都是武道的重要组成部分。

　　古武战法中，就有太极剑法、降魔杵法、撼山刀法等等等等，都是必须配合相应的兵刃，才能发挥出最强的效果。

　　像超合金的战刀、像特殊材质的重斧……市面上常见的这些冷兵器，尽皆可以在武道装备店里购买的到。

　　当然，毋庸置疑，这些装备每一件都价值不菲！

　　比起练功服之类的，贵了不止一个档次，动辄就是10万起步！

　　而在武道装备店里，能买到的往往都是批量生产的制式装备，质量自然也就很普通很一般。

　　因此，但凡稍微有点实力或者经济能力不错的武者，都会找寻武道装备师，来定制材质更强、性能更优的武道装备！

　　就比如武者们选择较多的战刀……

　　在武道装备店里，80%以上的战刀，都是LIT超合金材料所打造。

　　这种材料，硬度很强，不过却有着一个重要的缺陷——沉重！

　　这会带来什么结果？

　　很多力量稍弱些的武者，单单拿着它都费劲。

　　用这种战刀来与人对战？根本不用指望什么“有如臂使”，能保证实力不大打折扣就可以烧高香了。

　　毫无疑问，这种战刀，必然会被人“嫌弃”！

　　可武道装备师们所打造出的战刀，却和那些个制式战刀截然不同，也更受武者们的青睐。

　　他们会采用极为特殊的材料来专门打造战刀，既能保证硬度，又能令战刀本身较为轻盈，更加的合手。

　　……

　　如此，但凡有条件的武者，自然通常都会选择从武道装备师手中购买自己想要的武道装备！

　　哪怕明知这种定制的武道装备极其昂贵，甚至有时价格会很离谱，他们依旧会抢着去购买！

　　原因很简单，武道装备师所制造的这些装备，往往都不能批量生产，数量极其有限。

　　往来一步，那就没有啦！

　　而与武道理论师一样，武道装备师同样有着严格的分级，大体可以分为一至五级！

　　然而，若想成为一级武道装备师，比起成为一级武道理论师，要难的多的多！

　　这可不单单只是记忆一些知识，就可以实现的！

　　想成为一级武道装备师，那么，对于其所要求的各大学科，像理论物理学、材料学、结构力学等等，均要有一定程度的造诣。

　　总的来说，武道理论师最为适合文科生，而武道装备师，则无疑是理工科的人更为擅长！

　　文科理科，术业有专攻，说的就是这个道理。

　　“要想完成这个任务，接下来10天时间，看来是有的忙了！”想到这里，陈玄眉头微皱，对此稍稍感到有几分棘手。

　　甚至于，他都认为这次必须开启脉冲面具的强刺激功能来辅助学习，否则几乎不太可能按时通过武道装备学的测试。

　　“幸亏我理科基础还不错……要不然，如果得从头开始学，就是给我半年时间，也未必能够完成！”陈玄暗暗嘀咕着，“理论物理学、材料学、结构力学……这些东西，这几天我得请个人来，好好教我才行！”

　　正琢磨着究竟要找谁，忽然，陈玄的灵光一现，瞬间想到了最为合适的人选！

　　“我那四个记名弟子，这回应当能帮上大忙了！”灵感乍现的同时，陈玄的嘴角不禁扬起一抹笑意。

　　毫无疑问，陈玄是打算让科学F4，来教他理论物理学、材料学、结构力学等武道装备学相关学科的基础知识！

　　在他看来，以科学F4在这方面的造诣，简直就是最合适不过的人选。

　　想定了这一切后，陈玄当即抱起女儿离馆，准备畅快地陪女儿玩上一个下午，然后再联系科学F4，请求帮忙辅导辅导！

　　“粑粑，我们买一个大蝴蝶的风筝好不好？”

　　“好！只要晴晴喜欢，粑粑都给你买！”

　　“嗯嗯，粑粑真好！”

　　……

　　……

　　就这样，转眼已是第二天的下午。

　　此时此刻，晴天武道馆的事务均已结束，陈玄独自一人，来到了江州大学某间教室。

　　这，自然是科学F4的安排。

　　他们当中的一人，正是江州大学物理系的客座教授。

　　所以，自打陈玄昨晚联系他们，请求帮着自己辅导关于武道装备学的知识，他们就欣然同意，并把教学地点安排在这里。

　　“呃……这些，不会都是我即将要学的书吧？”刚一进门，看见某个座位上摞着近一米高的资料书，陈玄忍不住咽了咽口水。

　　“对啊。”科学F4异口同声地回道，“这还算少的呢，仅仅只是一级的量而已。”

　　“如果你要考的是二级武道装备师，那么，再多十倍都不止！”

　　听完科学F4所说，陈玄眉头一皱，好奇地问道：“你们几个，似乎对这方面很了解啊？”

　　“当然，我们四个都是二级武道装备师。”四人再次齐声回道。

　　“那敢情好！”

　　闻言，陈玄缓缓点头，对于选择找他们四个来辅导自己，感到尤为的庆幸。

　　在他看来，有四个二级武道装备师一起教，10天时间，总能十拿九稳！

　　“陈馆主，你快坐下，我先来给你讲讲理论物理学！”

　　“不不不，还是我先来讲材料学！”

　　“肯定是先讲我的嘛！”

　　……

　　很快，为了抢先教陈玄这唯一一个学生，科学F4展开了激烈的讨论。

　　最终，足足争论了半个多小时后，他们决定——还是用石头剪刀布，来决定到底谁先开始讲课。


第三十七章 削弱戒指到手

　　“真是四个活宝啊！”

　　对此，陈玄唯有摇头叹息。

　　当然，对于科学F4的水平，陈玄还是十分信得过！

　　不管怎么说，这四个家伙都是二级武道装备师。

　　足足10天时间，辅导他通过一级武道学考试，怎么想都应当是绰绰有余！

　　“哈哈哈，我赢啦！”

　　就在这时，萧启放声大笑起来，喜悦之情溢于言表。

　　原因很简单，他通过石头剪刀布的获胜，赢得了率先执教陈玄这位武道馆馆主的机会！

　　“陈馆主，咳咳，那我们先来学习……”

　　……

　　就这样，陈玄便开始认真听讲，全身心地沉浸在材料学的学习当中。

　　不得不说，萧启讲得十分细致，也很清晰明了。

　　因此，本就有不俗的理科功底的陈玄，并没有遇到什么不解之处，一路都学的很顺畅。

　　而足足听了一个小时后，只略微歇息了一会，陈玄就又开始进行理论物理学的听讲……

　　一直到傍晚，夕阳西下，陈玄方才抱着一沓科学F4弄出的模拟试卷，离开江州大学，结束这一天的武道装备学的学习！

　　“先去接晴晴放学，晚上再做这些试题！”一念及此，陈玄正了正神，尔后迅速开车向春笋幼儿园出发。

　　虽然学的有些辛苦，不过，陈玄可是连六极神力第一重的残酷炼体都能熬过。

　　这区区一点儿脑力活，他当然轻松就能撑下！

　　……

　　……

　　转眼，已是9天之后。

　　这段时间，陈玄每天的生活，几乎都如出一辙。

　　早上忙于武道馆的事务，下午则专心在江州大学接受科学F4的辅导。

　　晚上陪着宝贝女儿吃过饭，他就会认真地开始做试题，第二天再交给科学F4批阅，验证是否真正掌握某些疑难的知识点。

　　总之，这9天时间，陈玄自问已经倾尽全力地在学习武道装备学，且精进飞速，几次的模拟考试都在70分以上。

　　在他看来，现在的他，已经绝对具备一级武道装备师的知识储备！

　　所欠缺的，就是去武者协会参加考核，并拿到那份证书！

　　而这段时间，李立是再没有来滋扰晴天武道馆，显然已经被吓破了胆，再不敢出现在陈玄以及他的一众可怕的弟子面前。

　　但，虽然没了李立，可极真武道馆的发展，却依旧极为的迅猛！

　　江白水一直在密切关注着它的情况。

　　在他的介绍下，陈玄得知——现如今，江州南城区已经有超过300间的小型武道馆以及8间的中型武道馆，与极真武道馆合并，成为其分馆！

　　其在江州的风头，是越来越盛，连青云武道馆都略有不如！

　　几乎所有人都认为，不出半年时间，极真武道馆势必会成为继青云武道馆之后，江州的第二个大型武道馆！

　　甚至于，用不了太长时间，它就会是整个江州地区，规模最大也是最好的武道馆！

　　如此，极真武道馆顺理成章地成为了江州武道界目前的焦点所在。

　　江州武者论坛，几乎每天都有成百上千的帖子，在讨论与极真武道馆相关的事情。

　　各路媒体，亦是进行着连日的专题报道……

　　一句话，极真武道馆如今的风头无比强劲，且正在以席卷之势，吞并南城区各大武道馆！

　　……

　　这一天，江州阳光灿烂，令人身心温暖，惬意舒畅。

　　早上，当陈玄把小家伙送进春笋幼儿园后，他并没有如同往常那样，第一时间前往晴天武道馆开门营业。

　　他，去向了江州武者协会。

　　目的嘛，很简单……今天是任务限定时间的最后一天，自觉学有所成的他，当然要去进行一级武道装备学的考核！

　　只要能够通过，那么，他就可以完成任务，拿到那新科技物【武道装备·削弱戒指】！

　　……

　　上午10点半，斜阳高照。

　　此时此刻，陈玄已经顺利地结束一级武道装备学的考核，开车从武者协会来到渊华街，并步行前往自己的武道馆。

　　尽管成绩还没有出，不过，陈玄却是分外的自信，认为十有八九可以通过！

　　“这回，真得好好感谢科学F4才是！如果没有他们四个的尽心辅导，我怕是未必能够完成任务。”

　　“也不知，那【武道装备·削弱戒指】到底是什么样的好东西……”

　　一边悠然缓步行走，陈玄一边心情大好地在心头畅想着。

　　“老师，您可算来啦！”

　　不多时，陈玄就已抵达晴天武道馆大门前，一众正在晒太阳的弟子们，则是赶忙起身行礼。

　　“我早上不是让翎妤贴了个便笺，让你们中午再来的么？”见着所有弟子都在，陈玄顿时微微一愕。

　　“老师，我可是指望着能跟您中午一起吃二级营养餐的呢！”

　　“我也是！”

　　“增力射线仪现在都要排队了，我当然得早点过来抢着用！”

　　弟子们纷纷说出自己的理由，而陈玄则万分的理解，很快就打开了大门，正式开始营业。

　　……

　　就这样，一直到下午3点多些，陈玄终于忙完了武道馆的诸多事务，徐莽等人也已个个心情愉悦地离去。

　　整个晴天武道馆，再次唯独只有陈玄一人，悠然地躺在摇椅上，沐浴着斜射而来的暖阳。

　　也就在这个时候，大门来传来了一阵敲门声。

　　抬眼瞧去，陈玄只见是一个身着武者协会制服的快递员！

　　“哈哈哈……我的证书，来了！”

　　陈玄瞬间眼前一亮，尔后快速起身，接过递来的一份包裹。

　　撕开后，陈玄发现内部是一份玄金色的证书文件。

　　正是他的一级武道装备师证书！

　　“滴——”

　　同一个时间，陈玄的脑海中响起一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示，随之出现：“恭喜宿主，成功通过武道装备学一级测试，成为一级武道装备师。”

　　“奖励的科技物【武道装备·削弱戒指】，已自动佩戴于宿主你的左手小指上，请注意查收。”

　　闻言，陈玄心中怦然一跳，跟着就定睛朝自己的左手望去。

　　只见他的小指上，果然已经戴上了一枚闪耀着银白之光的戒指。


第三十八章 宇宙四大基本力之一

　　这是一枚看起来尤为普通的戒指，没有任何的雕纹，也没有复杂的形状，仅仅只是一个简单的圆环。

　　色泽、品相、大小等等等等诸多方面，都和最为普通那种银戒指相差无几。

　　当然，陈玄万分的笃定，这一枚削弱戒指，绝对有着其神奇的功能！

　　“系统，稍微给我介绍下这一枚戒指呗？”

　　仔细地查看了一圈，又摸了一会儿后，仍旧看不出任何端倪的陈玄，已迫不及待地想要了解新获得的削弱戒指。

　　“宿主，这削弱戒指，是我们至高文明圣璃族耗费无尽资源，历经无数岁月，所打造出的神器……”

　　很快，科技武道馆就娓娓道来，把削弱戒指的来历以及材料结构等等诸多方面，和陈玄讲了个一清二楚。

　　原来，这削弱戒指的材料，乃是神奇的超粒子复合物。

　　其硬度，足可以媲美胖达的身体皮肤，都是属于超新星爆炸，都无法摧毁的物质。

　　但，其质量却很普通，与正常的银戒指无异。

　　至于它的作用，只有一个，且正是它的名字——削弱！

　　削弱戒指内，被圣璃族安装了特殊的弱相互作用力导发装置，可以随时释放出弱核冲击能量，引起目标短暂性的次原子粒子的放射性衰弱。

　　要知道，弱相互作用力，乃是宇宙四大基本力之一，拥有着不可思议的神奇！

　　它是唯一能令宇称不守恒的相互作用，会影响所有费米子……

　　总之，凭借那弱相互作用力导发装置，削弱戒指可以做到在短时间，令所有目标整体性的衰弱！

　　除非，目标是一个宇宙级亦或者同等级的物质、能量！

　　否则的话，根本无法避免被削弱戒指影响！

　　“系统，再给我详细地说说，到底会削弱成什么样子吧？”心中怦怦直跳的陈玄，连声问道。

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出解释：“就以你们这个文明世界来举例，如果你的目标，是一位战神级。”

　　“那么，经由削弱戒指的弱核能量冲击过后，那位战神级在短时间内，至多只能够拥有武师级的战斗力。”

　　“无论是其生命层次，还是其身体素质，亦或者其他的一切一切，都会被削弱至极低极低的水准！”

　　“换句话说，战神级在削弱戒指面前，最多就是一个武师级战力！”

　　“无论用任何手段，都无法化解这种虚弱状态！”

　　“当然，弱核能量无法长存，通常来说只能够维持数秒乃至十数秒。”

　　“也就是说，削弱戒指的作用时间很短。”

　　“这一点，宿主无比牢记。”

　　“而如果目标是一位战将级，那么，经由削弱戒指的弱核能量冲击，他在短时间内，至多只可维持最普通的武者级战力……”

　　没一会儿，在系统的详细介绍下，陈玄就清晰地了解到，这削弱戒指的实际功效究竟是如何的神奇，如何的不可思议！

　　“我的天呐……居然还有这等武道装备！”此刻的陈玄，内心根本无法平静，一直劲地在感叹，“至高文明的科技，还真是强的没话说！”

　　毫无疑问，陈玄已经深刻的明白，这削弱戒指是何等逆天！

　　“有了它，战将级我都可以轻松放倒！”咽了咽口水，难掩激动之情的陈玄，紧握着双拳，恨不得立刻找个人尝试。

　　战将级，远远地凌驾在高阶武师之上。

　　他们出手如雷，像陈玄目前的武道水准，基本上一招一个。

　　然而，现在有了削弱戒指，情况却会瞬间发生翻天覆地的变化！

　　虽然削弱戒指的效果，仅仅只能够维持数秒乃至十数秒。

　　可对于陈玄来说，这些时间，足够他收拾一个被严重削弱的战将级！

　　他现在，无影匕法初始篇的第一重发力方式已经接近掌握，随时随地都能爆发出媲美武师级的攻击力。

　　这样的他，收拾一个至多只能维持最普通武者战力的战将级，简直可说是信手捏来！

　　“宿主，有件事必须提醒你一下。”

　　就在陈玄激动不已之际，系统赶忙泼来了一盆冷水：“削弱戒指内的弱核能量，只够使用一次。”

　　“其削弱作用一旦催发，必须再由戒指内部的吸收能量装置运转十天左右，方能继续使用。”

　　“这就意味着，你并不能无限制地使用削弱戒指。”

　　“理论上说，大致需间隔十天，方能使用一次。”

　　……

　　这个结果，事实上陈玄早有所料。

　　不过，当真正听到的时候，他还是有些不甘心地问道：“为什么不考虑把戒指弄大点，多储存点能量？”

　　“宿主，能弄成如今这么大，已经堪称是奇迹了。”系统当即解释道，“弱相互作用力，作为宇宙四大基本力之一，拥有着不可思议的神奇！”

　　“这削弱戒指，从某种程度上说，就是在操纵这种力量！”

　　“换言之，就是在动摇宇宙的本源，你明白么？”

　　“如果宿主你再多操纵一些这种力量，那么我敢保证，只要你一用削弱戒指，立刻就会遭至宇宙本源的抹杀，导致你们整个星系的湮灭！”

　　系统的话音一落，陈玄便即心中猛颤，再不敢提把戒指弄大些的事情。

　　“十天用一次，也很不错了！”

　　摸了摸自己的削弱戒指，陈玄欣然笑着，对于这次的任务奖励，感到无比的满意。

　　“宿主，削弱戒指的使用方法，你请记好……”

　　……

　　……

　　第二天。

　　由于临近初夏，故而江州今日虽是阴天，但依旧令人感觉有几分燥热。

　　“感觉，是时候在馆里装中央空调了。”

　　一身休闲行头的陈玄，在送完宝贝女儿上学后，感受着这闷热的天气，一直在心底琢磨着要如何清凉的渡过即将到来的夏天。

　　而没过多久，他就已悠悠然地抵达自己的武道馆大门前。

　　与往常一样，他很快就领着早已在恭候的弟子们入馆，尔后进行起各大科技物的使用。

　　就在陈玄等人在二层用的不亦乐乎之际，大门外，却是来了三个不速之客。

　　这三人，穿着统一的白色练功服，胸口绣着“极真武道馆”的标志。


第三十九章 想来就来，想走就走？

　　毫无疑问，三人均是来自于最近气势如虹、发展迅猛的极真武道馆。

　　且以他们的年纪和腰上缠着的黑带，正常人都能一眼判断出，他们皆是极真武道馆最优异层次的那种学员。

　　要知道，极真武道馆乃主攻琉球国的空手道方向，故而学员们都会以按腰带颜色，来区分实力高低。

　　像这三个黑带学员，不用说，绝对堪称是学员中的佼佼者！

　　“我去，那个李立，居然敢号称是我们江州最好的谈判专家？办事忒不靠谱！前俩天辞职的时候，也不说这渊华街上有一间武道馆没处理好！”

　　“是啊，幸亏罗教员让我们出来四处走走，查探查探。要不然这间小武道馆，可就真成漏网之鱼了！”

　　“既然被我们发现……那么，兄弟们，我们直接处理吧！晚点回去再禀告老师，可是不小的功劳，兴许能得好处呢！”

　　“有道理，有道理！走，咱们进去好好会一会这破武道馆的馆主！”

　　……

　　三人彼此交流了一会儿后，个个昂首挺胸，傲气满满地踏入馆中。

　　而他们所谓的“处理”方式，说出来可是极其的简单。

　　两个字——踢馆！

　　这种蛮横的方式，正是最近极真武道馆扩张迅速无比的主因。

　　但凡有哪个中小武道馆不愿答应合并，那么，极真武道馆就会立即派出强力的学员和教员，前去踢馆。

　　对于那些中小武道馆的馆主来说，这种方式，他们实在难以承受！

　　因为只要一输，还是输给极真武道馆的教员和学员，那么，其麾下的学员们就会瞬间体会到极真武道馆和空手道的厉害，继而纷纷转投。

　　如此，即便不答应合并，学员也会流失殆尽，跟合并没有多大区别。

　　于是乎，那些馆主们权衡再三，最终都是无奈地选择答应与极真武道馆合并，成为其分馆。

　　谁让极真武道馆派来的学员和教员，战力都太过彪悍，他们真的是没办法抵抗呢？

　　就像现在这三个黑带学员，每人都拥有着接近于高阶武者的战力，比起某些小武道馆的馆主，要厉害的多！

　　短短几天时间，他们就在其老师的安排下，踢了超过20次的馆。

　　无一失败！

　　所以，对于踢眼前这间小的不能再小的晴天武道馆，他们根本不认为有任何失败的可能！

　　“这么冷清？难道是那位馆主知道最近我们在到处踢馆，躲起来了？”

　　前脚刚踏入大门，三人便同时一脸错愕，感到分外的不可思议。

　　这种冷清的景象，他们还真是头一次见！

　　整间武道馆，居然看不出半个学员练功的身影！

　　要不是门口悬挂着武道馆的招牌，他们还真以为走错了呢！

　　“似乎，都在二层？”隐约听到二层有动静，其中一个黑带缓声说道。

　　“我把他们喊下来。”

　　正了正神后，身旁一位黑带顿时高喊出声：“晴天武道馆的人，都给我下来，我要挑战你们馆主！”

　　这个黑带男子，到底是年轻人，又是一位强悍的中阶武者，所以中气很足，嗓门奇大。

　　他这一喊，正在二层安排弟子们使用科技物的陈玄，自然听的无比清晰。

　　“哦？有人来踢馆？”

　　“老师，我下去帮您收拾他们吧？”

　　“雷师弟，还是我来吧！你前几天刚揍过人，我可是有一段时间没好好松筋骨了！”

　　“不不不！两位师兄，我去比较好！”

　　……

　　偶遇踢馆这种事情，弟子们反倒个个精神抖擞，甚至于都在抢着下去应战，好“松松筋骨”。

　　“徐莽，你下去帮为师看看。”

　　一脸淡定的陈玄，神情随意地吩咐道：“记得下手轻点……”

　　这段时间，江白水每天都会给陈玄介绍极真武道馆的发展情况，故而陈玄大概能判断出，究竟是谁来踢馆。

　　可不就是极真武道馆的那几个天才学员么！

　　所以，陈玄认为派出徐莽，足矣！

　　要知道，现在的徐莽，可不是当初的徐莽可以相提并论！

　　自从拜陈玄为师，在重力空间等科技物的帮助下，他的敏捷和身法方面的弱势，已经成功的改善了许多。

　　而力量和体质等其他方面，他同样精进迅猛，一日千里！

　　单纯的论身体，江大武道社的天才社长孙胜，都比他不如！

　　……

　　总之，徐莽如今的实力，已经完全可以比肩强力高阶武者。

　　收拾几个极真武道馆的黑带学员，绝对绰绰有余！

　　“老师，放心吧，我会控制好分寸的！”

　　扭了扭脖子后，徐莽咧起嘴，很快就兴奋不迭地下楼。

　　听到楼梯上传来脚步声，极真武道馆的三大黑带同样精神一振，准备好了接下来要“大展神威”。

　　然而，当他们看清来人，却是瞬间集体呆滞，仿佛被雷刚刚劈中。

　　“徐……徐莽？”

　　不多时，面面相觑的三人，腿开始发软了。

　　原因很简单，这三个黑带，尽皆来自于江州大学，且都是武道社的四星社员，对于徐莽的可怕极为清楚。

　　其中有一个，还在上次的春季大比中，遇见过徐莽。

　　那一次，他被打的头破血流，惨不忍睹，因而至今都徐莽这个“怪力王”有心理阴影……

　　所以，此刻见着徐莽这个江州大学的武道第二人出现，他们三个哪里还有出手的勇气。

　　心中唯有一个念头——赶快跑！

　　要不然，被徐莽逮到，那至少也得断几根骨头！

　　“喂，妈妈，吃中饭对吧？好好好，我马上回家啊！”怔了片刻后，一个黑带假模假式地拿起手机，一边说话一边朝门外走去。

　　“什么？小姑子要生啦？没问题，我马上来医院！”

　　“今天下午考试，你怎么不早跟我说呢？我现在就回来复习！”

　　其他两个黑带，也是赶忙拿起手机假装通话，并直接转身朝门外走去。

　　显然，这三个家伙，都已经被徐莽吓破了胆，不敢再逗留片刻。

　　“想来就来，想走就走？”

　　而这时，徐莽冷冷地道：“你们刚才把我们武道馆的地板踩脏了，说吧，该怎么办！”


第四十章 约会培训

　　此话一出，三个黑带瞬间全身一激灵。

　　尔后，他们纷纷无奈地站住脚步，跟着转过身来，可怜巴巴地瞧向徐莽。

　　“徐哥，我们不是来搞事情的，我们……走错了，真的走错地方了！”迎着徐莽那冰冷的目光，其中一人感到自己的头皮都在发麻。

　　像徐莽这种天生神力的2米大汉，根本不用说什么话，就可以对人有极大的威慑力。

　　原因很简单，谁人都知道，徐莽一旦出手，那会是多么的恐怖！

　　一拳下来，就是以武师级的身体防御力来扛，都会吐血！

　　武者级？直接就得送医院抢救！

　　就连江大武道社的天才社长孙胜，都不敢正面与徐莽交锋，必须凭借丰富的实战经验和身法，慢慢地消磨徐莽的体力，方才能够致胜。

　　至于这三个黑带，那就是一起上，也避免不了被徐莽蹂躏的悲催命运！

　　所以，此时此刻的三个黑带，被徐莽喝住后，内心都很绝望：

　　“我怎么这么倒霉啊！”

　　“徐莽他为什么会拜在这个小武道馆！”

　　“这都什么一个情况啊！徐莽不是应该在青云武道馆这种地方的么！”

　　……

　　就在三个黑带欲哭无泪之时，徐莽面无表情地继续开口道：“不管你们有没有走错地方，地板都已经被你们踩脏。”

　　“说吧，你们打算怎么办？”

　　徐莽的话音一落，三个黑带便即连声回道：“我们擦，我们立刻就擦！”

　　“嗯，打扫的工具都在那个角落里，瞧见了没？”

　　见着三人答应，徐莽的脸色方才稍稍缓和了一些，跟着说道：“从现在开始，你们三个拿上工具，给我好好打扫一层的卫生。”

　　“所有的地板都要拖，窗户也要擦干净，还有那个餐厅，也给我打扫到一尘不染！”

　　“要是我发现你们弄的不好，哼哼，我建议你们以后都不用回江大了！”

　　听完徐莽的这一番话，三个黑带唯有苦笑，却不敢说半个“不”字。

　　“怎么？看你们的神情，好像不乐意？”忽然，徐莽又绷起脸来，沉声问道，“那么，是打算和我练练？”

　　“不不不！”

　　“徐哥，我最爱劳动了！”

　　“这一层的卫生，就放心交给我们仨吧！徐哥你先去忙，先去忙！”

　　三个黑带连忙摆手回道，看得出来对徐莽是畏如虎。

　　“那还不动手？等着我把拖把、抹布送到你们手上么？”徐莽再道。

　　“是是是，我们马上开始干活！”

　　……

　　就这样，三个黑带摄于徐莽的“淫威”，被迫乖乖的在一层干起了打扫卫生的苦活。

　　而徐莽，自然是优哉游哉地回到二层向陈玄复命：“老师，那三个来搞事情的，现在已经变成小时工啦。”

　　“不错，不错。”

　　闻言，陈玄缓缓点头，对于这一结果，感到尤为的满意：“好啦，咱们继续用科技物吧！”

　　……

　　半小时后。

　　江白水神情激动地来到了馆中，直奔二层，尔后冲到陈玄跟前，连声说道：“馆主，顾老师她今天结束外出学习，回校啦！”

　　“刚才，就在刚才，她答应我的邀约，晚上在香岳楼一起吃饭，谈武道装备采购的事情！”

　　瞧着江白水那一脸的亢奋和渴求，陈玄当然明白他找自己做什么！

　　“江教员，放心吧，下午我会好好培训你的！”拍了拍江白水的肩膀，陈玄微笑着说道，“这一次的约会，对你至关重要，我当然是早有准备。”

　　“你啊，放宽心态，不要过分紧张，也不要过分激动。”

　　“要不然，晚上可很容易出糗哦！”

　　听完陈玄的告诫，江白水自然是重重点头，尔后强行缓了缓内心的躁动，道：“馆主，下午我们早点开始培训吧！”

　　“好好好，今天就不进行适应性炼体了，我们待会直接吃中饭，然后就开始！”

　　陈玄抿嘴一笑，跟着冲弟子们说道：“你们都听见了吧？下午我和江教员有事，所以今天的适应性炼体，取消！”

　　“是，老师。”

　　……

　　转眼，已是正午时分。

　　此时，弟子们均已吃过二级营养餐，美滋滋地离馆。

　　而那三个“倒霉”的黑带，也在一番辛苦的打扫过后，真正灰头土脸地离开。

　　晴天武道馆，只剩下陈玄和江白水二人！

　　“江教员，你今天不会打算就穿这一身，去见顾老师吧？”

　　负着手，上下打量了一番江白水后，陈玄尤为严肃地说道：“太休闲了，不够正式！”

　　“那……我们先去买衣服？”江白水赶忙问道。

　　“不急，我们抓紧时间，先培训好。”陈玄缓缓摇头，“等到4点，我们再去挑衣服、换鞋子，顺带给你弄个发型……”

　　“好！”江白水顿时点头。

　　“培训的第一要点，就是为顾老师拉椅子。”

　　领着江白水来到自己的办公桌前，陈玄认真地说道：“这，是你和顾老师在香岳楼见面，第一件要做好的事情！”

　　“你要确保能够一下子，把椅子拉到最为合适的距离！”

　　“这样，当顾老师坐下的时候，不会因为椅子和桌子的距离过近，而坐不进去。也不会因为距离过远，够不着甚至摔倒。”

　　“顾老师的身高是1米68，且今晚十有八九会穿高跟鞋，那么，最合适她坐的距离大概是16厘米。”

　　“开始练习吧！”

　　……

　　……

　　夜幕渐渐降临，已是晚上7点。

　　江州著名的餐厅，香岳楼内，陈玄正戴着耳机，独自一人点了两个小菜，在津津有味地尝着。

　　而一身正装、精神饱满的江白水，则在不远处的另外一张桌子上，紧张地等待着顾老师的到来。

　　他的右耳里，戴着微型收音设备。

　　陈玄有任何的现场指示，他都能即时听到！

　　同时，他和顾老师的所有聊天内容，陈玄也能够听到！

　　“江老师，我下午教了你十几个要点，待会都要展现出来！”吃了一口酸菜鱼，陈玄随即通过耳机小声叮嘱道，“有我在呢，你待会说话，千万别紧张！”

　　“嗯，馆主。”


第四十一章 α阿尔法级武道装备师

　　很快，精心打扮过的顾老师，微笑着来到香岳楼，尔后来到了江白水所在的位置。

　　“训练有素”的江白水，按着陈玄的指点，为这位顾老师拉椅子、送餐单……

　　总之，虽然有些紧张，可江白水每一个细节都做的很到位！

　　随后，在陈玄的指点下，江白水和顾老师聊起了水木大学的一些趣事，共同回忆当初美好的大学时光……

　　“时间过的可真快啊！”

　　聊了许久之后，江白水忍不住感叹出声：“都有好长一段时间，没回水木大学看看了，也不知有没有什么变化！”

　　“嗯，我也很好奇。”顾老师缓缓点头，深有同感。

　　“赶紧邀约，说暑假的时候，一起回水木大学！”这时，不远处的陈玄赶紧提醒道。

　　“顾老师，等到暑假的时候，我们一起回大学里看看吧？”得到指令的江白水，赶忙出言。

　　“好啊！”顾老师欣然应下。

　　……

　　就这样，江白水和顾老师边吃边聊，气氛尤为的愉悦。

　　而通过不断的指点，江白水对陈玄的本事，那是越来越佩服。

　　同时，对于追求到顾老师，他也越发的有信心！

　　“说起来，你最近的变化真的挺大的！不仅换了工作，成了武道馆的教员，连口吃也好了……”

　　聊着聊着，顾老师就不由的暗自神伤起来：“只有我，从毕业后就什么变化都没有，还是一个二级武道装备师！”

　　“二级武道装备师，很不错啦！”江白水赶紧出言鼓励道，“你现在可是随便弄点装备出来，都能引发哄抢呢！”

　　“没那么夸张，我一个二级武道装备师，弄出来的武道装备，充其量也就是比普通的那些，稍微好一点而已！”

　　说到这里，顾老师忍不住低声一叹：“看到你变化这么大，我都想辞职，然后静下心来，好好的再钻研钻研，争取能够有所突破，成为β贝塔级武道装备师！”

　　“告诉她，如果真的想辞职，就不要犹豫，不管怎么样，你都会支持！”听到顾老师说出这话，陈玄赶紧出言提醒。

　　“顾老师，如果你真的想辞职，那就辞好了！”

　　江白水立时依照陈玄的指示，郑重地说道：“我相信你有能力可以更进一步，也会全力支持你……毕竟，我们可是同一个大学毕业的，你的事，就是我的事！”

　　“谢谢！”

　　江白水的话，无疑令顾老师感到格外的暖心。

　　“不用谢，不用谢。”江白水当即爽朗一笑，“你放心，这几天，我就去帮你打听打听，问问看我们江州一带有没有比较厉害的武道装备师！”

　　“然后，我就请他来辅导你，争取让你尽快成为三级武道装备师！”

　　江白水说的尤为认真，让顾老师再次的心中感动，可最终她却是缓缓摇头：“江教员，不要麻烦了，我早就都打听过啦。”

　　“我们江州这里，甚至是我们全省，都找不到多少位三级武道装备师。”

　　“仅有的那几个，一心扑在研究中，根本不愿意花时间去指点弟子。”

　　……

　　听完顾老师的话，江白水眉头一皱，道：“也对，你们武道装备师本来就很稀少，三级那就更加凤毛麟角！嗯，你打算怎么办？自己一个人慢慢研究么？”

　　“嗯，只能是我慢慢研究！”

　　好似想到了什么，顾老师紧接着又道：“其实，说起来，我们江州好像还真有一个厉害的武道装备师！据说，还是四级武道装备师！”

　　“什么！”江白水和陈玄，同时目瞪口呆，露出不可思议的神情。

　　江州，有四级武道装备师？

　　这消息，简直惊人！

　　四级武道装备师，是什么概念？

　　路人皆知，四级武道装备师，比四级武道理论师，都要稀缺，都要珍贵！

　　这种等级的武道装备师，简直堪称学究天人，有能力打造出让战神级都爱不释手的武道装备！

　　他们如果愿意出售自己所制造的武道装备，那么，绝对会引发疯抢，各方势力都会不顾一切地砸下数亿乃至数十亿……

　　总之一句话，四级武道装备师，比起四级武道理论师还要精贵！

　　“我也是从赵老教授口中，偶然听说，是真是假我可不知道。”见着江白水都听懵了，顾老师莞尔一笑，“反正赵老教授说的煞有其事，就当这是真的吧！”

　　“不过，我可从没指望过让一个四级武道装备师来教我！”

　　“那种人物，几乎可以跟战神级强者地位对等，不是我能想象的！”

　　话音一落，江白水缓了缓神，尔后无比好奇地问道：“那赵老教授有没有说，那位四级武道装备师，现在在江州何处？”

　　“赵老教授只知道那位四级武道装备师的名字叫做诗崇，其他的，就一概不知了。”

　　“诗崇？”江白水暗暗地记下了这个名字。

　　而不远处的陈玄，此刻却在心头嘀咕着：“姓诗？这个姓，可不多见呐！有没有可能，跟秦料理那家伙的小跟班诗林玉，有什么关系……”

　　……

　　同一个时间，极真武道馆总馆，某一间敞轩的办公室中。

　　“老师，事情就是这样，那间小武道馆，李立根本没有谈妥，现在还在营业呢！”

　　在晴天武道馆打扫了一早上的那三个黑带学员，此刻正恭敬地站着，一齐汇报今日所经历的情况。

　　“我知道了，明天我会亲自去处理！”

　　一个没有眉毛的中年男子，坐在办公椅上，平静地道：“区区一个力量强些的高阶武者，不足为虑。”

　　“那我们就提前祝贺老师旗开得胜！”三大黑带尽皆笑着说道。

　　“好了，你们退下吧。”

　　……

　　……

　　翌日。

　　早晨下过一场小雨后，江州一改昨天的闷热，令人倍感清凉。

　　与往常一样，在上午9时许，陈玄和弟子们已尽皆进入馆中，开始新一天的科技物使用。

　　“就是这里了！”

　　而此时，大门外却是来了一个没有眉毛的中年男子。

　　其身后，则跟着七八个身着统一练功服的学员。


第四十二章 反踢馆

　　“这一次，为师我会用云手来对付这间武道馆的馆主，你们待会看好了！”

　　站在晴天武道馆大门前，无眉中年人神气凛然地说道：“一定要用心看，认真看！因为为师这一招，出手快如疾风，一秒钟时间就有可能结束战斗！”

　　“老师必胜！”

　　“老师，我一定好好看着学！”

　　“我拍下来，回家去好好研究老师的出招套路！”

　　……

　　身后的弟子们，个个都在拍着马屁。

　　对于这次前来踢馆，他们所有人感到信心十足。

　　要知道，他们的这位教员，可是实打实的中阶武师！

　　一间小成这样的武道馆，根本不存在任何机会，挡住一尊中阶武师的攻击！

　　别说是挡住，就连撑够10秒钟，都不可能办到！

　　于是乎，在无眉中年人的带领人，这伙师徒们浩浩荡荡地闯进了晴天武道馆。

　　“人呢？别躲了，都给我出来！”

　　见着一层没有半个人影，无眉男子当即极为嚣张地喊道。

　　“哦？”二层，正在安排弟子们使用科技物的陈玄，眉头略微一挑，“极真武道馆的人，不会这么不开眼，又来搞事了吧？”

　　略微一想，陈玄随即就认定，必然是如此！

　　于是乎，他当即沉声喊道：“张松。”

　　“弟子在。”张松瞬间精神一振。

　　“你去对付。”双眼虚眯着，陈玄又叮嘱了一句，“尽全力出手吧，让他们有个深刻的教训，免得隔三岔五的又来烦我们！”

　　之所以没有选择雷脉，是陈玄考虑到如今的雷脉，伤势虽然已经好转许多，但终究没有痊愈。

　　这样的情况下，雷脉如果贸然与武师级强者交手，很有可能会加重伤势，对其恢复不利。

　　“是！弟子绝对给来人一个终生难忘的教训！”

　　话音刚落，张松便已紧肃神情，迈开步子朝一层走去。

　　“你就是这间武道馆的馆主？”

　　“别废话，来吧！”

　　……

　　半分钟后。

　　无眉男子的弟子们，每个人的眼珠子都已看的快要掉下来，且嘴角在疯狂抽搐。

　　原因很简单，他们亲眼所见，在刚才的那半分钟时间里，自己的老师被打的皮开肉绽、断骨无数……

　　“抬走吧。”

　　瞧了眼宛如死狗一般被打瘫在地上的无眉男子，张松收起拳势，淡淡地道。

　　拼命地咽了咽口水后，那些弟子们赶忙出手，把他们“悲催”的无眉老师给一起抬了出去。

　　“怎……怎么会这样？”

　　“太可怕了，真是太可怕了！”

　　“老师的云手，好像一点卵用都没有啊？”

　　……

　　就在那些弟子们颤抖着心神，在呼吸急促地交流之时，张松已然回到二层，向陈玄复命。

　　“老师，搞定。”

　　郑重地一礼后，张松又忍不住说道：“只是，我觉得以极真武道馆的作风，怕是不会对我们善罢甘休啊！”

　　“我也这么认为。”一旁的雷脉缓缓点头，深以为然，“我估计，十有八九，他们还会再派人来！”

　　“这回的教训过后，如果他们当真敢再来一次，那么，我就得考虑考虑，去踢他们的馆了！”负着手，陈玄饶有逼格地道。

　　一直以来，陈玄的个性都较为随和，通常情况下，不会与人交恶。

　　可是，极真武道馆如果真的继续这么一而再再而三地来他的武道馆搞事，那么，他也不会无动于衷，势必要还以颜色！

　　随和，并不代表他陈玄好欺负！

　　去踢极真武道馆，也不是他随口说说亦或者在弟子们面前吹嘘，而是他的确有这个底气和实力！

　　现如今的陈玄，可拥有着削弱戒指！

　　即便极真武道馆的那位馆主，已然是一尊战将级的强者，陈玄也有绝对的把握，可以战而胜之！

　　在削弱戒指的作用下，那位馆主顶多就相当于一个普通的正式武者。

　　让他一只手，陈玄都能打的他没有还手之力！

　　总而言之，如果极真武道馆就此消停，那么陈玄也没心思跟他们计较，井水不犯河水。

　　可如果他们再来滋扰，陈玄就不得不考虑，要打进极真武道馆，从根本上解决这个麻烦！

　　“老师，到时候一定带上我啊！”

　　“我也去，我嗓门大，助威我很专业的！”

　　“为什么我突然开始期待，极真武道馆的人再来搞事了呢？老师，我真的很想跟着您去踢馆啊！”

　　……

　　听到陈玄刚才的话，弟子们瞬间个个眼前大亮，一脸的期待。

　　“你们这些家伙……”眼见着弟子们都是看热闹不嫌事大的主，陈玄微微一叹，“就不能让老师稳稳当当地开武道馆，安安静静地当个美男子？”

　　“老师，有实力不出去踢馆，跟咸鱼有什么分别？”

　　“就是！”

　　“富贵不还乡，如锦衣夜行啊，老师！”

　　弟子们不断地发表着自己的看法，尔后很快，就又继续投入到了科技物的使用之中。

　　……

　　时至下午。

　　江州某间武道医院，高级骨科病房中。

　　无眉男子的身上，此刻正缠着诸多的绷带，躺在病床中。

　　“到底是怎么一回事？”一个身材挺拔，光头，头上还有血蝙蝠纹身的中年男子，阴沉着脸说道。

　　“禀告总教员，今天上午，我们老师去渊华街……”很快，无眉男子的一位弟子，就将自己所见的情况，如实地说出。

　　“小武道馆？”

　　听完后，光头男子冷冷地道：“一间小武道馆，也敢和我们极真武道馆作对？”

　　“哼！明天，我就去拆了那武道馆！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　又是一个美妙的周末。

　　这一天，陈玄起了个大早，精心烹制了皮蛋瘦肉粥。

　　和宝贝女儿一起享用完这一顿美妙的早餐后，他才慢悠悠地与小家伙一起，来到晴天武道馆开门。

　　“粑粑，粑粑，皮蛋瘦肉粥真好吃！”

　　不得不说，陈玄的手艺还是颇为不错，令小家伙对于粥的味道分外满意，足足吃了两碗！

　　而就在陈玄准备开馆营业之时，渊华街上，却是来了一个熟悉的身影！

　　正是在阳城考察结束，安然归来的叶凌威！


第四十三章 老师，我来吧

　　“到底还是江州好，连空气都比在外头清新！”

　　缓步朝着晴天武道馆方向迈进，叶凌威的心情，简直美的不能再美。

　　对于他这个武痴来说，自然永远不会停止对武道的更高追求！

　　虽然目前，他已经达到过去梦寐以求的战将级生命层次，可是，在他心中，这还远远不是终点！

　　战将级，同样有着低、中、高阶之分，强弱尤为的分明！

　　叶凌威如今才只是低阶战将，那么，以他的武痴个性，无疑会想着继续来晴天武道馆提升，以求能够成为中阶战将、高阶战将乃至……战神级强者。

　　因此，自打结束省武者协会安排的考察任务，叶凌威就第一时间重返江州，准备接下来继续跟着陈玄，提升自我。

　　武道之路漫漫，叶凌威可永远不会懈怠！

　　“也不知老师他们，现在都怎么样？”

　　一边在心头嘀咕着，叶凌威一边悠然前行。

　　……

　　同一个时间。

　　晴天武道馆大门口，浩浩荡荡地涌来了不下20人，个个神情肃然。

　　当先一人，正是昨天去病房里看望无眉男子的光头中年人，也就是极真武道馆的总教员——林荃。

　　此刻的林荃，面容紧绷，目光如雷，浑身战意凛冽。

　　那头上的血蝙蝠纹身，更是看着就令人心惊胆战。

　　其身后，则跟着一群身着极真武道馆练功服和教员服的人，一看就是来助威的。

　　这等阵势，根本不用说，明眼人都知道是来踢馆！

　　若非渊华街素来冷清，行人寥寥无几……见着这等阵势，只怕早就有无数的旁观吃瓜群众，把晴天武道馆大门围得水泄不通。

　　甚至于，连媒体都会被惊动过来！

　　因为踢馆这种事情，势必就意味着一场大战！

　　对于那些吃瓜群众来说，能免费欣赏一场武者大战，简直是大饱眼福之事！

　　只要时间来得及，就是横跨一个城区，他们也会尽量地赶过来一睹为快！

　　只可惜，这里是渊华街，所能够吸引到的吃瓜群众数量，也就是那么十来个……

　　当然，有没有人旁观，对于林荃来说，并不在意。

　　身为极真武道馆的总教员，林荃今日来此，只有一个目的——狠狠地虐打这小武道馆的馆主，洗刷昨天无眉教员的惨败之耻，为己方正名！

　　对此，林荃信心十足！

　　要知道，他这个总教员，可是随随便便就能当上的。

　　他的实力，在极真武道馆诸多教员中，那是绝对的第一！

　　比起无眉教员，胜了不知几个层次！

　　于是乎，他来了，来踢馆了！

　　“晴天武道馆的人，给我出来！”负着手，从容地站立在晴天武道馆大门口，林荃发出了一道宛如洪钟大吕般的怒喝。

　　单凭这声势，就足以令一些心理素质弱的武者，腿脚发软……

　　“嗯？还真的来了？”

　　二层，正在安排弟子们使用科技物的陈玄，眉头骤然一凝。

　　“我就知道会来！”

　　“哈哈哈……极真武道馆果然够配合，不错不错！”

　　“就怕他们不来呢，可算是来了！”

　　……

　　听到这一声“叫阵”后，徐莽等人是个个精神一振，眉宇间透起显而易见的悦色。

　　似乎，对于这一幕，他们不单单是早有所料，还期待已久！

　　“老师，说话可要算话哦！”

　　“对啊，老师！接下来，我们是不是就得准备准备，踢极真武道馆的馆了？”

　　“就等着这一天了！”

　　……

　　看热闹不嫌事大的弟子们，纷纷出言，全都忘记了眼下正面临着踢馆，“大敌当前”。

　　“先跟我下去，会一会来人。”

　　顿了顿后，陈玄又接着说道：“秦料理，你帮为师写一封挑战书。既然要踢馆，那么，我们就弄得正规些，不能像极真武道馆的人似的，活脱脱就是些莽汉！”

　　“是，老师！”听到这话，写挑战书经验丰富的秦料理，赶忙重重点头。

　　“你先写，其他人，跟我一块下去。”

　　陈玄尤为淡然地说道，尔后就领着一众弟子下楼，准备看看极真武道馆这次究竟是谁来搞事！

　　“来了！”

　　不多时，见着陈玄等人下楼，一个武师级的教员立刻在林荃身旁叫道。

　　“最前头这个，是这间武道馆的馆主？这么年轻的馆主？”与此同时，林荃却是微微一愕，感到不能理解。

　　而陈玄却是步伐悠然，从容地领着徐莽等人，走出大门口，与极真武道馆之人相对而立。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　站定身躯的同时，陈玄的锐利目光，已落于林荃身上。

　　下一刻，林荃的3D虚拟身体和身体素质数据，就尽皆呈现在陈玄眼前——

　　力量：9.8

　　敏捷：9.9

　　体质：9.7

　　“哦？这么强的一个高阶武师？”

　　了解清楚对方的大概实力情况后，陈玄眉头一挑，不过神情却依旧风轻云淡。

　　对拥有削弱戒指的他来说，收拾一个高阶武师，就跟砍瓜切菜一样随便！

　　即便林荃是战将级，陈玄也不会有任何的动容。

　　反正都一样，都是被他所蹂躏的对象！

　　“老师，这个人我知道，是极真武道馆的总教员，名叫林荃。”

　　站在陈玄身后的雷脉，小声提醒道：“他是极真武道馆的二号人物，高阶武师，且在空手道上的造诣极高极高。”

　　“放心吧，雷师兄！”

　　“这种小喽喽，老师肯定能应付的！”

　　“开盘开盘，赌老师几招放倒这个林荃！”

　　……

　　其余的弟子，则个个神色轻松，仿佛不是来应对踢馆，而是来看表演。

　　“你，就是晴天武道馆的馆主吧？”

　　这时，林荃踏前一步，冷然说道：“我是极真武道……”

　　林荃的话，刚刚说到一半，陈玄就毫不客气地打断道：“我对你的身份没兴趣，你也不用啰嗦，既然想打，那就直接来吧！”

　　话音一落，陈玄就眼神示意弟子们稍稍退开些，好让自己施展拳脚。

　　“呵呵……”

　　只听得林荃冷冷一笑，随即也吩咐身后的弟子以及教员退开。

　　“老师，收拾这种跳梁小丑，我来就行啦！”

　　忽然，一道慵懒而随意的声音，传入了所有人的耳畔。


第四十四章 战将级之威

　　下一刻，在场所有人纷纷循声侧目瞧去。

　　只见是一个神清气朗的白眉老头，缓缓走来。

　　这个白眉老头，步伐轻盈，精神奕奕，目光中则藏有几分凌厉。

　　正是陈玄的第一个弟子，战将级强者——叶凌威！

　　“叶师兄回来啦！”徐莽等人尽皆神情一振，扬起笑脸相迎。

　　而何磊等几个未曾见过叶凌威的弟子，却是颇感困惑：“这位师兄，莫非很厉害么？居然敢主动要求和林荃交手？”

　　“你回来的倒还真是时候……”至于陈玄，自然是微微一笑，神色写意。

　　原本打算开启削弱戒指，再好好教训林荃，可现在叶凌威归来，陈玄无疑就不必那么麻烦了。

　　要知道，现在的叶凌威，可是一尊战将级强者！

　　收拾林荃这个高阶武师，肯定就跟“爸爸打儿子”那么简单！

　　生命层次的差距，可不是闹着玩的！

　　就算现在有十个林荃，也没办法和叶凌威交手。

　　一旦交起手来，那就只有一个下场——被蹂躏！

　　“老师。”没有管在场任何人的目光，叶凌威只是缓步走到陈玄跟前，尔后微微躬身，行了一个标准的武道礼。

　　“嗯，去吧。”负着手，陈玄随即吩咐道，“不必留手，给他一个教训。”

　　“弟子明白！”

　　叶凌威立时点头，紧跟着目光一沉，转身瞧向林荃，道：“你，还没有资格跟我的老师交手。”

　　“你说什么！”听到这话，林荃的面色顿时铁青。

　　他堂堂一个极真武道馆的总教员，居然被说没有资格和一间小武道馆的馆主交手……这，于他这么一个强力的高阶武师而言，简直就是“奇耻大辱”，决计没办法忍受！

　　跟随林荃而来的一众教员和学员，那自然也是个个暴怒，纷纷出言唾骂：

　　“这老头，脑子抽风了吧？”

　　“简直就是不知死活！”

　　“待会林总教员发威，这个老头就老实了！”

　　……

　　在一片骂声和鄙夷声中，叶凌威淡淡一笑，又道：“当然，你也没有资格跟我交手。只不过，我并不介意替老师揍你一顿！”

　　“混账东西！”

　　叶凌威的这一番话，瞬间引得林荃暴怒。

　　根本没有半点的犹豫，林荃直接身形一掠，准备给这个“嚣张”的白眉老头，一个深刻的教训。

　　嗖！

　　只瞬息之后，林荃就已冲至叶凌威身前，轰出雷霆万钧般的一记重拳。

　　空手道，在某种程度上和泰拳有些类似，都是极度偏重于进攻的武道战法。

　　这种战法，刚柔并济，手脚并用，动作简洁而有效，讲求的就是四个字……一击必杀！

　　所以，林荃轰出的这一拳，那是非同小可！

　　但凡身体防御力稍差些，就会筋骨寸断，甚至直接一命呜呼！

　　林荃相信，只要他这快如疾风的一拳能够顺利击中……那么，先前这个在他面前“嚣张”的白眉老头，肯定会即刻倒下，丧失反抗能力。

　　然而，就在电光火石之间，叶凌威横出一记掌刀，精准而快速地劈在了林荃的腕部。

　　“咔！”

　　林荃之腕骨登时断裂，发出一道脆响。

　　至于他的拳头，那当然被掌刀所附带的恐怖力道，给打得彻底偏了位置。

　　“啊——”

　　就在林荃因为腕骨的断裂而痛苦地嘶吼之际，根本不待他反应，叶凌威就已化掌刀为拳，甩手就是连续的重拳迸射而出，宛如狂风骤雨。

　　每一拳，都大有飞舟破浪之势，令林荃根本无法招架。

　　拳速，更是快的超乎了在场许多人的想象，连看清楚都异常的困难！

　　这，就是战将级强者的战力！

　　与武者、武师级，根本就不是一个层次！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　叶凌威的左拳、右拳疯狂交错，带着天崩地裂之势，连连爆砸。

　　绝对堪称拳如雷火，快似流星！

　　一时间，为林荃助威的学员和教员们，集体哑然，惊骇的说不出半句话来。

　　眼前的这一番情形，他们事前根本没有预料到过，完全始料未及，难以理解……

　　而何磊、诗林玉以及刚刚写完挑战书下来的秦料理，亦是看的目瞪口呆。

　　这，是我们的师兄？

　　我们武道馆里，居然还有这么强的师兄？

　　这这这，这绝对是战将级强者啊！

　　毫无疑问，在场所有人，都已经判断出，叶凌威乃是一尊战将级强者！

　　若非战将级，根本不可能如此轻而易举地，打得林荃这位顶尖高阶武师完全找不着北。

　　“战将级，会是一间小武道馆馆主的弟子？”

　　“我的天呐，这年头还真是什么事情都有可能！”

　　“哎……我们老师真是倒了血霉了！来踢一间小武道馆的馆，居然碰上了战将级这种大钉子！”

　　……

　　面面相觑了一番后，那些个来为林荃助威的学员和教员，开始交头接耳起来。

　　此时此刻的他们，彻底明白了一件事——这个白眉老头，先前根本就不是“嚣张”，更不是在“装逼”，而是真的“很牛逼”！

　　而且，他说的没错，林总教员，还真的没有资格跟他打……

　　战将级，那可是镇压一方的超级巨头级人物！

　　高阶武师，跟战将级相比，差的可不是一星半点！

　　如果交手，那完全就是被“吊打”！

　　所以，助威的那些个人，现在都有些不敢看林荃被蹂躏的惨状。

　　当然，林荃那撕心裂肺的痛苦喊声，一直响彻在他们的耳畔……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　似乎是打的不耐烦了，叶凌威一记甩腿，踢得林荃的身体，如同被炮弹击中般离地飞起。

　　砰——

　　最终，林荃狠狠地摔落于数米外的水泥路面上，发出重重的闷响。

　　只见他此刻嘴角溢血，脸色煞白，瘫在地上比死狗还不如。

　　“林总教员！”助威的教员和学员们纷纷围了过去。

　　“放心吧，死不了的，在医院安生地躺几个月就好。”扭了扭脖子，叶凌威伸着懒腰，神情随意地道。

　　“走！”没有任何的犹豫，这些教员和学员当即就准备把林荃抬走。

　　至于这间有战将级强者坐镇的武道馆，他们是打死也不敢再来了！

　　“等等。”这时，秦料理手持着一份挑战书，高声喊道。


第四十五章 强骨微波仪

　　话音刚落，秦料理已将挑战书丢出，尔后双手叉腰，威风凛凛地道：“回去告诉你们馆主，不要再派人来烦我们了，我们老师明天会亲自过来！”

　　快速地收下挑战书后，那些个极真武道馆的学员和教员，当即个个灰头土脸，不发一言地抬起他们的林总教员。

　　不多时，这一股“踢馆势力”，就已悄然离开在渊华街。

　　至于那十来个围观的吃瓜群众，内心无疑是极度震惊。

　　战将级强者，居然就在我们这条街的这间小小的武道馆里？

　　大新闻，这绝对是大新闻啊！

　　于是乎，这仅有的十来个围观者，纷纷开始通过各种信息渠道，比方说朋友圈、武者论坛、武者社区等等，把刚才的所见情形详细地叙述出，并发布了出去。

　　毫无疑问，这种消息一旦传开，必然会在江州武道界，引起一场轩然大波！

　　当然，用脚趾头想都知道，绝大多数的人会质疑这件事的真实性。

　　毕竟，一间小武道馆里有战将级强者，这委实太过惊世骇俗，令人没办法相信。

　　“好啦，都随我回馆。”

　　叶凌威顺利地解决了踢馆的麻烦后，陈玄微微一笑，尔后直接吩咐弟子们随他继续前往二层，进行各大科技物的使用。

　　“老师，叶师兄太猛啦！”

　　“战将级果然厉害的没边！”

　　“终有一天，我也会成为战将级的！”

　　……

　　一路走，弟子们一路讨论着，除去向来害羞的诗林玉，个个都表现的异常雀跃。

　　拥有一位战将级的师兄，他们每个人都倍感自豪！

　　同时，对于明天跟着陈玄去踢极真武道馆的馆，他们是期待到了极点，恨不得时间立刻跳转到明天！

　　“你师母她，最近怎么样？”

　　来到二层后，陈玄忍不住问道。

　　“放心吧，老师，师母一切都好。”叶凌威赶忙回道，“而且，听那邱馆主说，只要师母成为中阶武师，他就会考虑把师母直接晋升为五星教员！”

　　“哦？这倒是很不错。”

　　闻言，陈玄瞬间心情大好，缓缓点头。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，陈玄的脑海中，响起了一道系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前立时出现一行清晰而醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时15天，学习武道理论知识，取得二级武道理论师资格证。完成后，可获得科技物【强骨微波仪】。

　　“15天，考出二级武道理论师？”看完后，陈玄忍不住心头窃喜。

　　原因很简单，在他看来，这个任务的难度可一点并不高！

　　比起通过基础级武道装备师考核，这简直可说是轻松加愉快。

　　要知道，二级武道理论师考核所要求掌握的理论知识数量，无非就是比一级武道理论师多一些！

　　但说到底，都是些死记硬背的东西！

　　拥有脉冲面具的陈玄，应付这种类型的考核，自然不会有任何的问题。

　　更不用说，还有一个江白水可以辅导他学习……如此一来，给他15天时间完成这个新任务，绝对是板上钉钉的事情！

　　“也不知那【强骨微波仪】，到底有着什么样的神奇功效？”

　　“想来不会让我失望！”

　　……

　　……

　　踢馆这个小插曲过去，晴天武道馆的弟子们就如同往常一样，先进行科技物的使用，尔后在陈玄的指导下，开始六极神力的适应性炼体。

　　当然，刚刚回馆的武痴叶凌威，对于这一门炼体术，直接表现出了极大极大的兴趣。

　　那真是恨不得马上就投入训练！

　　毕竟，在叶凌威心中，陈玄就是一个绝世高人。

　　那么，陈玄所传授的炼体术，肯定非同寻常，超出他过去的炼体术无数倍！

　　学！交多少钱都要学！

　　可惜的是，叶凌威目前的生命层次乃是战将级，身体素质超乎常人，那些金属缠带对他的限制并不大。

　　所以，他必须得上大乾商城，购买更为沉重的特殊金属缠带，方才能够开始训练。

　　而这一天的正午，当晴天武道馆的师徒们在美滋滋地享用二级营养餐之时，极真武道馆的馆主办公室中，却是气氛格外的压抑。

　　那张紫楠木的奢华办公桌前，教员们列成一排，却无人敢发言。

　　甚至于，连大气都不敢喘！

　　特，特，特。

　　办公椅上，则端坐着一个神情肃穆的八字胡男子，其手指在富有节奏地敲打着桌面，似乎是在思忖着什么。

　　手边的桌面上，放着一份挑战书！

　　正是陈玄让秦料理所写的那份！

　　内容嘛，很简单……就是告诉极真武道馆的馆主，他的老师陈玄会在明天上午，准时过来踢馆！

　　“那间小武道馆里，当真有一尊战将级？”忽然，八字胡男子的手指停下了敲击桌面，沉声问道。

　　“馆主，我亲眼所见，绝对是战将级！”一个教员立时笃定地道。

　　“战将级？哼！”

　　猛然一拍桌子，八字胡男子的眼眸中，瞬间生出浓浓的狠毒之色，跟着恨声道：“他们以为单凭一个战将级，就可以跟我极真武道馆抗衡？不自量力！”

　　“馆主，您……您有对策了？”一个仿佛是秘书的教员，登时悦然问道。

　　“天底下，又不是只有他一个战将级！”

　　目光一扫全场，八字胡男子眯眼说道：“我，也是！”

　　“啊？”教员们瞬间惊愕万分，跟着个个心头大喜。

　　他们都没有料到，自家馆主居然这么快，就成功地突破了生命层次，成就战将级！

　　而在他们看来，既然馆主大人是战将级，那么，以馆主大人的恐怖炼体术和战法，势必可以力压那小武道馆来的战将级！

　　如此，明天他们必胜！

　　“馆主威武！”

　　“馆主大人，您所修炼的炼体术，可是号称琉球国第一炼体术……依我看，明天您赢定了！”

　　“这还用说？馆主可是近乎同阶无敌的存在，明天不赢才有鬼呢！”

　　……

　　众教员纷纷出言恭维着，不过，他们心底也确实是这样的想法。

　　他们的这位馆主，可不是寻常人物！


第四十六章 削弱戒指，启

　　在场的这些教员，人人都知道，他们的馆主到底有着什么样非凡的来历！

　　这位馆主，名叫藤田启，琉球国武道天才，同时也是琉球国第一强者的弟子！

　　没错！

　　藤田启，正是琉球国第一强者，绰号横刀之王的野泽南一郎之弟子！

　　所以，藤田启从小所学之炼体术，乃是琉球国最强炼体术。

　　所学之战法，亦是琉球国最强战法！

　　所学之……

　　一句话——藤田启从踏入武道之路开始，就在野泽南一郎的尽心栽培下，近乎是一个同阶无敌的存在！

　　所以，当得知藤田启已经顺利地突破生命层次，成就战将级，这些教员们对于明日一战，可谓信心十足！

　　“你们，都退下吧。”

　　“是，馆主大人！”

　　……

　　……

　　一晃，又是新的一天。

　　在过去的一天中，江州武道界，传来了一个轰动的消息——渊华街某小武道馆中，出现了一尊战将级强者。

　　并且，其馆主还给近来发展迅猛的极真武道馆，下了挑战书！

　　这样的消息一出，立时在江州武者论坛掀起热议。

　　九成九的人，都认为这是虚构的事情，根本不值得相信。

　　小武道馆？战将级？

　　任凭那些人想象力再怎么丰富，也没办法把这两个词联系在一起！

　　更不用说，一间小武道馆的馆主，还会做出给极真武道馆馆主下挑战书这种“一听就荒谬至极”的事情！

　　所以，那一篇煞有其事地讲述整个事情发展的帖子，在江州武者论坛里是骂声如潮。

　　连续数百页的回复，几乎清一色的，都在说发帖人是“骗子”、“忽悠人”、“吹逼”……

　　唯有少数几个人，持半信半疑的态度，甚至还有个别好事者表示要去那间小武道馆里验证验证，看看是否属实。

　　而对于这些，陈玄却根本不以为意。

　　任凭消息再怎么疯传，他都全然无所谓，也懒得去武者论坛里解释。

　　在他看来，照顾好晴晴，才是他唯一要关注、要尽心尽力去做好的事情！

　　至于其他的，自然发展即可……

　　……

　　上午9点许，陈玄抱着宝贝女儿，抵达晴天武道馆。

　　徐莽等弟子们，自然早早的在此等候。

　　看他们的神情就知道，他们都已经迫不及待地想随同陈玄一起，前往极真武道馆去踢馆！

　　就连江白水，都表现出一脸的期待。

　　张松更是特意安排司机，开来了一辆加长版的商务用车，显得阔气十足。

　　“老师，坐我的这辆车吧！咱们一起出发！”来到陈玄身前，张松微微礼道。

　　“嗯。”

　　应下后，陈玄缓缓点头，随即就抱着宝贝女儿上车。

　　要知道，他可是一心想着要把小家伙的武道偶像，从霍天妤换成自己。

　　所以，这种可以“大展神威”机会，他无疑会带上小家伙，让小家伙看着自己力压对手！

　　对于一个女儿奴来说，有这点小心思，那是再正常不过。

　　呼——

　　很快，晴天武道馆的弟子们就相继上车，尔后朝着极真武道馆总馆方向，疾驰而去。

　　半小时后。

　　陈玄一行人，顺利抵达极真武道馆总馆，旋即浩浩荡荡地入内。

　　对于这次的踢馆，极真武道馆早有准备，故而直接派了个专员，把陈玄等人引到馆中最大的一个武道厅！

　　这个武道厅，至少有600平米，足够容纳上百人一同训练。

　　正中，是一个直径超过二十米的圆形演武场。

　　演武场左侧，由藤田启领衔，盘膝端坐着超过50名的教员和黑带学员。

　　每一个人脸上，都是杀气腾腾，配合着他们统一的着装，那阵势简直令人感到可怕。

　　“昂——”

　　忽然，徐莽张开大嘴，狂吼出一声，引得陈玄等人纷纷困惑地瞧他望去。

　　“你这是做什么？”陈玄愣愣地问道。

　　“他们摆出这阵势，那我就吼一吼，吓吓他们，好涨我们的声势！”大块头徐莽如是回道。

　　“呃……”

　　听完，陈玄是一脸黑线，心中很想说“这根本就没有卵用”。

　　至于其他弟子，亦是对徐莽的这个解释，感到无言以对。

　　“啊——”忽然，陈玄怀里的小家伙，也跟着吼了一声。

　　“粑粑，我也吼，吓吓他们！”吼完了之后，小家伙冲着陈玄咯咯直笑。

　　对小家伙此举，陈玄无疑是哭笑不得。

　　而面对着突如其来的这两声吼，极真武道馆之人，尽皆感到万分的错愕。

　　“张教员，你确定我们总教员是被这伙人打吐血的？”

　　“我怎么看着，他们像刚从精神病院放出来的啊？”

　　“他们吼这两嗓子，到底是几个意思？老王，你知道不？”

　　“在练习狮吼功？不像啊！”

　　……

　　一时间，极真武道馆的众多学员纷纷开始交头接耳，原先的杀气腾腾神情，全都变成了困惑……

　　令人感到压迫感十足的阵势，瞬间散尽！

　　“好了，你们先坐下！”

　　正了正神后，陈玄把小家伙放在叶凌威身旁，跟着小声叮嘱道：“晴晴乖，就坐在这里看，知道么？”

　　“嗯嗯，粑粑加油！”小家伙顿时乖巧地点头。

　　“嗯。”摸了摸小家伙的脑袋后，陈玄微微一笑，随即径直朝中间的演武场走去。

　　见状，藤田启也是迅速起身，走向演武场。

　　“晴天武道馆馆主，陈玄。”站定身躯后，陈玄淡淡地道。

　　“极真武道馆馆主，藤田启。”

　　双眼微眯，藤田启当即回道，同时心中直想：“这小子这么年轻，就是馆主？”

　　毫无疑问，对于陈玄的实力，藤田启有了深刻的怀疑！

　　他可不认为，这么年轻的一个人，可以令一尊战将级强者拜师，并且有资格和自己交手！

　　“来吧。”就在藤田启颇感困惑之际，陈玄却是异常平静地说道。

　　“我看看你小子，到底有几多能耐，敢对我下挑战书！”

　　面色一沉，藤田启也不啰嗦，直接身形急掠，冲陈玄杀去。

　　“削弱戒指，启！”

　　同一个瞬间，陈玄小指上的银白色戒指，爆发出了一股无人能够察觉到的冲击能量！


第四十七章 战神，不可辱

　　正是削弱戒指的弱核能量冲击！

　　作为宇宙四大基本力之一，这种能量虽无形无体，可它的神奇和逆天，却毋庸置疑！

　　当它经由导发装置，向着目标藤田启冲击而出……藤田启体内的所有次原子粒子，即刻就遭受到严重的放射性衰弱。

　　这种衰弱，几乎没有任何力量避免，也完全无法化解！

　　别说藤田启目前仅仅只是一个低阶战将，哪怕他强上千倍万倍，在这股能量面前，都只不过是渺小至极的存在。

　　于是乎，只刹那时间，藤田启的生命层次、身体素质、神经元活跃性……一切的一切，都已处于绝对的衰弱状态。

　　通过粒子隐形眼镜，陈玄清晰地看到，这一刻的藤田启，平均身体素质仅仅只剩下2.1左右。

　　一个战将级，瞬间就衰弱到了连最普通的低阶武者都不如的程度！

　　这，就是削弱戒指的恐怖所在！

　　“来吧！”双目一沉，陈玄当即开始发招，打算以最短的时间，重创藤田启，结束这场战斗。

　　毕竟，削弱戒指逆天归逆天，可它的作用时间却极为的有限，只有数秒乃至十数秒。

　　所以，无论如何，陈玄都得速战速决，绝不能有半刻的拖延。

　　嗖——

　　猛冲而出，陈玄立时就展开“庖丁解骨”招式，与袭来的藤田启战在一起。

　　虽然没有打破基因锁，爆发出六极神力的第一重秘技，可陈玄这次却是用上了无影匕法初始篇第一重的发力方式。

　　要速战速决，他又怎会不用无影匕法的发力方式？

　　这一门追求极限速度的战法，在这个时候，无疑是最优之选！

　　当然，即便不用上这发力方式，陈玄也能轻而易举地击败现在的藤田启。

　　要知道，陈玄现在，可拥有着媲美高阶武者的身体！

　　和当前身体素质平均只有2.1的藤田启交手，原本就是“吊打”！

　　想怎么蹂躏，就能怎么蹂躏！

　　如果再配合上无影匕法的发力方式，那么，陈玄的战力又会瞬间放大数倍不止。

　　如此，二者一旦交起手来，结果不言而喻。

　　“寸骨！”

　　无视藤田启的重拳来袭，陈玄冲着藤田启的右肩，直接就是“庖丁解骨”当中一招极为阴狠的碎骨之术。

　　霍家拳法在攻击方面，比起泰拳来都有过之而无不及，堪称招招都可分筋错骨。

　　这一招“寸骨”，更是当中威力绝伦的一记狠招。

　　如果掌握的较为熟练，再全力催发而出，其特殊的劲道落于人体，瞬间即可震碎对手肩骨。

　　而以陈玄目前的战力，使出这一招“寸骨”，那威力自然更加恐怖至极！

　　“咔！”

　　下一刻，偌大的武道厅内，每个人的耳畔，都响起了一道无比清脆的碎骨之声。

　　紧跟着传来的，自然是藤田启那宛如从阴鬼地狱里传出的嘶吼声：“啊——”

　　可想而知，“寸骨”这一招对他的身体破坏，是有多么的严重！

　　透过粒子隐形眼镜，陈玄清晰地看到，中招后的藤田启，右肩粉碎性骨裂！

　　当然，陈玄并未停手，而是继续发动“庖丁解骨”招式，击向藤田启的身体其他部位。

　　在无影匕法的发力方式辅助下，陈玄每一次出招，都快的令人咋舌。

　　而被削弱了无数实力的藤田启，完全没办法去抵挡这种无与伦比的可怕杀伤力！

　　于是乎，在数十道难以置信的目光见证下，藤田启被打得体无完肤，甚至可用“血肉模糊”来形容……

　　“怎么会这样？”

　　“馆……馆主他，他跟这位小武道馆的馆主相比，差距这么大？”

　　“难道说，这位小武道馆的馆主，是战神级？”

　　……

　　拼命地咽着口水，极真武道馆的诸多学员和教员，个个的双眼都瞪大到了滚圆，心更是狂跳不止。

　　他们谁都没想到，自家的战将级馆主、琉球国第一强者的弟子，居然……会败的这么凄惨！

　　至于演武场的另一侧，晴天武道馆的诸多弟子们，此刻则尽皆表现的颇为淡定。

　　毕竟，在他们心中，陈玄可一直都是那种“绝世高人”。

　　眼前这一情形，他们是“早有所料”，并不感到意外。

　　“我们老师就是厉害啊！”

　　“听说，这位极真武道馆的藤田馆主，乃是一尊战将级？”

　　“战将级又怎么样？在老师面前，还不是小猫一只？”

　　“依我看，老师绝对是一位战神级强者，你们说呢？”

　　周桦等人一边目不转睛地盯着演武场中的动静，一边乐呵呵地交流着。

　　而小家伙的眼睛，则是看得直了，嘴里不住地念叨着：“粑粑好厉害啊！”

　　……

　　终于，“虐打”藤田启近10秒钟之后，陈玄收起拳势，微微一笑，继而信步朝着小家伙走去。

　　砰！

　　被打得全身筋骨碎裂无数的藤田启，直接瘫倒在地，显然已经没有任何的反抗能力。

　　当然，陈玄并不担心藤田启会出什么意外。

　　他知道，待得削弱戒指的作用效果一结束，藤田启就又会恢复战将级的生命层次和身体素质。

　　那么，以战将级的身体恢复能力，这些伤势，送到专业的武道医院里躺上个把月，即能痊愈。

　　“馆主！”一群人学员和教员，立时向着演武场方向围了过来，准备即刻带藤田启去进行治疗。

　　“麻烦你们以后，不要来我的武道馆滋事。”

　　抱起宝贝女儿，陈玄转过身，淡淡地道：“要不然，我还会再来踢馆的！”

　　话音一落，陈玄就领着自己的众弟子，缓步走出武道厅。

　　望着陈玄等人离去的背影，那些个学员和教员们神情复杂。

　　他们知道，自家的馆主，这次是不小心惹到了大钉子！

　　或者说，是惹到了一个得罪不起的超级大人物，极有可能就是战神级！

　　被踢馆，被打成这样，那纯粹就是自找的！

　　战神，不可辱！

　　这，是整个武道界的铁律！

　　一旦有人触怒战神，那么，死不足惜！

　　即便是武者协会，也没办法去保护一个得罪战神级强者的人！

　　换句话说，在这些学员和教员们看来，自家馆主这次仅仅只挨了一通揍，已经是祖上积德，可以烧高香庆贺了……


第四十八章 逛论坛的霍天妤

　　半小时后，陈玄一行人，已然顺利回到晴天武道馆。

　　在陈玄的安排下，兴奋不已的弟子们，很快就开启了这一天的科技物使用……

　　总之，这一次踢馆，打得藤田启满地找牙，并没有引起陈玄太多的内心波动，只是让弟子们颇为亢奋。

　　在陈玄看来，凭借削弱戒指，打赢一个战将级，根本没什么值得他激动的。

　　早就知道会是蹂躏，所以全无成就感可言！

　　唯一让他感到高兴的，是这一战过后，小家伙对他在武道方面的崇拜，变的越来越多……

　　陈玄认为，只要再努力努力，让小家伙的武道偶像从霍天妤变成自己，指日可待！

　　当然，陈玄并不知道，此时此刻的江州武者论坛，已然因为他而炸开了锅。

　　某一个见证自家馆主被陈玄蹂躏的极真武道馆学员，在踢馆结束后，就立刻进入论坛，把亲眼所见的经过，事无巨细地还原。

　　只不过，任凭那人如何保证“事情绝对真实，骗人就吞粪自尽”，那些混迹论坛的武道爱好者们，就是不信！

　　一间小武道馆里有战神级强者？还特别的年轻？

　　近乎所有人都觉得，这他妈也吹的太夸张、太离谱了点！

　　只怕，那种脑壳有包的人，才会相信这种事情会是真的！

　　于是乎，没有任何的意外，那一条帖子虽然引起轩然大波，可绝大多数的武道爱好者都在斥责发帖人“恶意骗回复”。

　　闹到最后，就连论坛的管理员，都认定那个发帖人在“传播不实信息”，最后直接出手把帖子给删除。

　　帖子虽然删除，可余波尚在。

　　仍有一小撮的好事者，在论坛里发帖讨论事件的真实性。

　　甚至于，还有几个闲极无聊的人表示，要去那间小武道馆一探究竟。

　　总之，陈玄这一次的踢馆，虽然不被人相信，可也在江州武道界引起不小的轰动。

　　要不是当时在武道厅中，只有那么几十个人，还都是双方武道馆的学员和教员，没有其他外来的见证者……只怕，这一事件的轰动效应，还会强上几十倍不止！

　　绝对可以震动全省，乃至举国皆知！

　　……

　　时至正午。

　　江州第一武道医院，骨科特级病房。

　　“你们，都给我回去！这件事，不许外传，知道么？”全身绑着绷带的藤田启，正沉声冲着围在病床边的一圈教员喝道。

　　他终究是战将级强者，身体恢复能力惊人，被送到医院后不久，便已能够安然地说话，并稍稍活动手脚。

　　按着他的估计，不出一个月时间，他必定可以痊愈！

　　“馆主，你放心，我们知道怎么做的！”教员们纷纷点头。

　　一个身着琉球国传统服饰，一看就是馆主秘书的女人则是低着头，缓缓说道：“就算有人外传，也没人会相信，馆主你说呢？”

　　“嗯。”

　　藤田启双眼虚眯，跟着又吩咐道：“你们都回去吧，回馆之后，一切给我照常发展！接下来一个月，江州南城区，除了那晴天武道馆之外，其他的，统统给我拿下！”

　　“是，馆主。”教员们，包括那位秘书女人都很快离去。

　　整个特级病房内，仅有藤田启一人。

　　目光微沉，藤田启当即抬起那缠满绷带的右手，开始缓慢而笨拙地按动手机，并拨通了一个号码。

　　“喂，老师！我在华国，遇到了点麻烦，请您……”

　　……

　　……

　　同一个时间，晴天武道馆。

　　此时此刻，陈玄的弟子们都已然进行完适应性炼体，并美滋滋地吃过二级营养餐。

　　所以，待得弟子们纷纷离去，晴天武道馆中只剩下陈玄和他的宝贝闺女。

　　小家伙现在自然是在晴晴游乐园里玩得不亦乐乎，而陈玄则在通过一款手机APP软件，学习二级武道理论师所要具备的知识，以求能通过考核，完成系统任务！

　　这一款手机软件，名叫“疯狂理论答题”，是江白水介绍给陈玄的武道理论知识“学习神器”！

　　二级武道理论师考核，所要掌握的知识量和知识结构，比一级武道理论师考核要多且复杂好些个层次。

　　所以，很多缺乏耐心的武者，都无法通过这一考核。

　　为了解决这一问题，全球武者协会的高层经过商议，决定要开发出一款能帮助武者们以最高效率学习武道知识的软件。

　　于是，“疯狂理论答题”这一款APP，应运而生。

　　顾名思义，它是通过“答题形式”，让使用者能够有效地学习记忆所有二级武道理论师考核要具备的知识。

　　“请问，以下图片中哪一种站桩方式，不属于万象桩法？”

　　瞧着手机屏幕上出现的考题以及四幅站桩图，陈玄眉头微凝，尔后随意地选了一个“C”。

　　“回答错误，正确答案是A，本题将自动进入错题集。”屏幕上，立时弹出一个提示框，并且还附带有一个“详细了解正确答案”的小链接。

　　“这APP，还真是不错！用它来学习记忆，比我死命地看书，可要效率高的多！绝对事半功倍！”欣然一笑后，陈玄很快就开始下一题的解答。

　　“请问，古拳法中的大擒拿手，以那一招最为厉害？”

　　……

　　一题接着一题，陈玄认真地解答、记忆着。

　　而他的理论知识的储备，则是随着时间的推移，水涨船高！

　　“有这个神器在，配合着我的脉冲面具，相信10天之后，我就有能力通过考核！”

　　……

　　夜幕，渐渐深沉。

　　转眼已是晚上7点，明月升空，带来无限皎洁。

　　阳城，星云武道馆某练功室之中，霍天妤刚刚结束霍家拳法的练习，盘膝坐在地上，拿着手机在逛省武者论坛。

　　“云霄战神论道会门票，今晚8点准时开抢！”

　　“某些人居然说太极拳打不过龙爪功？呵呵！”

　　“谁知道阳城哪间武道馆，在女子武道教学方面比较好？”

　　……

　　一条条的帖子，霍天妤在快速地浏览着，时不时的还不会回复一下。


第四十九章 生个二胎？

　　忽然，一条有关于江州的帖子标题，映入霍天妤的眼帘——

　　“不知真假！据说江州某个小武道馆，惊现疑似战神级强者！”

　　“哦？还有这种事情？”

　　好奇的霍天妤，当即准备点开来好好看看。

　　然而就在这时，他的手机却有来电提醒。

　　正是其父亲，也是霍翎妤的父亲——霍振。

　　“喂，爸，怎么突然给我来电话了？”接通后，霍天妤好奇地道。

　　“难道爸就不能给你打电话啦？”电话那头，是一个浑重的男子声音。

　　任何人只要一听，就能判断出霍振中气十足，绝对是一个实力强悍的武者。

　　“怎么会呢，爸！”霍天妤赶忙回道。

　　“怎么样？你最近在阳城，过的还好吧？”霍振问道。

　　“放心吧，爸，一切都好！”霍天妤立时说道。

　　“陈玄那小子，有没有来看过你？”

　　霍振缓缓说道：“你们俩，关系还那么僵么？”

　　女儿的婚姻幸福，永远都是父母最惦记的事情。

　　所以，霍振无疑很是关心这个问题。

　　“陈玄他来过的，而且我们的关系现在已经好多啦！”

　　撇了撇嘴，霍天妤很是无奈地说道：“爸，您能不能不操心我的事儿啦，安心和妈妈环球旅行好不好？”

　　“让爸爸不操心你的事儿？怎么可能呢！你是我的宝贝闺女，爸能不管你？”霍振连声问道，“嗯，你没有骗爸爸吧？真的缓和了？”

　　“真的，爸爸！我保证，我发誓！”霍天妤认真地回道。

　　“那就好，那就好……”

　　听到这一回答，霍振似乎格外的满意，跟着又道：“既然缓和了，那你们俩就尽快生个二胎出来，让我玩玩！”

　　“呃……”霍天妤瞬间无言以对。

　　生个二胎，玩玩？她简直没办法理解，这个玩玩，是个什么概念！

　　尽管知道自己这个老爸，格外喜欢小宝宝，对于晴晴那是从小就宠溺的不得了，可“玩玩”这个词，还是令她觉得哪里不对劲。

　　“爸，我有晴晴就够啦，暂时不生二胎！”良久之后，内心有些崩溃的霍天妤，很是严肃地回道。

　　“不生？”霍振赶紧出言劝道，“天妤啊，我看还是生好些，现在都在鼓励生二胎，你得赶上潮流！”

　　“可不是我和你妈要你生，而是大势所趋啊！”

　　“你张伯伯的女儿，去年生的二胎，还记得吧？刘叔叔的儿媳妇，上个月，生的二胎……”

　　“你看看，你看看，大伙都在生呢，你不能落伍！”

　　“再说了，有了弟弟或者妹妹，晴晴将来也能有个伴不是？”

　　……

　　霍振的一番话，令得霍天妤再次哑然，愣是憋不出什么反对的话来。

　　“爸，如果你真的想要个小宝宝玩，我看还是指望翎妤更好些！”最终，彻底没辙的霍天妤如是回道。

　　“翎妤不还在读大学嘛，没那么快。”霍振随即笑吟吟地道，“所以嘛，还是得你来，回江州和陈玄那小子努努力，很快就有了嘛！”

　　“嗯，先不跟你说了！爸，我有事，先忙啊！”话音刚落，霍天妤就已挂断，根本不给霍振继续劝说她的机会。

　　缓了缓心神，霍天妤收起手机，立时准备好好洗个澡，随后安心吃晚饭。

　　而先前那则帖子的事情，无疑已经被霍振的一通电话，搅得忘记！

　　所以，霍天妤并不能知道，那一则帖子当中，有提及陈玄这位武道馆馆主的名字。

　　甚至于，还有一张某个特别无聊的武道爱好者，专门去渊华街17号，偷拍的陈玄的照片！

　　……

　　同一个时间，江州，陈玄家中。

　　由于是周末，所以今天的陈玄，特意为宝贝女儿，做了一顿格外丰盛的大餐。

　　有可乐鸡翅、有红烧鲤鱼、有东湖牛肉羹……

　　总之，荤素搭配，营养均衡，味道也是极佳！

　　“讲道理，我这厨艺，一般的家庭主妇肯定是比不上的！”

　　望着一桌子的美味，陈玄心情大好，尔后笑着冲小家伙说道：“晴晴，开饭喽！”

　　“开饭喽！”在晴晴游乐园里玩了一天的小家伙，肚子无疑是饿了，所以胃口自然很不错，一听“开饭”就赶忙开始动手，吃的津津有味。

　　看着女儿吃的如此投入，陈玄嘴角挂笑，心情不知有多好。

　　对他来说，这，才是最令他感到骄傲的一件事！

　　什么击败藤田启，什么得到科技物，都远远比不上！

　　“粑粑，下午为什么有人来拜师，你拒绝了啊？”吃着吃着，小家伙就好奇地问道。

　　自从那条帖子在江州武者论坛炸开，有不少人对晴天武道馆产生了些兴趣。

　　所以，自然有几个特别无聊的武道爱好者，会亲自前往渊华街，准备看看陈玄这位馆主到底是何方神圣，顺便拜个师！

　　甚至于，还会有媒体前来采访！

　　而对这一切早有所料的陈玄，则是把所有人都统统的拒之门外。

　　原因很简单，历来个性不喜张扬的陈玄，半点都不希望自己这么早的就成为“公众人物”，天天都有人来采访！

　　他只想每天轻轻松松地开个馆，然后尽心地照看好宝贝女儿。

　　至于出名这种事情，他可没多大兴趣。

　　同时，另一个不收徒的重要原因是——如今的弟子数量，陈玄自认为已经足够！

　　要知道，除去夏芊和晴晴之外，陈玄现在有着8个每天都准时会来馆提升的弟子！

　　可很多科技物的每天使用上限，却少于8个！

　　也就是说，包括增力射线仪在内的几件科技物，现在已经处于每天都得排队轮流使用的阶段！

　　有的时候，陈玄想自己用用，即刻会遭受弟子们的“嫌弃”，并附上一句：“老师，你都这么强了，没必要用了吧？机会，不是应该给我们的么？”

　　因此，在自己的生命层次突破，权限级别提升，可以增加各大科技物的每天使用次数之前，陈玄并不准备再收徒弟。

　　除非，遇见了那种令他特别喜欢的好苗子，否则，给再多钱陈玄也不会考虑！


第五十章 骨骼强度和吸收动能

　　温馨的小家中。

　　“因为粑粑不喜欢他们，所以不收喽。”摸了摸小家伙的脑袋，陈玄如是回道。

　　“那粑粑喜欢什么样的人呀？”小家伙认真地问道。

　　“粑粑当然是喜欢晴晴这样的。”陈玄抿嘴一笑。

　　“麻麻呢？粑粑不喜欢吗？”

　　“喜欢，只要是晴晴喜欢的，粑粑都喜欢！快认真吃饭吧，待会粑粑教你霍家拳法，吃饱了才有力气学！”

　　“嗯嗯！”

　　就这样，陈玄和宝贝女儿，又渡过了安然的一夜。

　　……

　　……

　　转眼，已是十天后。

　　这段时间，陈玄所引起的轰动，近乎于完全消散。

　　由于陈玄把所有外人都拒之门外，所以，随之时间的推移，江州的武道爱好者们渐渐淡忘了这件事。

　　当然，最主要的原因在于，根本没人真的认为，一尊战神级强者会无聊到去开小武道馆！

　　而这些天，极真武道馆的发展虽然稍微放缓了些，不过依旧如故，在南城区持续地吞并各大中小武道馆。

　　只不过，对于晴天武道馆，极真武道馆的人是再也没敢来滋事。

　　甚至于，连路过渊华街都心惊肉跳。

　　可想而知，先前踢馆那一战，给这些教员们的心底，留下了什么样的心理阴影！

　　没有极真武道馆的滋事，也没有其他琐事的烦扰，陈玄这十天，可谓过的尤为平静。

　　这也正合陈玄之意！

　　毕竟，他这些天得好好的通过“疯狂理论答题”APP，学习武道理论知识，以求能够通过考核，完成任务！

　　安安静静的学习环境，他可求之不得！

　　终于，在陈玄的一番努力，以及“疯狂理论答题”和脉冲面具的辅助之下……这一天下午，他顺利地收到了武者协会寄来的二级武道馆理论师证书！

　　也就是说，从今往后，陈玄便是堂堂正正的二级武道理论师！

　　同时，这也意味着，他的新任务，就此顺利完成！

　　“滴——”

　　就在陈玄得到证书的下一刻，他的脑海中，响起了仿佛机械运转的音效。

　　紧跟着，系统的声音，随即在他的耳畔响起：“恭喜宿主，成功取得二级武道理论师资格证，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【强骨微波仪】，已然安置在二层，请前往查看。”

　　闻言，陈玄精神大振，尔后“嗖”的一声，直接窜上二层。

　　抬眼前去，只见在黎元生命台的前端，已出现一台极度类似核磁共振仪的设备。

　　陈玄知道，这，必然就是新的科技物——强骨微波仪！

　　很快，陈玄就箭步来打强骨微波仪前，细细地打量起来。

　　这是一台通体呈弱银色的椭圆设备，中间空洞，好似是一根超大号的水管。

　　空洞的右侧封闭，左侧，有着一个类似于手术台的传送平台。

　　毫无疑问，只要有人躺在上头，就会被传送平台运往椭圆体的空洞当中。

　　至于在空洞当中，究竟会发生什么，陈玄就不得而知了……

　　“系统，给我介绍介绍，这强骨微波仪有什么用？”好奇的陈玄，忍不住问道。

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统，当即给出答复：“这强骨微波仪，乃是我们至高文明的奇宝，专门用以强化人体骨骼！”

　　“换言之，就是提升骨骼强度！”

　　“而宿主你必须知道，所谓的提升骨骼强度，绝不是单单让骨骼密度变高，变的更为坚硬那么简单。”

　　“如果当真是这样的话，只要刺激成骨细胞的活跃性，再……”

　　“强骨微波仪的提升骨骼强度，是绝对的全方位神奇提升！”

　　“首先，它能够通过微次声波共振……”

　　……

　　很快，在系统的科普之下，陈玄明白了强骨微波仪是何等神奇之物！

　　“啧啧啧，有这玩意，我的力量和体质，怕是能提升不少啊！”

　　“好东西，真是好东西！”

　　“哈哈哈哈……”

　　心中怦怦直跳着，陈玄对于强骨微波仪的作用，感到分外的满意。

　　甚至于可以说，无比的满意！

　　满意到极点！

　　此刻的他，已然知道强骨微波仪如果能用到极致，那么人体的骨骼密度，就可以提升到媲美中子星的程度！

　　与白洞空间所赋予的最极限身体防御力，完全相当！

　　然而，强骨微波仪所谓的提升骨骼强度，却不仅仅只是提升骨骼的硬度和密度！

　　最为重要的，它还会赋予骨骼难以想象的延性及韧性！

　　常言道：过刚易折。

　　这就是说——如果只是单纯的“骨头硬”而缺乏柔韧性，那么，很容易在对战中造成骨折或者骨裂。

　　尤其是在力量落后的情况下与人交手，那是极其极其容易骨骼受伤！

　　可一旦拥有超乎常人的骨骼延性和韧性，就能极大地避免受伤的可能！

　　谁都知道，骨骼，是支撑人体运动最重要的一环。

　　发力也好，受力也好，骨骼都是人体的关键所在！

　　比起肌肉来，都要重要的多！

　　如果骨骼受损，那么战力无疑会大打折扣。

　　可如果骨骼强健，刚柔并济，那么，在与人对战之时就会获得不小的优势！

　　同等力量的人，如果对攻起来，无疑会是骨骼强度更高的那人，取胜的几率要大！

　　所以，只要骨骼强度能够提升，那么力量和体质，都会跟着有相应的不小提升。

　　强骨微波仪，就能轻易地做到这一点！

　　只要使用它，在其特殊的微次声波共振能量的滋润下，人体内的成骨细胞越来越活跃，骨骼中的矿盐和胶原的数量越来越多……

　　如此，人体骨骼的硬度和密度、延性及韧性，都会有飞跃提升。

　　当然，如今仅仅只是提升骨骼强度，陈玄还不至于兴奋到如斯地步。

　　之所以会感到无比满意，乃是因为强骨微波仪赋予骨骼的另一大神奇作用——吸收一定程度的动能！

　　要知道，骨骼往往都是迎接对手攻击的最后受力所在！

　　像如果挨上一拳，那么，这一拳的力量首先会作用于人体皮肤，继而传导至经脉、肌肉。

　　最后，超过一半以上的攻击力量，会直接为骨骼所承受！

　　除非对手的发力方式特殊或者超出承受极限，可以透过骨骼直接攻击内脏器官，否则，骨骼永远都是受力的最后一环！


第五十一章 神奇的强骨微波仪

　　在这样的情况下，骨骼，完全可以被认为是承受对手攻击力以及身体防御最核心的关键所在。

　　骨骼一旦承受不住，那带来的势必会是身体失去支撑，内脏失去保护……最终结果，可想而知！

　　所以，提升骨骼对于攻击动能的承受力，在实战中，尤为尤为的重要！

　　而强骨微波仪所赋予人体的第二大作用——吸收一定程度的动能，就能有效地化解对手的攻击动能威力，从而做到这一点！

　　因为一旦使用强骨微波仪，那些微次声波共振形成的特殊能量，不单单只是在提升骨骼强度。

　　同时，它们还会在人体所有骨骼的外层，形成一道无形无质的光子能量防御层。

　　任何形式的动能，作用在这道光子能量防御层上，都会被吸收一部分，尔后化为光子波悄无声息地逸散出人体！

　　当然，吸收的能量多寡，得看这一道光子能量防御层的光子数量。

　　通常来说，强骨微波仪的使用次数越多，骨骼外层的光子数量就越多，光子能量防御层的吸收动能效果就越强！

　　按照系统的说法，只要有光子能量防御层的存在，人体骨骼至少可以吸收2%的动能！

　　一旦强骨微波仪的效果提升到极致，那么，人体骨骼就可以吸收超过70%的动能！

　　这是什么概念？

　　这就意味着，只要陈玄用一次强骨微波仪，那他的对手对他造成的几乎任何形式的攻击效果，就都会被削弱2%以上！

　　随着强骨微波仪的使用次数增多，这份削弱效果会越来越强！

　　直到最后，他可以吸收超过70%的动能攻击！

　　1000kg的拳力，落在他身上，最后会被吸收化解的，只剩下300kg不到！

　　换言之，就是一个顶尖的高阶武师如果全力对他出手，最终造成的攻击效果，只相当于低阶武者。

　　这，就是强骨微波仪的神奇所在！

　　提升骨骼强度是一方面，可它真正令陈玄感到它逆天的因素，则是它“吸收一定程度动能”所带来的对身体防御力和抗击打能力的恐怖作用！

　　“系统，我大概要用多久，才能把这份动能吸收的效果提升到极致？”已然心潮澎湃的陈玄，忍不住问道。

　　“据分析，至少也要3499万年。”系统当即给出解答，“宿主必须明白，任何科技物的提升效果都是因人而异，且会随着使用次数的增多，效果越来越弱，直至上限。”

　　“好吧……”撇了撇嘴，不过陈玄并没有表现出多少失望的情绪，显然是早有所料，“反正前期的提升效果应当会很不错，至少达到吸收10%-20%这个层次，不出意外会很快！”

　　“10%-20%，也很不错了！”

　　“对了，系统，这强骨微波仪收费如何？”

　　陈玄的话音刚落，系统就立时回道：“强骨微波仪的收费规则，已用文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”

　　“同时，一层的价目表上，也即时更新完毕。”

　　就在系统说话之际，陈玄的脑海中，缓缓地浮现几行清晰文字——

　　强骨微波仪收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【8】次。

　　“每次使用的收费定价为【80000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【72000】RMB。”

　　“8万？倒也合理！”

　　看完后，陈玄缓缓点头，对于这个价格感到理所当然，神情并没有多少动容。

　　在他看来，如果强骨微波仪仅仅只有提升骨骼强度的作用，8万的确显得偏高了一些。

　　可是，强骨微波仪还拥有赋予骨骼“吸收一定程度动能”的神奇作用，那么，8万简直就是物超所值！

　　“嘿嘿，我先来体验体验。”

　　扭了扭脖子，陈玄当即决定，要立刻试试这强骨微波仪的效果，究竟如何。

　　这段时间，随着每天来馆消费的弟子数量上升到8位，陈玄的收入可谓是暴涨无数。

　　哪怕天天都用强骨微波仪，他都消费的起！

　　所以，花8万体验一次强骨微波仪，他的眼皮都不曾眨半下，相当的淡定。

　　“请宿主躺在传送平台上，然后心头默念开启……”

　　很快，系统就将强骨微波仪的使用方法，传授给陈玄。

　　陈玄自然依言照做。

　　“嗖！”

　　当陈玄刚刚平躺在那仿佛手术台的传送平台之上，下一刻，他就惊奇地发现，自己已然处于强骨微波仪的空洞之中。

　　紧跟着，空洞内骤然大亮，令得陈玄都有些睁不开眼睛。

　　与此同时，陈玄感到自己的身体，在持续地发热，好似有着什么神奇能量降临。

　　当然，仅仅只是发热，却不痛不痒，也没有其他的异样……

　　就这样，这份奇妙的感觉持续了足足10秒钟之后，陈玄眼前的无尽透亮忽然消失，而他也再次惊奇地发现，自己已然回到那传送平台。

　　“结束了？”陈玄眉头一挑，继而纵身跃下传送平台。

　　“看看效果究竟如何。”

　　一念及此，陈玄就快速地开启粒子隐形眼镜，尔后低头看向自己的身体。

　　下一刻，他的眼前就出现了自己的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：4.0

　　敏捷：3.8

　　体质：4.1

　　“哦？这提升效果，果然扛扛的！”

　　看到自己的体质数据已然达到4.1的程度，陈玄瞬间心头大喜，连声嘀咕起来：“只要再稍稍提升提升敏捷，我就拥有高阶武者的身体素质了！”

　　“哈哈哈……继续努力，武师级不远！”

　　陈玄很清楚的知道，在包括神磁鞋等科技物的共同辅助下，他的身体素质提升速度，绝非常人可比。

　　按着他的估计，不出半年时间，他必然可以达到武师级的层次！

　　再配合着六极神力、无影匕法的发力方式以及削弱戒指的作用……

　　如此，即便到时候有战神级强者来袭，他自认为也能应付的了！

　　“那么接下来，除去照顾晴晴之外，我得认真地提升我的敏捷，还有研习无影匕法！”

　　缓了缓澎湃的心潮，陈玄对于自己的武道未来，显得无比憧憬，信心十足。


第五十二章 第一重发力方式，练成

　　转眼，便是5月中旬。

　　在这暮春时节，江州各地万花吐蕊，飘香阵阵，令人陶醉。

　　许多的大街上，柳絮随风飞扬，宛如漫天飞雪，格外的诗情画意。

　　当然，气温也是不断地在升高，令人深切的感到夏日将近。

　　而这段时间，晴天武道馆的发展，则一如既往的平稳。

　　周桦等弟子们对于使用各大科技物的热情，没有半点的减退，每天都会早早的来到馆前等候。

　　随着强骨微波仪的到来，以及每天坚持使用其他各大科技物和进行高强度的适应性训练，他们的整体身体素质，已然有了不小的提升。

　　这当中，以秦料理、诗林玉和周桦的提升效果最为显著。

　　尤其是秦料理！

　　这个超级武痴，就仿佛是一台永远都停不下来的武道机器，每天都会想着办法地提升自己！

　　连六极神力第一重的高强度适应性训练，都满足不了他的“胃口”。

　　所以，离馆之后，他还会给自己额外增加训练项目……

　　总之，除去吃饭睡觉，秦料理几乎把一切的时间，都投入在武道之中。

　　如此，在各大科技物的辅助以及他自己的努力之下，他的身体素质，悄然提升到了平均2.8的程度！

　　过去他梦寐以求的正式武者证书，都已被他给拿到手！

　　可以说，自从进入晴天武道馆，秦料理的武道水准，那简直就是一日千里，令人难以置信。

　　而秦料理的这些表现，陈玄看在眼里，一直都感到格外的满意。

　　他相信，秦料理绝对会是他的诸多弟子中，第一个练成六极神力之人！

　　……

　　这一天，江州下着蒙蒙细雨，淅淅沥沥，令空气格外的清新。

　　郊外，某一座租来的山庄之中，徐莽等人正在陈玄的安排下，进行六极神力第一天的真正残酷炼体——水煮金身！

　　“我不练啦，练不动啦！”

　　周桦第一个从煮满沸水的巨锅中跃出，大口地喘着粗气，显然是无力承受这种层次的折磨。

　　这一幕，并没有出乎陈玄的意外。

　　他深深的知道，周桦就是那种从小衣食无忧、受尽父母宠溺的富家大少，在意志力方面铁定不强。

　　甚至于，陈玄先前都认为，周桦根本就不敢进到巨锅中去尝试。

　　能像现在这样，熬了几秒钟后才出来，已经足以让陈玄意外非常，对他刮目相看。

　　“现在知道，为师当初为什么不打算让你们学六极神力了吧？”微微一笑，陈玄负着手冲周桦说道。

　　“老师，这才仅仅只是第一天？这这这，这要是练到最后一天，岂不是要人老命？”咽着口水，周桦不可思议地道。

　　“对，六极神力的十天残酷炼体，就是一天比一天恐怖！”陈玄缓缓点着头说道，“所以说，如果没有像你叶师兄和秦师弟那样的毅力，这一门炼体术，就几乎不可能练成！”

　　“老师，我慢慢来，我相信终有一天，我会把六极神力练成的！”扫了眼其他的几口巨锅，周桦低着头，似乎有些羞愧，不过语气却尤为地郑重。

　　毫无疑问，陈玄刚才的话并没有打击到周桦，反而令他斗志昂扬！

　　现在的自己练不成，不代表未来也练不成！

　　这，便是周桦此时心底所想！

　　“嗯，为师相信你。”拍了拍周桦的肩膀，陈玄微笑道。

　　……

　　很快的，继周桦之后，何磊第二个放弃修炼。

　　何磊的情况，与周桦大体相当，一个富家大少，一个武道世家弟子。

　　再加上何磊年纪又小……如此，他成为第二个跃出巨锅的人，陈玄一点都不惊奇。

　　“估计，第一天就他们俩会撑不住而放弃！”

　　安慰了几句何磊之后，陈玄暗暗在心头嘀咕着。

　　在陈玄心中，除去周桦和何磊，他的其他几个弟子，在精神意志力方面都不算差。

　　至少，撑过第一天的水煮金身，不会有问题。

　　而事情的结果，也正如陈玄如预料的那样，其他几人，都顺利地撑足半个小时，尔后才离开巨锅。

　　表现的最为轻松的，无疑是秦料理。

　　他神情随意，似乎根本没有经历过任何的痛苦，反而看起来很享受……

　　这，令得陈玄哑口无言，完全不能够理解秦料理究竟是怎么做到的！

　　“这家伙，这是个怪胎！”

　　在心头感慨了一番话，陈玄正了正神，尔后领着弟子们回馆，进行起这一天的科技物使用。

　　……

　　……

　　正午。

　　细雨渐止，不过空气依旧十分清新，到处都湿湿润润。

　　弟子们均已吃过二级营养餐，喜滋滋地离去。

　　整个晴天武道馆中，只剩下陈玄一人！

　　此时此刻，陈玄正在新购置的一台超级拳力测试机前，研习着无影匕法初始篇的第一重发力方式。

　　这一台超级拳力测试机，售价58888RMB，最高可以承受2000kg的力量。

　　它对于目前的陈玄来说，最为合适！

　　要知道，现如今的陈玄，已经十分接近彻底练成第一重发力方式！

　　随时随地，都能够爆发出媲美高阶武师级的攻击威力！

　　如果是那种普通的拳力测试机，他是一拳就能打爆！

　　唯有这种超级拳力测试机，才能够承受的住他的惊人拳力！

　　“对，这个发力细节，应该是这样的！”

　　在脑海中回想了一番先前十几分钟的出拳过程后，陈玄好似意识到了什么，两眼之中瞬间精光涟涟，神情更是激动万分。

　　深吸口气，若有所悟的陈玄赶忙捏起拳头，目光死死地对准超级拳力测试机的拳靶。

　　下一刻，他的身体动了！

　　只见他的右脚踝微微一侧，跟着右腿猛然蹬地，随后拧腰、送肩、伸臂、旋腕……最终，硕大的拳头就宛如炮弹一般，迸发而出！

　　总之，这一拳，结合了陈玄身体所有部位的力量！

　　其身体各处的力量，在一个瞬间，被陈玄以特殊的力量传导方式，引导并聚合在自己的右拳之上，最终迅疾无比地轰出！

　　快！

　　这一拳，快的只有一缕残影，令人难以用目光去捕捉！

　　砰——

　　当这记重拳砸落在拳靶之上，立时引得拳靶颤动不已。


第五十三章 《虚空步》

　　晃动之际，超级拳力测试机最上端的显示屏中，则随即现出一行数据——1504kg！

　　“成了！”

　　见状，陈玄心中一跳，旋即狂笑出声：“哈哈哈哈……我的初始篇第一重发力方式，练成了！”

　　要知道，陈玄目前的力量数据，大约在4.2上下。

　　在六极神力的作用下，他的身体时时刻刻都处于爆发状态。

　　也就是说，他虽然看起来只有4.2的数据，可却能拥有近乎于5.0的真实力量！

　　但，刚才他的这一拳，却能够轰出1504kg的力道！

　　这意味着什么？

　　意味着，陈玄的这一拳，足足增幅了3倍！

　　也意味着，他的无影匕法初始篇第一重的发力方式，圆满练成！

　　从今往后，只要他愿意，他的任何一次攻击，都可以媲美最顶尖的那种高阶武师！

　　当然，仅限于攻击层面。

　　其他的方面，诸如防御、身法等等，陈玄依旧只是高阶武者层次。

　　“不知道现在的我，和天妤交起手来，到底谁强谁弱呢？”

　　心情大好的陈玄，嘴角翘了翘，尔后忍不住畅想起来。

　　霍天妤的战力之强悍，陈玄心知肚明。

　　可在陈玄看来，现在的他，凭借六极神力和无影匕法，已经完全不弱于霍天妤！

　　甚至于，一旦开启六极神力的秘技，他都认为霍天妤理当扛不住他几招！

　　当然，霍天妤终究是自己的妻子，陈玄可不敢对她出手，也只是这样在脑海中想想而已……

　　“发力方式研习结束，现在，可以专心提升我的敏捷了！”

　　心中如此想着，陈玄当即走上二层，准备开始使用“重力空间”。

　　今天，陈玄可是在众弟子一致的“嫌弃”中，强行留下了一次重力空间的使用次数。

　　目的很简单，就是为了能够加强他的敏捷，把他的这一项数据提升到4.0，从而达到高阶武者的最低水准！

　　“希望能成！”

　　怀着亢奋的心绪，陈玄很快就开始使用重力空间。

　　大约10分钟后。

　　陈玄缓步从重力空间当中走出，尔后迫不及待地开启粒子隐形眼镜，扫向自身。

　　下一刻，他的3D虚拟身体和身体素质数据，就清晰地呈现在自己眼前——

　　力量：4.2

　　敏捷：4.0

　　体质：4.3

　　“不错，不错！”

　　看完之后，陈玄嘴角挂笑，缓缓点头。

　　同时，他的心不自觉地怦怦跳动起来。

　　因为，现在的他，已然是实打实的高阶武者！

　　这就意味着，他在武道之路上，走到了一个崭新的台阶！

　　也就是说，他又完成了一个不小的成就，理当会再收获到系统奖励的一份逆天级数的秘籍！

　　“滴——”

　　就在陈玄内心期待非常之际，一道仿佛机械转动的音效，及时出现在他耳畔。

　　紧跟着，陈玄的脑海中，缓缓地浮现出一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“高阶武者”，获得身法《虚空步》入门篇。

　　“还真的来了！”

　　这一刻，陈玄是瞬间精神大振。

　　要知道，身法在实战当中的重要性，可是被无数人认为，完全不弱于战法！

　　两个实力相当之人，如果其中一方身法领先，那么，在交战中就会占得无数优势！

　　因为身法强，就意味着可以有效地闪避对手的攻击，甚至直接立于不败之地！

　　就像陈玄在地球上看过的武侠小说《天龙八部》那样，段誉凭借凌波微步，就可以完全无视江湖中九成以上高手的攻击。

　　任敌人再强又如何，反正你怎么打，都打不中！

　　这，就是身法强的好处！

　　当然，身法不单单只是用来闪避对手的进攻，更多的，是用来配合战法。

　　像霍天妤之所以一心想着要成为星云武道馆的五星教员，目的就是要学到那一门最为适合霍家拳法的三花步法！

　　有了好的身法配合，战法便能如虎添翼，发挥出更强乃至强上数倍的威力！

　　小说《天龙八部》当中的段誉，就是如此。

　　他同时拥有身法凌波微步和战法六脉神剑，二者完美结合，形成的战力简直超乎想象，足以令江湖一流高手胆寒。

　　总而言之，身法，乃是武道的一个重要组成部分。

　　无人敢忽视！

　　“系统，给我好好说说，这一门身法吧？”盘膝坐在地上，陈玄连声说道。

　　“《虚空步》的相关介绍，将以文字的方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”系统当即给出回复，“稍后，《虚空步》入门篇的所有讯息，都会直接汇入宿主脑中，令你无须费力去记忆。”

　　“好！”

　　陈玄顿时点头，而下一刻，他的眼前就出现了诸多的金色文字。

　　正是关于《虚空步》的诸多介绍讯息！

　　坐在地上，陈玄心潮涌动，很快就开始认真地阅读眼前的文字。

　　……

　　就这样，许久许久之后。

　　“这这这，这到底是什么人创出的身法？居然可以如此神奇！”

　　强行安抚着自己跳动的心灵，陈玄连声惊叹着：“以宇宙四大基本力之一的引力，来加持己身，化为身法助力……啧啧啧，这种创造，当不比六极神力差多少！”

　　毫无疑问，已然看完《虚空步》全部介绍的陈玄，对于他即将学习的这一门身法，充满着叹服！

　　而原因，则很简单——这一门身法，正如陈玄所说，是一门可以利用宇宙四大基本力之一的引力，来加持己身的逆天层次的身法！

　　引力，说白了，就是任意两个物体或两个粒子间的与其质量乘积相关的吸引力。

　　它来源于物体自身质量对于时空的弯曲，是宇宙中最普遍的力，同时也是宇宙四大基本力之一。

　　在宇宙四大基本力中，引力最小，可作用距离却最长！

　　即便相隔亿万光年，甚至不同的维度时空，依旧会有引力存在！

　　同时，引力是宇宙中支配天体运动的唯一力量……

　　总而言之，引力无处不在！

　　只要是有质量的物体，都会引起时空的扭曲，形成引力！

　　质量越大，对时空的扭曲也就越大，引力也就越大。

　　像黑洞、白矮星等等，就是如此。


第五十四章 入微级身法

　　虚空步的神奇，就在于它能够利用这宇宙间无处不在的引力！

　　一旦真正意义上的练成它，那么，就可获得无数引力的加持，形成令人震撼的身法！

　　一举一动，都会快的不可思议，身如鬼魅，难以用肉眼观察。

　　即便是身处枪林弹雨的环境，都能轻而易举地闪避。

　　普通人类的各种攻击手段，都会在这种身法面前失效。

　　而当这一门身法练到至高层次，则可以肆意地借助引力，穿梭于扭曲的时空当中！

　　到那个时候，完全就是“身化虚空、无处不在”！

　　这，就是虚空步的逆天所在，也是陈玄认为这一门身法的神奇，可以媲美六极神力的原因！

　　当然，入门篇，仅仅只是虚空步的开始。

　　或者说，是这一门身法的基础。

　　所以，入门篇还并不能够利用引力，加持已身，拥有无尽的神奇。

　　可即便如此，完全练成入门篇之后，也能令陈玄的身法，达到入微级层次！

　　众所周知，在这个武道世界，身法大体分为“基础级”——“纯熟级”——“入微级”——“完美级”——“意境级”。

　　在重力空间的提升作用下，陈玄目前的身法层次，大概是初入“纯熟级”。

　　绝大多数的武师级包括霍天妤，以及战将级强者，几乎都只有“纯熟级”的身法层次。

　　而所谓的“入微级”身法，则是能够利用最小幅度来躲避或者发动攻击，做到不浪费任何一分气力。

　　通常情况下，这种层次的身法，往往只有最强悍层次的那些个战将级强者，方才有望掌握。

　　完美级身法，更是只有战神级……

　　至于意境级的身法，那就更加夸张了！

　　可以说，这就是一种传说中的身法层次。

　　纵观人类历史，掌握意境级身法的人，都是凤毛麟角。

　　据说，当今世界，唯有云梦战神和最强战神洛离先生在身法上达到这一层次。

　　只不过，二人都没有公开承认过，因而也就没人敢确定。

　　……

　　总之一句话，如果陈玄能够在目前这个生命层次阶段，练就《虚空步》入门篇，达到“入微级”身法层次。

　　那么，他在对敌交手中，就可占尽优势！

　　要知道，“入微级”的身法，可是九成九的战将级，都不能够达到！

　　完全可以想象，当陈玄拥有“入微级”的身法，实力会增幅到何种地步！

　　可以说，只要在敏捷方面不要太弱，那么凭借这种身法，陈玄就几乎可以无视高阶武师的攻击手段。

　　再配合着陈玄当前拥有的媲美最顶尖高阶武师的攻击力……

　　他，无疑会就此成为战将级之下第一人！

　　“学！必须尽快学！争取能够早些练成，达到入微级身法！”

　　双拳紧握，陈玄心中一片火热，激动之情溢于言表。

　　毫无疑问，他很有兴趣，去学会虚空步入门篇！

　　也很有兴趣，去成为战将级之下第一人！

　　就在这时，陈玄的脑海中，涌来了无数的讯息。

　　正是《虚空步》入门篇的修炼之法！

　　数秒钟后，所有的这些讯息，已被陈玄牢牢记住。

　　哪怕是刻意忘记，都办不到！

　　“啧啧啧，真是难呐！”

　　“不过，这身法如此神奇，难也正常！”

　　“再难，我也要学会它！”

　　在脑海中阅读完这些讯息后，陈玄无疑是感慨良多。

　　“明天，就开始练！”

　　双眼一眯，陈玄好似已经有些迫不及待。

　　……

　　……

　　就这样，转眼已是第二天。

　　与昨天一样，陈玄照例带着众弟子们，来到租来的山庄中，进行六极神力的残酷炼体。

　　而这一天，徐莽和张松都再无力承受炼体的残酷，相继退出。

　　这并未出乎陈玄的意料。

　　毕竟，陈玄再清楚不过，六极神力的炼体是何等之夸张！

　　意志力稍稍薄弱些，就会扛不住！

　　所以，徐莽和张松的退出，陈玄认为是再正常不过的事情。

　　只是，令他感到颇为意外的是，诗林玉居然跟秦料理、雷脉一样，都撑到了最后！

　　“难道说，秦料理的武痴个性，还会传染？”

　　惊奇无比的陈玄，忍不住在心头嘀咕起来：“这诗林玉看着就是一个害羞的小丫头片子，居然意志力能这么强？”

　　“看来，人不可貌相啊！”

　　“这丫头，跟秦料理还真是绝配！”

　　如此嘀咕了一会后，陈玄很快领着弟子们回归晴天武道馆，继续起这一天的科技物使用。

　　……

　　下午，刚刚吃过二级营养餐，陈玄就闭馆休业，领着霍翎妤，再次来到租来的山庄后院。

　　后院很大，外围长着许多嫩嫩的青竹。

　　青竹纤细柔美，一阵清风吹过，还会有“簌簌”之响传来。

　　“姐夫，我已经按着你的要求，花1000块找人把后院改造好了！”

　　站在陈玄身侧，霍翎妤扬着笑脸说道。

　　“嗯，不错！”

　　目视前方，陈玄缓缓点头，显然尤为满意。

　　只见偌大的后院中，正竖立着许多许多的细小木桩。

　　每一根木桩，都细得只容得下脚尖站立，且皆已深深的嵌入到土中，看起来颇为的稳固。

　　它们高矮不一，距离不一。

　　一眼看去，得有上千根之多。

　　而陈玄之所以要让霍翎妤找人弄出这么一个地方，目的只有一个——在木桩上，修炼《虚空步》的入门篇！

　　“翎妤，这个给你。”

　　说话之际，陈玄已然把自己手中的背包，交到霍翎妤掌心。

　　打开一看，霍翎妤就发现背包当中，有着一把特殊的机枪和一大袋的“子弹”。

　　“姐夫，这是做什么？”霍翎妤瞬间困惑不已。

　　“很简单，帮姐夫我练身法！”

　　咧嘴一笑，陈玄当即悠然解释道：“这些子弹，都是由特殊材质打造的，打在人身上基本没痛感，只会留下一道黑色印记，有些类似于彩弹。”

　　“而你所要做的就是，待会在我过木桩的时候，拿这把机枪来打我！”

　　听完这话，霍翎妤直接愕然，似乎根本不认为陈玄能够躲得开！

　　“姐夫，我看还是省省力吧？就算这子弹特殊，速度慢，可你在过木桩的时候，又怎么可能躲得了呢！”想了想后，霍翎妤还是忍不住劝道。


第五十五章 岳父来了

　　在霍翎妤看来，这里的每一根木桩都是那么的细，细到只能容脚尖站立……

　　如此之木桩，原本走起来就奇难无比，一个不留神就会重心不稳而坠倒。

　　更何况，木桩的高低和间距还完全没有规律，简直就是难上加难。

　　霍翎妤心想，哪怕是姐姐来走这样的木桩，想要一直保持身体平衡，都只怕有心无力。

　　姐夫居然还要在走木桩的同时，去闪避子弹？

　　这，实在是太疯狂了些！

　　“姐夫，除非你有入微级的身法，才有一定可能成功。”顿了顿后，霍翎妤继续说道，“真的，还是省省力吧！入微级的身法，通常来说，只有战神级强者和那些个最顶尖层次的战将级，方能掌握。”

　　“没事，就当玩玩嘛。”

　　陈玄当即抿嘴一笑，尔后径直朝着木桩走去，边走边说道：“待会我一喊开始，你就好好开枪，不要‘怜惜’我！”

　　“行吧。”霍翎妤缓缓点头，尔后快速地开始填充“子弹”。

　　“嗖！”

　　很快，陈玄一个掠身就登上了不远处的一截木桩。

　　木桩虽细，但陈玄的平衡能力倒也算不错，脚尖踮在上面，看起来颇为稳当。

　　“按着入门篇的要求，这里所有的木桩，我须得在10秒钟内，全部快速地走上一遍。”

　　单脚站立在木桩上，陈玄深吸一口气，尔后在心中暗暗感慨着：“并且，还要保证半颗子弹都不沾身！”

　　“这样，才算是勉强达到入门的要求。”

　　“虚空步不愧是宇宙中最逆天的身法术之一，这入门的难度，当真难以想象的高……”

　　……

　　毫无疑问，虚空步入门的困难，在陈玄心中远远地超越了练成无影匕法初始篇第一重的发力方式。

　　甚至于，单就“困难”的程度上看，连六极神力第一重，都难以和它相提并论。

　　毕竟，练六极神力，只要拥有强横无匹的精神意志力，能够强行熬过所有的折磨和痛苦，便能功成。

　　可虚空步入门呢？哪怕再天赋异禀，再有耐性，也只能是苦练！

　　这，就是入微级身法很少有人能掌握的原因！

　　只能长时间的苦练，别无他法，更没有捷径可走！

　　所以，此刻的陈玄，已经打定主意，接下来必须勤学苦练，争取虚空步早日入门。

　　他相信，在脉冲面具的帮助下，入门之期，理当不会太远！

　　“只要功成，就是入微级身法！”

　　想着想着，陈玄的心就渐渐平静下来：“所以，就算再难，也得耐着性子好好练。”

　　一念及此，他当即撇过头，瞧向已然准备就绪的霍翎妤，道：“开始吧！”

　　话音刚落，陈玄就迈开步子，身体一个前倾，用最快的速度跨到了附近的另一截木桩上。

　　这一截木桩，较之第一根更为的细，不过却矮了三分。

　　而陈玄这一脚跨去，对于力道的控制略有不当，直接使得他没有第一时间稳住身形，开始摇晃。

　　“哒！哒！哒！”

　　就在他摇晃之际，霍翎妤却是冲着他连发三枪。

　　只见下一刻，陈玄的身子上，陡然乍现出三团仿佛乌贼泼墨一般的黑色印记。

　　毫无疑问，陈玄刚才一心想着要站稳身子，所以未能顾忌躲闪这些速度并不那么快的子弹。

　　“姐夫，虽然很好玩，但是……你确定还要继续么？”见着陈玄被射的如此“凄惨”，霍翎妤忍不住再次劝道。

　　“继续！”

　　陈玄深知万事开头难的道理，根本没有气馁。

　　常言道：“路要一步一步走，饭要一口一口吃。”

　　陈玄很明白，第一次练习虚空步入门篇，铁定会很狼狈。

　　但是，随着时间的推移，他相信他的表现绝对会越来越好。

　　直至最后，哪怕子弹再密集一些，都无法触碰到他！

　　“入门篇里说，落了脚，就要把自己钉在木桩上，纹丝不能动！”没有管身上的黑色印记，陈玄安静地开始回忆《虚空步》入门篇当中的讲解，并进入反思状态，“看来，离着落步如钉，我还差的远呢……继续练！”

　　不多时，结束反思，陈玄再度抬脚，迈向了就近的一根木桩。

　　迈步的同时，他一直在心中暗暗告诫自己，一定要注意用力的大小。

　　不可过轻，也不可过重。

　　原则只有一个——决不能乱晃，要保持身体一直处于平稳状态！

　　只有这样，才有可能在过木桩的同时，躲闪子弹的攻击。

　　……

　　片刻之后，陈玄的左脚落定在了第三根木桩之上。

　　这一次，比起第一次走木桩，无疑是有了些许的进步，至少身形晃动的幅度已然有明显的减少。

　　但不可避免的，依旧未能稳当……

　　于是乎，“哒哒哒”的几声过后，陈玄身上又多了三道黑色印记。

　　“比上次好多了！”

　　丝毫不为自己再度被子弹击中而难过，陈玄反倒扬起一个笑脸，对于自己第二步的稍许进步，感到欣慰。

　　他相信，只要这么继续慢慢地练下去，用不了太长时间，他就会适应木桩上的这种环境！

　　进步的速度，也会越来越快！

　　特——

　　瞬息之后，陈玄的右脚尖落定在第四根木桩之上，而他的身体晃动又一次的轻微了不少。

　　当然，这次的他，依旧未能闪避开三颗特殊“子弹”。

　　“似乎，用力还可以再减少一些……”

　　“落脚的点，选择的还不过好！”

　　“跨步的时候，我的身体前倾角度，还可以再稍稍回缩些。”

　　“膝盖的弯曲度，或许不用这么大！”

　　……

　　在认真的训练和及时的总结中，半小时时间，一晃即过。

　　后院，依旧是竹香清逸。

　　此时此刻，一身“乌黑”的陈玄，已然结束在木桩上闪转腾挪。

　　原因很简单，子弹用完了！

　　虽然始终未能闪避开半颗子弹，可通过这半个小时的训练，陈玄在身法上的进步，却还是令他自己感到分外满意的。

　　“运气够好的话，或许今年，身法就有望达到入微级！”陈玄暗暗嘀咕着。

　　叮铃铃——

　　就在这时，霍翎妤的手机忽然响了起来。

　　“喂，爸……行行行，我马上回来啊！”接通后，霍翎妤一直在点头称是。

　　而结束通话后，霍翎妤却是抿起嘴，俏皮地道：“姐夫，你的岳父大人，来江州了喔！”


第五十六章 一代新颜换旧人

　　“啊？已经来了么？”陈玄连声问道，心中则有几分慌张。

　　女婿见岳父大人，紧张些在所难免，陈玄无疑也没能例外。

　　“对啊，已经抵达我们江州机场，正在来市区的路上。”霍翎妤悠然回道，“大概4点左右，就到啦！”

　　“呃……那你先去接一下，我洗个澡啊！”

　　陈玄又道：“对了，爸和妈他们俩不是在环球旅行么？”

　　“老爸说，他想晴晴了，所以就回来看看，顺便办点事，然后再继续旅。”

　　霍翎妤立时解释道：“老妈跟老爸兵分两路，现在在阳城，去看姐姐啦！”

　　“好吧，原来是想晴晴了。”闻言，陈玄顿时缓缓点头。

　　他太清楚自己这位“岳父大人”，对晴晴是何等的宠溺！

　　简直就是“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”的标准典范，跟陈玄都有的一拼。

　　宠溺的程度，还多次让霍天妤和霍翎妤两姐妹表示嫉妒，连连感慨自己这个老爸“偏心”，小时候不宠女儿，现在却那么宠外孙女儿。

　　总而言之，这位“岳父大人”千里迢迢来看晴晴，陈玄是完全可以理解。

　　“姐夫，那我先走啦，待会电话联系！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　大约1个小时后。

　　回到家中的陈玄，痛痛快快地洗个了澡，尔后换了一身较为“正式”的衣服，准备体体面面地去迎接岳父大人。

　　“应该差不多了！”

　　镜子前，陈玄左看右看，最终微微一笑，似乎对自己此刻的形象已然感到满意。

　　也就在这时，陈玄的手机响了。

　　正是霍翎妤的电话！

　　“喂。”陈玄立时接起，“爸到了么？”

　　“到啦！我现在正和老爸一块呢！”

　　电话那头的霍翎妤缓声说道：“姐夫，你直接来春笋幼儿园吧，老爸正准备去接晴晴放学呢！”

　　“好嘞。”挂断后，陈玄当即出门。

　　……

　　就这样，约莫半小时后，陈玄顺利地开车来到春笋幼儿园大门前。

　　此时，正临近放学时间，故而园们外的家长是人头攒动，少说也有上百个。

　　熙熙攘攘之中，陈玄目光一扫，很快就发现了霍翎妤和自己的岳父霍振的身影。

　　于是乎，他迈开步子，不多时便已来到霍振跟前。

　　“爸，我来啦。”一见面，陈玄就微微笑着，尤为礼貌地道。

　　而他眼前的霍振，则是一个容光焕发的中年人。

　　身躯凛凛，胸脯横阔，一双眸子如同鹰视……一看，就是一个不折不扣的武道中人！

　　“嗯，你小子，好像比以前精神了许多。”

　　缓缓点头的同时，霍振又好奇地上下打量起自己的女婿，跟着说道：“看起来，身材也好了许多，肌肉都有了。”

　　“怎么？这段时间闲着没事，去健身啦？”

　　霍振对于陈玄的印象，无疑还停留在过去。

　　在他看来，自己这个“好文厌武”的女婿，只会去健身，根本不会考虑练武！

　　或者说，武道方面的事，霍振认为陈玄就根本不会去沾！

　　所以，见着陈玄身材比以前似乎要好出不少，霍振在惊奇之余，只能想到陈玄是去健身馆锻炼，而不是去武道馆……

　　至于成为武道馆馆主，那根本就是打死他都不会相信的事情！

　　“呃……是啊，是啊！”摸了摸后脑勺，陈玄没有多作犹豫，直接“承认”下来。

　　毫无疑问，自己开武道馆一事，陈玄暂时并不打算透露给霍天妤和霍振。

　　过去的他，主要是害怕霍天妤怀疑自己在敷衍晴晴的武道教育，生气后过来强行把晴晴带走。

　　现在的他嘛，目的只有一个——待到时机成熟，给霍天妤一个大大的惊喜！

　　女人嘛，总是喜欢来点惊喜！

　　“不错！”

　　陈玄的回答，令霍振欣然地点起头，尔后说道：“知道去健身，你也算是开窍了！”

　　“平时多锻炼锻炼，把身体素质弄的好些，总归没坏处！”

　　“继续努力，多多健身，另外多吃点补肾的东西，这样和天妤一起造二胎也容易些……”

　　听完这一番话，陈玄瞬间愕然当场，都不知如何继续跟自己这位岳父大人交流。

　　怎么说着说着，就说到生宝宝上去了！

　　“爸，这里人这么多，注意点影响！”一旁的霍翎妤，似乎也听不下去了。

　　“你爸我又没说错！本来就是身体好，生宝宝就容易！”霍振顿时撇了撇嘴。

　　“好吧好吧，你说的都对。”霍翎妤颇感无奈地道。

　　“本来就对，以后你这丫头就知道了！”

　　“爸，姐夫和姐姐似乎都不准备生二胎呢！”

　　“不生？怎么能不生呢？再生一个多好的事儿！”

　　……

　　就这样，陈玄陪着父女俩说了好一会话后，春笋幼儿园的放学铃声，终于响起。

　　紧跟着，一个个的小朋友，从各自的教室中欢蹦乱跳地窜出。

　　这其中，自然包括着晴晴！

　　今天的晴晴，头上系着根紫色发带，整齐的刘海刚刚到眉毛，后头一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，看起来有种文静小公主的感觉。

　　有点婴儿肥的瓜子脸晶莹如玉，粉腮微微泛红，小唇直如樱桃般……

　　总之，这个小家伙，是怎么看怎么可爱！

　　“粑粑！”

　　很快，小家伙就已来到陈玄身边求抱抱。

　　“晴晴，你看看今天谁来啦！”陈玄则是眼神示意小家伙朝旁边看去。

　　一转头，看清楚来人后，小家伙是瞬间眉开眼笑，跟着迎了过去：“外公！”

　　“晴晴，想不想外公呀？”抱起外孙女儿，霍振亦是笑得合不拢嘴。

　　“想！”小家伙重重点头。

　　“嗯，我的晴晴最乖了！”摸了摸小家伙的脑袋，霍振又道，“走，外公给你买礼物去！嗯……给你买武道装备！”

　　“好喔好喔！”小家伙在外公怀里欢欣雀跃。

　　而听到这里，霍翎妤不干了：“爸，我可是您亲闺女，我也要礼物……”

　　“你都这么大了，要什么礼物了！”霍振尤为“嫌弃”地道。

　　说完，霍振就径直抱着外孙女儿，朗笑离开。

　　“真是一代新颜换旧人啊。”

　　无奈地叹了口气后，霍翎妤便和陈玄一起，紧随霍振的步伐，离开了春笋幼儿园。


第五十七章 陈老师

　　半小时后。

　　陈玄等人，尽皆来到了江州万通广场，尔后在欢声笑语中，一道走进徐莽家所开的那间最大的武道装备店。

　　“晴晴，外公给你买个假人，然后教你霍家拳法，怎么样？”抱着小家伙，霍振很快在导购员的引领下，来到辅助装备区。

　　所谓的假人，其实就相当于沙袋、人形傀儡、木人桩，通常都是用来辅助战法修炼，很多的武道馆里都会配置。

　　毫无疑问，这种武道装备属于辅助类别，且售价不低，往往都是几万元起步。

　　它用极富弹性特殊乳胶材质所制造，只要不用上锋利的兵器，正常情况下它很难被拳脚所损坏。

　　如此，用它来充当对手，练习战法，那简直是再好不过！

　　“外公外公，我喜欢这个粉色的！”来到辅助装备区，小家伙很快就被一个小假人所吸引。

　　“哦？看起来是很不错！那就听晴晴，买这个！”霍振缓缓点头，跟着冲导购员问道，“这个假人，多少钱？”

　　“您好，此假人是御林集团专门为小朋友们量身定做的一款，采用……”

　　简单地介绍了一番后，导购员小姐微笑着说道：“所以，它的售价是88888元。请放心，绝对物有所值！如果您是本店会员的话，可以打9折哦！”

　　“8万8？嗯，还算可以，那就买了！”略微想了想后，霍振当即同意下来，跟着就准备掏出卡来。

　　毫无疑问，霍振对于各式武道装备的价格是颇有了解的，在他心中，这一款小假人的的确确值这个价。

　　“爸，还是我来吧！”见状，陈玄赶忙阻止，连声说道，“要是天妤知道您花钱给晴晴买假人，肯定会骂死我的！所以，还是我来！”

　　“这怎么能行呢！”

　　霍振撇了撇嘴，道：“我给外孙女儿买礼物，那就得我付钱才对！”

　　“你啊，就别跟我抢了！”

　　“你现在最重要的事情，就是赶紧跟天妤生个二胎出来，让我玩玩，知道不？”

　　……

　　话音一落，陈玄已然处于深深的愕然之中。

　　生个二胎出来，玩玩？

　　这又是什么新奇的思潮？怎么听着怪怪的？

　　“爸，既然来了，就顺带给我买点衣服吧？”这时，霍翎妤走到霍振身旁，开始撒娇。

　　“去去去，自己买去。”然而，霍振却是摇了摇头，很是利索地表示拒绝。

　　似乎，在他眼中，有宝贝外孙女儿就够了！

　　女儿什么的，暂时可以不用管！

　　“爸，不带这么偏心的！说好的我是你的小棉袄呢？”从来都无比俏皮的霍翎妤，立时苦起脸来。

　　“晴晴才是我的小棉袄！”霍振如是回道。

　　这一番回话，自然是把霍翎妤打击的不轻，令她深深地感到“一代新颜换旧人”的残酷性。

　　而一旁，见着岳父大人铁了心要自己付钱，陈玄也是没辙，最终只得说道：“爸，那你用下这张会员卡吧，能打折的。”

　　说话之际，陈玄已经从钱包里，掏出当初徐莽父亲送给他的那张至尊VIP卡，并交至导购员手里。

　　当看到这张卡片，导购员小姐的眼睛瞬间就直了，尔后用着一种无比尊崇的目光，望向陈玄。

　　她深深地知道，这种至尊VIP卡，店里仅仅只发出去过几张！

　　每一张卡片的主人，都是整个江州赫赫有名的巨头级人物！

　　所以，当陈玄从容的拿出这一张卡片来，导购员心中的震撼和惊奇可想而知！

　　“先生，您……您好，请随我来。”咽了咽口水后，导购员便即在心潮澎湃中，领着陈玄等人去收银台结账。

　　“你有会员卡能打折啊？嗯，这还是不错的。”眼里只有小家伙的霍振，自然没有注意到导购员的神情，仅仅是欣然点头，尔后抱着小家伙，随同导购员一并去结账。

　　作为一个武道高手，霍振无疑是个不缺钱的主。

　　但，谁也不会嫌钱多！

　　能够打折省些钱，他当然也很乐意。

　　“嗯？不对啊！”

　　走到一半，霍振好似意识到了什么，眉头一挑，用着一种奇怪的眼神看向陈玄：“你小子，怎么会有武道装备店的会员卡？”

　　在霍振看来，像陈玄这种“书呆子”，有一张武道装备店的会员卡，这简直是颠覆他认知的事情！

　　太诡异，太神奇了！

　　“爸，这个事情说来话长……先结账，先结账啊！”陈玄轻轻笑着回道，不一会儿，便已来到收银台前。

　　“嗯？陈老师！”

　　见着来人，正准备收钱的徐莽父亲，瞬间眼前一亮，尔后赶忙起身出来，与陈玄热情地握手：“陈老师，再见到您，真是不容易！”

　　“我每个星期都让莽子约您出来吃饭，您回回都推脱，实在是太客气啦。”

　　“现在正好是饭点，这样，我请您吃饭，好好感谢您对莽子的栽培！”

　　“这回，陈老师您可千万不要拒绝啦！”

　　……

　　徐莽父亲的连番话语，当然都是真情实感。

　　自从进入晴天武道馆，徐莽的精进，他完全看在眼里！

　　别的不说，单单上次江大武道社的春季大比，徐莽的成绩就绝对值得他骄傲！

　　所以，跟周桦父母亲一样，徐莽父亲也是天天想着要请陈玄吃饭，当面表达他的感激之情。

　　现在陈玄就在眼前，他又岂会错过这个机会呢？

　　当然，徐莽父亲的一番话，听的霍振有些发愣。

　　陈老师？

　　自己这个女婿，不是一直在家里当奶爸么？什么时候成老师了？

　　“这个，徐莽爸爸……我今天要陪我的岳父大人吃饭，所以您的这顿饭，咱们下周再一起吃，怎么样？”

　　一边和徐莽父亲热情地握手，陈玄一边说道：“我保证，下周肯定答应出来吃！”

　　“是这样啊？”徐莽父亲点头，“那行吧，下周！咱们说好了啊，陈老师，下周您一定得赏光！”

　　“好好好，下周我肯定来！嗯，现在我们先结账！”陈玄连声说道。

　　“陈老师，您看您客气的，来我的店里消费，哪能让您付钱呢！”徐莽父亲如是回道。


第五十八章 岳父要踢馆

　　徐家武道装备店中。

　　“徐莽爸爸，您真的得收，生意归生意嘛。”

　　“不不不！陈老师，这假人就当我送给您女儿的！”

　　“这可不行啊，徐莽爸爸！你要是这样的话，那我下次真的不来了！”

　　……

　　经过陈玄和徐莽父亲的一番推托，霍振最终是以六折的价格，买下了晴晴所选的粉红色小假人。

　　随后，在徐莽父亲的热情相送下，陈玄一行人离开了装备店。

　　“晴晴，晚上想吃什么呀？”摸了摸小家伙的脑袋，霍振悠然问道。

　　“想吃大螃蟹！”小家伙毫不犹豫地冲口而出。

　　“好！晚上外公就带你吃大螃蟹！”对晴晴尤为宠溺的霍振，当下就应道。

　　于是乎，就这样，陈玄等人很快就进到了万通广场中，颇为著名的一家海鲜自助餐厅内。

　　待得坐定之后，小家伙便滋滋有味地开始享用起海鲜盛宴。

　　什么龙虾、帝妃蟹、扇贝、鲍鱼……小家伙全都特别的喜欢，一个劲地往嘴里塞。

　　当然，她的小手上，还握着一个冰淇淋！

　　总之，小家伙吃的格外投入。

　　至于陈玄，则是在陪着自己的岳父大人喝酒！

　　没办法，这个岳父大人，只有两大爱好——武道、喝酒！

　　难得见一次岳父大人，陈玄当然得陪着喝个痛快！

　　过去的陈玄，酒量不济，喝个一杯白酒就会头晕。

　　可现在的陈玄，已然拥有高阶武者的身体素质，酒量自然猛增无数！

　　虽说肯定还是不如自己的岳父大人，可陪着喝个过瘾，理当没有任何问题。

　　因此，陈玄就一边吃海鲜，一边陪着霍振畅饮、闲聊。

　　“你小子，什么时候成老师了？什么老师啊？”几杯酒下肚后，霍振好奇地问道。

　　“爸，这个事情嘛，天妤知道，您晚上要不然打个电话问问她？”陈玄无疑是会把事情往自己的“恋爱顾问”身份上推。

　　“行吧，咱们再干杯！”霍振爽朗地喊道。

　　“慢点慢点！爸，您是海量，我可比不过您！”陈玄抿嘴一笑，尔后也十分痛快地满饮了一杯。

　　“你小子，酒量暴涨啊？”见状，霍振对于自己这个女婿，似乎倍感满意，“不错，不错，我就喜欢会喝的！来来来，翎妤，给我们再满上！”

　　“您少喝点呀，爸！喝酒伤身，您又不是不知道！”霍翎妤连忙劝道。

　　“爸也是难得喝一次，平时你妈管着，根本喝不上的！”

　　……

　　就这样，一番闲聊和畅饮过后，陈玄忽然想到了什么，随即便问道：“爸，您说您来江州看晴晴，还顺便打算办点事？是办点什么事呀？要不然，我来帮您办了吧？”

　　听到这一问，霍振当即正肃神情，缓缓地道：“这个事情，你小子可办不了！”

　　“爸，到底什么事情嘛？”霍翎妤也是倍感好奇。

　　“我听说，你们江州最近开了一个极真武道馆，而且势头还挺猛的，对吧？”霍振沉声说道。

　　“呃……是啊。”陈玄有些茫然地点头，旋即惊奇地问道，“爸，您总不至于，想去那儿拜师吧？”

　　“呸！他们也配！”

　　霍振连声回道：“我这次来，是准备去踢馆！”

　　“你或许不知道，他们那所谓的空手道，其实来源就是千多年前，我们霍家秘宗拳不慎流传到琉球国的一些皮毛之术！”

　　“可近百年来，琉球国的各路空手道大师，都极力否认这一事实，甚至于某些人还放出话，说我们霍家拳法不如空手道！”

　　“就像那个极真武道馆的馆主，在接受记者采访的时候，说他们空手道是最强的近身格斗之术，比我们华国古武战法，厉害不止一个层次！”

　　“所以这次，我非得去教训教训那狂妄的极真武道馆馆主，让他知道我霍家拳法和我们华国古武战法的威力！”

　　……

　　听完，陈玄终于是明白了一切，同时也无比好奇地开启粒子隐形眼镜，打算看看自己这位岳父大人，究竟有着什么样的武道战力。

　　而瞬息之后，他的眼前，已然出现霍振的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：9.9

　　敏捷：9.8

　　体质：10.0

　　“啧啧啧，原来岳父大人是这么厉害的一尊高阶武师！”

　　心中暗暗惊叹之时，陈玄略微想了想，随即也就释然了。

　　毕竟，霍振乃是正儿八经的霍家家主、霍家秘宗拳的传人，有此战力，再正常不过。

　　甚至于，哪怕霍振是一尊战将级强者，陈玄都不会感到有任何的意外。

　　“爸，要不然，不去了吧？我听说那极真武道馆的馆主，可是一尊战将级！”正了正神后，陈玄当即尤为郑重地劝道。

　　按着陈玄的估计，此时此刻，藤田启十有八九已经痊愈。

　　那么，以藤田启的战将级实力，应付霍振的踢馆，绝对是绰绰有余的。

　　二人可有着宛如天堑一般的生命层次差距！

　　无论霍振的霍家拳法练的多么精深，可想要弥补这份差距，似乎都办不到……

　　“放心吧，战将级没那么好突破的！”霍振轻轻一笑，“那极真武道馆的馆主，铁定就是一个高阶武师！”

　　“我已经决定，明天早上10点上门踢馆！”

　　“同时，也让武道界的人看看，琉球国学的那点皮毛之术，在我们正统的霍家秘宗拳面前，不外如是！”

　　……

　　见着霍振心意已决，陈玄这个做女婿的，当然只有表示支持：“爸，您真要去的话，那就把我也带上吧。我在旁边，给您喊666。”

　　“把你带上？行啊！”霍振顿时点头，“难得你小子，突然对武道感兴趣！”

　　“那说好了啊，爸，明天记得叫上我！”

　　“好好好，咱们继续喝！”

　　“爸，您回江州，就是来踢馆的呀？”

　　“不！还有件特别重要的事，不过先把踢馆的事解决了再说！”

　　……

　　……

　　安静的一夜，缓缓渡过。

　　又是崭新的一天！

　　这一天早上，陈玄把宝贝女儿送到幼儿园上学后，并未去渊华街开馆营业，而是吩咐霍翎妤去门口贴个便笺，以告知弟子们今天休馆一天。


第五十九章 谁又把煞神招来了？

　　因为这一天，他必须得陪着自己的岳父大人，去极真武道馆踢馆！

　　身为人婿，陈玄当然不可能看着自己的岳父大人，在任何时候受到伤害。

　　所以，既然霍振铁了心的要去踢馆，那么陈玄唯有选择帮衬着些……

　　没办法，男人嘛，有几个不是“一生儿女债，半世老婆奴”？

　　岳父有事，他这个当女婿的，就是得“冲锋陷阵”！

　　上午10时许。

　　霍振和陈玄，一齐抵达极真武道馆总馆大门前。

　　今天的霍振，面容沉肃，一袭白袍，颇有那种“得道高人”的风范。

　　而陈玄则是休闲一身，面带浅笑，看不出有任何情绪的波动。

　　“哦？你小子看起来还挺轻松的嘛？”

　　拍了拍陈玄的肩膀，霍振缓缓点头：“不错，心理素质还算不错！”

　　“知道我们是来踢馆，还能这么淡定如许，有一些个当武者的潜力！”

　　“就是你小子，脑子太不开窍，不爱武道，书呆子一个！”

　　“不过，书呆子也没事，能照看好晴晴就行。”

　　“当然，闲着无聊的时候，如果你可以看看武道理论方面的书，那就更好了！这样一来，跟天妤也有共同话题，对不对？”

　　“记住了，今后可不能太死脑筋！天妤这孩子的脾气我知道，刀子嘴豆腐心！只要你稍微拿出点诚心来哄哄，她根本就不至于跟你闹僵！”

　　“女人嘛，哄哄就行啦！”

　　……

　　听完霍振语重心长的这一番话，陈玄当即重重点头，目光诚恳。

　　“嗯，很好，态度很好！爸相信你会慢慢改变的！”

　　霍振欣然一笑，跟着说道：“走吧，跟爸进去！待会，好好看爸用霍家拳法，教训那个狂妄自大的极真武道馆馆主！”

　　就这样，陈玄很快就随着霍振，进入到了金碧辉煌的极真武道馆内。

　　同一个时间。

　　极真武道馆一号武道厅中。

　　“来，让我们掌声欢迎林总教员伤势痊愈，顺利出院，可以继续来总领我们馆的教学工作！”

　　藤田启正手持话筒，冲着不远处的几个整齐方阵的教员和学员高声宣讲。

　　啪啪啪，啪啪啪。

　　武道厅中，顿时响起热烈的掌声。

　　对于这些掌声，林荃无疑十分享受。

　　自从上次去晴天武道馆踢馆，被叶凌威打得重伤住院，林荃只觉得颜面扫地，感到无比的憋屈。

　　甚至于，那时的他，一直在担心自己的总教员位置，是否会因此被撤掉！

　　后来得知连馆主都敌不过那小武道馆之人，他的憋屈和担心，也就自然而然的烟消云散了。

　　而现在大伤痊愈，重新回到极真武道馆中任总教员，林荃当然心情美滋滋。

　　“林总教员，上来讲几句吧。”藤田启微笑着冲林荃说道。

　　“好！”

　　早就准备好演讲稿的林荃，正了正神，随即就准备开始“高谈阔论”一番。

　　然而，就在这时，一个负责保安工作的人员，直接冲入武道厅。

　　“馆主，不好啦不好啦！”一边跑，这位保安一边高喊，看起来似乎遇见了什么了不得的大事。

　　“到底什么事？至于这么慌慌张张的吗！”

　　藤田启和林荃尽皆面色一沉，对这个保安投去了不满的眼神。

　　“馆主，有人来踢馆啦！”在藤田启身前停住脚步后，保安连声喊道。

　　“啪——”

　　下一刻，藤田启甩手就是一记清脆的耳光，直接把那位保安抽翻在地。

　　“踢馆这种小事，至于你搞得这么惊慌？不知道今天林总教员回归，才是我们武道馆的大事么！”收回右掌，负手而立，藤田启尤为不爽地骂道。

　　在他看来，遭遇踢馆根本就是小事一桩。

　　随便派个武师级的教员出去，都绰绰有余，能轻松地应付！

　　如此，根本犯不着大惊小怪。

　　“以后做事，给我带点脑子！别什么苍蝇大点的屁事，都来禀告！”

　　林荃亦是摇头骂道：“尤其是现在，我们正在开会，最烦的就是被打搅！”

　　“馆主，林总教员，我错了……”

　　捂着脸，保安一脸委屈地道：“可是，这回来踢馆的两个人中，我看到了上次那个晴天武道馆的馆主！”

　　“真的，就是他！”

　　“他跟在一个穿白衣服的中年人后头，而那个中年人说，他这次是来踢馆的！”

　　听到这话，藤田启瞬间愣住了。

　　林荃和在场所有的教员，也尽皆木然，仿佛刚刚被雷劈中。

　　“你你你，你再给我说一遍？”咽了咽口水，藤田启颤抖着声线，尤为慌张地说道。

　　上一次被陈玄打的全身筋骨几乎全碎，他是记忆犹新。

　　那种程度的蹂躏以及那份惨绝人寰的痛苦，他是真的不想再尝试一遍。

　　所以，此刻听到陈玄再次到来，他的心根本无法平静，连腿都开始发软了。

　　“馆主，林总教员，我拿人头保证，真的是那个晴天武道馆的馆主！”

　　保安尤为笃定地道：“真的是他，他又来啦！”

　　“是哪个狗娘养的！”

　　此时此刻，藤田启都快急哭了，连声暴吼着：“老子千叮咛万嘱咐，让你们这段时间别去晴天武道馆滋事！”

　　“是哪个混账，又给我去了？”

　　“妈蛋，到底是谁，把这个煞神又给我招来！”

　　“太坑爹啦！”

　　……

　　一边跺脚，心中凉飕飕的藤田启一边咒怨着，完全失去了一尊战将级和馆主应有的风范。

　　至于底下的一众教员，则在你看看我，我看看你，神情迷茫。

　　总之，对于陈玄的再次到来，所有人都感到仿佛大山压顶，喘不过气来。

　　“馆……馆主，他们俩正在朝武道馆方向走来，怎……怎么办？”这时，保安又战战兢兢地问道。

　　面色铁青的藤田启，眼珠子一转，好似在想着什么对策。

　　不多时，他走到林荃身侧，郑重地拍了拍林荃的肩膀，尔后异常认真地道：“林总教员，鉴于你对我们极真武道馆的突出贡献，本馆主决定，升你做代理馆主！”

　　“嗯，今天这个踢馆的事情嘛，就全权交给你负责啦！”

　　嗖！

　　话音落下的瞬间，藤田启一溜烟就跑得没影了……


第六十章 我女婿又不会武道

　　至于林荃，那无疑是彻底傻眼，怔在原地。

　　其心中则在一个劲地吐槽：

　　“馆主他，他居然……就这么活生生被吓跑了！”

　　“怎么能这么没有节操！武者尊严何在？”

　　“而且，还把这个烂摊子甩在我头上？良心呢，被狗叼走么？”

　　……

　　林荃感到很憋屈，很难受，看着藤田启消失在侧门口，他的内心仿佛有一万只某种神兽奔腾而过。

　　就在这时，忽然，一道洪亮的嗓音，从大厅正门处传来——

　　“你们武道馆的馆主何在，在下霍家拳传人霍振，特来讨教！”

　　闻言，武道厅中的教员和学员们，纷纷循声侧目瞧去。

　　只见正是一个身形强健的白袍中年人，龙行虎步地闯了进来。

　　其身后，跟着一个双手插着裤袋，神情随意，走起路来无比悠闲的年轻人。

　　不是陈玄，又会是谁呢？

　　“真……真是这尊煞神啊！”

　　“幸亏馆主大人当机立断，要不然，只怕这次又得被打残了。”

　　“我现在就想知道，到底是哪个蠢货，又去晴天武道馆滋事，把这尊煞神惹来的？”

　　“你就放心吧，等事情过去，馆主肯定会彻查！那个去滋事的人，怕是要被馆主拆骨头！”

　　……

　　众人纷纷小声议论起来，而霍振很快就带着陈玄，来到大厅正中。

　　“你们到底谁是馆主？”站定身躯，霍振朗声一喝。

　　唰！唰！唰！

　　一时间，众多教员和学员，纷纷抬起手臂，指向林荃这位新任的代理馆主。

　　而林荃，两眼一黑，脸颊疯狂抽搐着，心中不住地呐喊：“老子上辈子到底造了什么孽啊！”

　　“你就是馆主？那好，我来向你讨教几招！”扭了扭脖子，霍振沉声说道。

　　“这个……我们先说好，你们这回到底是几个人打？”苦着脸，林荃尤为郑重地向霍振确定道。

　　如果说陈玄也要来战，那么，就算拼着被全馆的人耻笑，拼着放弃武道尊严，林荃也会毫不犹豫地选择直接认输。

　　在林荃看来，连自家战将级的馆主，都被陈玄蹂躏。

　　那么，他这点“柔弱”的小身板，根本就禁不起陈玄折腾……

　　跟陈玄打，给他十个胆子都不敢呐！

　　所以，必须先确认好，那尊煞神到底是来陪着一起踢馆，还是纯粹来看戏！

　　“当然只有我一人，我女婿又不会武道！”霍振尤为平静地扬声说道。

　　这话一出，全场立时寂静，所有人都是一头冷汗。

　　有好些个人，甚至还开始翻白眼，心中疯狂吐槽：

　　“不会武道？呵呵。”

　　“妈蛋，居然还这么淡定！你怎么好意思说这种话！”

　　“你身后那尊煞神如果不会武道，那我们连婴儿都不如啊！”

　　“这个逼装的，实在太没有节操了，简直负分！”

　　……

　　不经意间，霍振随口而出的一句话，引起了在场所有人内心的崩溃。

　　当然，霍振对此完全不知情，还以为是这里的人，都被他的气势给震住了呢。

　　“是你要跟我打，对吧？”正了正神，林荃再次地确认道。

　　“对！”霍振当即沉声应道。

　　“那么，来吧！”

　　得到答复后，林荃的心无疑就踏实了大半。

　　只要不是陈玄这个煞神出手，他是怎么着都行！

　　……

　　就这样，林荃和霍振这两大高阶武师，很快就在演武场上，斗在了一起。

　　站在场边，陈玄淡淡地看着二人交手，始终双手插袋，神情轻松。

　　对他来说，这极真武道馆的馆主为什么会突然变成林荃，并不重要。

　　重要的是，他的岳父大人可以在这里痛痛快快地赢上一场！

　　如此，足矣！

　　“啊！”

　　场上，仅仅斗了几招之后，林荃就渐渐处于下风，很快就被霍振以一手绞杀技，断了腕骨，痛的直喊。

　　而霍振则得势不饶人，接连的强攻之下，林荃根本无力抵抗。

　　虽同为顶尖的高阶武师，可霍振的身体素质，可比林荃要稍强一些。

　　再加上，霍振的霍家拳法，已经练到了极为极为高深的层次，炼体术和身法也都不弱。

　　这样的霍振，简直堪称最顶尖的那种高阶武师，绝非林荃可以相比。

　　所以最终，林荃身体被打的多处骨裂后，无力的坠倒于地。

　　胜负，仅仅不到一分钟时间，就见了分晓！

　　“霍家拳法，还真是高明！”早就预见到有此一幕的陈玄，并未表现出太多的惊喜，而是在心头暗暗嘀咕着，“从头到尾，都死死压制着林荃的空手道战法，令他半点还手的空间都没有！”

　　“哼！空手道，不过如此！”

　　大胜之后，霍振精神抖擞，尔后眼神示意陈玄随他一道离去。

　　“爸，你好厉害啊！”

　　“还行吧，也就那样，比对手稍微厉害那么一点点……”

　　……

　　不多时，霍振和陈玄便已在众人的注视下，缓步离开武道厅。

　　“林总教员！”

　　很快的，教员和学员们纷纷围到林荃身侧。

　　“快快快，再联系一下医院！”

　　“林总教员，您真的辛苦啦！”

　　“馆主不会忘了您的！你再在医院里，躺一段时间就好。”

　　“希望那尊煞神，不要再来了！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　江州南城区，一家普通的大排档中。

　　“还是大排档的东西好吃，感觉比酒店的都好！”一边喝着啤酒，霍振一边滋滋有味地品尝着各色小菜。

　　“爸，你喜欢吃就好。”陈玄亦是吃的很是起劲，“对了，要不要把翎妤叫来？”

　　“不必啦，她最近好像在忙毕业论文的事情，就让她在大学里好好写。”霍振缓缓摇头。

　　“嗯。”

　　喝了口啤酒之后，陈玄又问道：“爸，现在踢馆也踢了，您还准备在江州办什么事儿呀？”

　　“这个事情，可相当的重要，比踢馆重要的多！”

　　听到这里，霍振立时神情一肃，尔后刻意压低声音道：“我打算，来这里买件武道装备！”

　　“武道装备？”陈玄微微一愕，不解地道，“爸，什么武道装备，值得您大老远的跑到江州来买啊？您在大乾商城里网购一下，不就行了？”


第六十一章 地下武道联盟

　　大乾商城中，各式武道装备，常见的或者不常见的，都是应有尽有。

　　当然，绝大多数，跟武道装备店里卖的差不多，尽为最普通的那种武道装备。

　　也有不小的一部分，是二级武道装备师所制作，有着更优的性能，价格也更高，通常10万起步。

　　至于三级武道装备师所制作的装备，在大乾商城中就很不多见了，往往得花费百万以上，才有资格参加竞购。

　　总而言之，在大乾商城中，只要你有足够的耐心和足够的金钱，买到一级二级武道装备师所制作出的特殊装备，并非难事。

　　唯有三级，才需要碰碰运气！

　　毕竟有些三级武道装备师会因为暂时性的缺钱，而选择在大乾商城这样的超级大平台上，快速出售自己的装备。

　　只要运气足够好，在大乾商城买到三级武道装备师所制作的装备，也是十分有可能的。

　　所以，陈玄有些不理解，为何自己这位岳父大人，会独独选择来江州这种小城市买武道装备！

　　在他的印象中，江州好像就只有一个三级武道装备师，目前供职于江州武者协会。

　　并且，那个三级武道装备师，常年不见外客，一直在武者协会的实验室里潜心研究。

　　少说也有两年，没有公开露面了！

　　陈玄可不认为，自己这位岳父大人，会千里迢迢的赶过来，买那个人的武道装备。

　　三级武道装备师虽少，可像阳城这种大城市里，还是有一定数量的！

　　只要肯多花些钱，请他们帮着制作一个专属装备，完成可以实现。

　　总之，陈玄越想，越不明白自己的岳父大人，究竟是想买个什么样的武道装备。

　　非得专程跑到江州来！

　　“嘿嘿……”

　　忽然，霍振洒然一笑，道：“别说你小子不怎么懂武道，就算你天天逛你们江州的武者论坛，怕也不会知道，你们江州曾经出过一条龙！”

　　“一条龙？神兽？”陈玄完全听不明白。

　　“这明显是比喻嘛！”

　　霍振撇了撇嘴，尔后解释道：“我说的‘龙’，指的就是一个可以震撼武道界的人物！”

　　“说的更直白些，就是——在20多年前，你们江州，曾有过一名四级武道装备师！”

　　闻言，陈玄瞬间目光一凝。

　　他犹记得，上次在香岳楼，顾老师和江白水闲聊的时候，就提及过这件事！

　　顾老师也是听他们系的老教授所说，没办法确定真伪。

　　所以，这件事陈玄一直没放在心上，只是觉着那位名叫“诗崇”的四级武道装备师如果真的存在，或许会有那么一些可能，跟自己的弟子、秦料理的小跟班诗林玉有些关系。

　　现在，听霍振也提及这件事，陈玄无疑会大感惊奇，认为事情很有可能是真的！

　　“江州，难道真的有过一名四级武道装备师？啧啧啧，如果是真的，那可太了不得了！”呼吸微微急促着，陈玄在心中直犯嘀咕，“四级武道装备师，论地位，那可足以跟战神级强者相媲美！”

　　“说他们是人中之‘龙’，完全没有问题！”

　　四级武道装备师的稀缺，长久以来，比四级武道理论师，要严重的多！

　　放眼全国，四级武道装备师，十个手指头或许都数的过来。

　　足可见，四级武道装备师是何等的罕见，也完全可以想象，四级武道装备师的地位，是何等之高！

　　“爸，您没有开玩笑吧？我们江州，真的有四级武道装备师？”缓了缓波动的情绪后，陈玄连声问道。

　　“当然没有！”

　　放下啤酒瓶，霍振尤为肯定地道：“他叫诗崇，乃是一位真正的天才武道装备师！”

　　“20多岁，便达到四级武道装备师层次，你可以想象的到，他在武道装备上的天赋，是何等之高！”

　　“当时的他，横空出世，有不少人都认为，只要再给他三十年时间，他很有可能会成为我们全球第二个五级武道装备师！”

　　“只可惜，不知因为什么缘故，20多年前的他忽然消失在公众眼前，仿佛人间蒸发了一般。”

　　“哎，如此天才武道装备师，却只是昙花一现，终究被历史所遗忘。”

　　“也只有我们这些上了年纪的，方才对他有些印象！”

　　……

　　听完，陈玄眉头一挑，陷入到了沉思：

　　“诗崇？跟顾老师说的一样！”

　　“照这么看，这个事情，十有八九就是真的！”

　　“只是不知道，这个诗崇跟诗林玉有没有关系？”

　　……

　　心中暗想了一会儿后，陈玄又忍不住问道：“爸，那位四级武道装备师，不是消失了么？难道又出现了？”

　　“嗯？你小子，最近怎么对武道方面的事情，这么感兴趣？以前你是连听都懒得听啊？”

　　颇感好奇地霍振，缓缓说道：“既然有兴趣，那告诉你也没什么。”

　　“前几天，地下武道联盟的江州分部，得到了一批由诗崇先生所打造的四级品质装备！”

　　“经由他们的验证，的确都是四级品质，而且数量不少！”

　　“当然，这个消息，可不是一般人能够打听的到！”

　　“我也是花了几十万，才收获这个消息，并得到一张参与竞购的入场券！”

　　“时间，就在今晚7点！”

　　……

　　待得霍振说完，陈玄眉头一挑，又道：“也就是说，爸你今晚要去地下武道联盟的江州分部，买四级品质的武道装备？”

　　地下武道联盟，并非是一个正式组织，不过管理并不松散，也不混乱，更加不会弄什么违法乱纪的事情。

　　它有些类似于黑市，很多人都会选择在这里出售或者购买所需的消息、秘籍、武道装备等等。

　　对于很多武者来说，这里就相当于一个线下的大集市，作用很广泛。

　　有鉴于此，武者协会通常会对这地下武道联盟睁一只眼闭一只眼，既不打击，也不支持其发展，只是作一些基本的监管。

　　“对！那批四级品质的武道装备中，有一件非常适合我的拳套！我得把它拿下！”霍振喝了一口啤酒后，郑重地道。


第六十二章 诗林玉

　　陈玄知道，自己岳父口中的拳套，可不是“拳击手套”那种笨重而无用的东西。

　　武道装备中的拳套，往往都是由极为特殊的材质所打造。

　　穿戴起来，它们就跟最普通的纯棉手套一样，轻盈、纤薄且柔软，绝不会影响手部及手指任何的活动。

　　同时，由于它们材质的特殊性，往往都可以直接抵挡利刃、高温、寒冰……

　　换言之，戴上武道装备中的“拳套”，就可以完成徒手接白刃！

　　甚至于，如果打造这件装备的人足够厉害的话，还可以为它附加许多的特殊功效，令其威力陡增。

　　比如，电流冲击、沾染高腐蚀液体……

　　通常情况下，越是厉害的武道装备师，所打造出的武道装备，就越威力强大！

　　某些武道赛，是允许使用武道装备进行比试的。

　　这样的武道赛，往往冷门都极多极多！

　　原因何在？就是因为武道装备的辅助性！

　　一个高阶武者，赤手空拳，当然不会是武师级的对手。

　　可如果这个高阶武者，手持着四级武道装备，去对战一个只有普通品质装备的武师级……那么，胜负的天平，瞬间就会向这个高阶武者倾斜！

　　四级武道装备，真不是闹着玩的！

　　同样是战刀，以四级品质战刀的锋利和硬度，与普通的战刀一对碰，直接就可以劈断普通战刀！

　　……

　　总之一句话，四级武道装备，威力十分巨大！

　　如此，谁都能够想象的到，一件适合自己的四级武道装备，会多么的吸引武者！

　　像霍振，为了打听到这个消息，拿到竞购的入场券，就宁愿花下几十万！

　　“如果有四级品质的拳套，的确是最为适合岳父还有天妤，毕竟他们都擅长霍家拳法。”

　　想了想后，陈玄拿起啤酒瓶，与岳父碰了一碰，跟着说道：“爸，晚上带我也去地下武道联盟的江州分部看看吧？”

　　“真想去？”霍振的目光，落在了微笑中的陈玄身上。

　　“嗯。我很想看看，那到底是个什么样的地方！”

　　“行！那今晚就让翎妤帮着照看晴晴，我带你去长长见识！”

　　“谢谢爸！”

　　“来来来，继续喝！”

　　……

　　……

　　在大排档吃完中饭之后，陈玄领着自己的岳父大人，在江州几大著名的武道馆转了转。

　　临近傍晚，接完晴晴放学，他们又叫上霍翎妤，一起吃了顿大餐。

　　就这样，夜幕很快降临，已是傍晚6点多些。

　　对于霍振来说，激动人心的时刻，即将降临！

　　此时此刻，陈玄和霍振，已然一道来到了江州东城区，最大的天然湖——芸泉湖畔。

　　映着月色和点点繁星之光，芸泉湖的湖面波光粼粼，远远看去，还有几分烟波浩渺的感觉。

　　而湖中心，正有着一座小岛！

　　小岛之上，兴建着一座古堡，显得别有韵味。

　　几乎整个江州武道界都知道，每个月的初一和十五，地下武道联盟的江州分部，都会在这座古堡中，展开各类活动！

　　今天，正是农历四月十五，江州分部的开放日！

　　所以，完全可以想象的到，今天会有许多人，进入古堡当中！

　　这其中，自然包括陈玄和霍振！

　　在每人交纳了足足3000元的入场费后，通过一条极长的石桥，二人很快就进到了古堡大门之内。

　　古堡内部，是一个至少有8000平方米的大厅，看起来金碧辉煌，颇有那种皇室风格。

　　当然，毫无疑问，这里人声鼎沸，许多人都在如同普通的摊贩一样，叫卖着自己的东西。

　　各种餐食酒水、服务生，亦是随处可见。

　　“还真是够热闹的！”

　　游目四望，陈玄缓缓点头，心中暗道：“看起来，跟武者协会的大厅，都绝对有的一拼！”

　　“这个地下武道联盟，不简单呐！”

　　“生意做的这么大，居然能保证不出乱子！”

　　……

　　想着想着，陈玄就忍不住问道：“爸，这里鱼龙混杂，又没有实名制，万一有强者捣乱，怎么办？”

　　在陈玄看来，如果当真有好东西，在江州这个地方，随便来一个战将级强者，就可以轻松地抢走！

　　所以，他不免会为那一批四级品质的武道装备感到忧心，害怕竞购之前，就被人强行夺走。

　　“你的担心，太多余啦！”霍振当即娓娓道来，为陈玄解释，“地下武道联盟的势力，遍及全球，虽然不是正式组织，可底蕴十分强大，连武者协会有时候都会忌惮。”

　　“要不然，你以为这么大的一块蛋糕，这么大的利益，武者协会可能不考虑把它兼并？”

　　“这么说吧，这地下武道联盟的创始人，乃是好几尊战神级强者！”

　　“想在这样的势力下捣乱？那就是嫌自己命长！”

　　“同时，任何一个分部进行活动，地下武道联盟的总部都会调遣相应的强者来维持现场秩序。”

　　“就比如今天，绝对有四个以上的战将级在这里镇守！”

　　“任何人滋事，都会遭到严惩！”

　　……

　　听完这一番解释，陈玄顿时释疑。

　　“爸，好像快到7点了！”看了眼光子手表，陈玄提醒道。

　　“嗯，我去1号贵宾厅里参加竞购，你在外头等我。”拍了拍陈玄的肩膀，霍振尤为郑重地告诫道，“记住，不要乱说话，更不要惹事……来到这里的人，几乎都是武道中人，你这小身板，可挨不住他们几拳。”

　　“我记住了，爸，您就放心去竞购！”陈玄抿嘴笑道。

　　“嗯，待会结束了，我出来找你。”

　　如此，霍振很快就在服务生的引领下，手持价值几十万的入场券，进到了不远处的1号贵宾厅之中。

　　“希望岳父大人能顺利买到自己心仪的那个拳套吧。”

　　伸了个懒腰，陈玄迅速地收敛心神，尔后四处转悠起来。

　　“来来来，身法秘籍，一本10万！最低价啦！”

　　“炼体术炼体术，质量不高，但总好过没有！”

　　“卖二手战刀了啊！买来的时候56万，用了3年，没有破损，现在只要30万！”

　　……

　　古堡大厅中始终都极为的嘈杂，不过这样的环境，陈玄却没有不适应，一直在悠然漫步，时不时的还会驻足看看。

　　“嗯？诗林玉也来了？”忽然，陈玄目光一眯。


第六十三章 面具黑袍人

　　在粒子隐形眼镜和脉冲面具的双重辅助下，视力惊人的陈玄，抬眼一瞧，便即惊奇地发现，自己的弟子诗林玉正在大厅某个角落！

　　由于相隔稍微有段距离，且诗林玉如同往常一样，因为害羞而一直低着头，所以她并没有发现陈玄的到来。

　　“这个丫头，是来这儿买东西的？还是说，有别的什么目的？”

　　心怀着几分困惑，陈玄摸了摸自己的下颚，尔后就开始定睛地观察起诗林玉的行为举止来。

　　原因很简单，他心中隐隐有着一种感觉……他的这个弟子诗林玉，很有可能和那位隐世20多年的天才武道装备师诗崇，有着莫大的关系！

　　如此，他又岂会不对诗林玉有兴趣！

　　不一会儿，陈玄就发现，诗林玉时不时的会和身边两个奇怪的人交谈。

　　这两个“奇怪的人”，尽皆裹着黑袍，其中一个甚至于还戴有面具，令人根本无法看清他的脸。

　　双眼微眯，陈玄当即开启粒子隐形眼镜的扫描功能，瞧向第一个黑袍人。

　　下一刻，他的眼前就出现了这个黑袍人的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：91.5

　　敏捷：90.4

　　体质：93.2

　　“嘶——”

　　看完之后，陈玄立时忍不住倒吸一口凉气。

　　他深深的明白，这一组数据，代表着什么！

　　高阶战将！

　　黑袍人，乃是一个不折不扣的强力高阶战将！

　　这种人物的战力，用脚趾头想都知道，会是何等的可怕！

　　普通的热武器，甚至是榴弹炮之类的重火武器，都无法对他造成伤害。

　　普通的战将级，也完全不是他的对手，基本上几秒钟就可以解决一个！

　　如果他有意在这次的地下武道联盟活动中滋事，也基本无人能够拦得住他。

　　……

　　总之一句话，像这种高阶战将，离着战神级已然非常的接近，简直就是巨头当中的巨头！

　　论地位，就是江州武者协会的会长，都无法跟他相比。

　　“这个丫头，绝对不简单呐！”

　　目光微沉，陈玄心中越发的认为，诗林玉和那诗崇有着莫大关系！

　　紧跟着，陈玄双目一移，落在了那个戴面具的黑袍人身上。

　　其身体素质数据以及3D虚拟身体，随即就呈现于陈玄眼前。

　　“这……”

　　下一刻，陈玄就已彻底的瞠目结舌，看起来仿佛是被惊吓的，连呼吸都停止了。

　　面具黑袍人的身体素质数据，半点都不夸张，仅仅只有平均1.9的水准。

　　令陈玄如此震惊的根源，无疑就是他的3D虚拟身体！

　　只见那具在陈玄眼前缓缓自转的3D虚拟身体，漆黑一片，根本就找不到半点其他颜色。

　　最为可怕的是，他仅仅只有一个头部和半截身体！

　　腰腹部以及四肢，根本就没有！

　　“系……系统，怎么会有这样的情况？”咽了咽口水之后，陈玄连忙在心头问道，一脸的不可思议。

　　“宿主，如果分析的没错的话，这个人理当遭受过某种能量的污染或辐射。”

　　科技武道馆系统当即在陈玄脑海中娓娓道来：“以你们这个世界的文明程度来看，极有可能，就是核辐射。”

　　“并且，十有八九是超能核辐射，严重破坏了他的身体基因，令得他的身体遭受到毁灭性的放射性污染。”

　　“也只有这种层次的辐射，才会令他全身如此漆黑一片，找不到半点完好之处……”

　　“至于他的身体四肢和另外半截身体，多半是在那次的超能核泄露中，被彻底焚毁。”

　　“而他之所以能活下来，应该是当时有什么保护装置。”

　　“只可惜，虽有保护，可没能保住他全身，且根本无法阻止超能核辐射的穿透。”

　　“以你们这个世界的医学水平，他能够活到现在，已经是奇迹。”

　　“如果估计无误的话，这个人的身体上，绝对配备着仿生物机械四肢和各种辅助设备。”

　　“所以，戴上面具，他看起来和正常人没有区别。”

　　……

　　系统的这一番解释，令陈玄瞬间陷入到了沉思之中。

　　他十分清楚的记得，诗林玉在自己的武道馆中，第一次见识到黎元生命台神奇的时候，曾经尤为难得的主动开口问过——“黎元生命台是否能够解决基因层面的疾病”。

　　在得到答复后，她脸上的神情，瞬间变的尤为失落。

　　当时的陈玄不以为意，可现在，陈玄却是猜出了一些可能！

　　极有可能，诗林玉就是希望能够以黎元生命台，来解决这个面具黑袍人的病况！

　　而这个面具黑袍人的身份，陈玄也有了几分判断！

　　“至少有五成以上的可能，他，就是诗崇！”双眼虚眯，陈玄的心开始怦怦直跳。

　　和诗林玉关系匪浅，且身边又好似有个高阶战将级的护卫，再加上他……

　　总之，一切种种加起来，面具黑袍人的身份简直呼之欲出！

　　意识到这一情况，陈玄的心当然难以平静！

　　要知道，那可是四级武道装备师！

　　极其罕见的四级武道装备师！

　　地位可以媲美战神级强者的四级武道装备师！

　　如此人物，就在眼前，而且还跟自己的弟子关系匪浅……

　　就在陈玄内心翻江倒海之时，大厅角落处的诗林玉，却依旧在和两个黑袍人交流着。

　　“爸，褚叔，到底发生了什么？你们不是早就决定，永不现世的么？”不用刻意地压低声音，素来害羞的诗林玉，轻声细语地问道。

　　“玉儿，爸……咳咳咳，爸怕是撑不了多少时间了。”

　　面具黑袍人，用着一种格外沙哑而低沉的声音，缓缓回道：“我的身体，正在极速恶化、衰竭，基因的污染程度，连冢先生都已无力为我续命！”

　　“按着冢先生的估计，哪怕他用尽所有手段，你爸我也只能再多撑1年时间！”

　　“所以，爸把能卖的都卖了，一来可以偿付这么多年冢先生的医疗费，二来……也能给你留一份嫁妆。”

　　……

　　面具黑袍人的话刚说完，诗林玉就直接怔立当场，跟着“唰”的一下，泪水夺眶而出。


第六十四章 陈老师，我们聊聊？

　　诗林玉心中，已涌起无限悲凉。

　　尽管早就想过迟早会有这么一天，可真正知道自己那隐世多年、一直在承受超能核辐射污染折磨的父亲，大限将至的时候，她仍然没办法接受！

　　自己最亲的人，只能够再陪伴自己一年时间……这，简直令她的心一阵阵绞痛，悲怆不已。

　　“玉儿不哭，爸只是去一个更好的地方生活而已。”

　　面具黑袍人的沙哑声音再次响起，与此同时，他缓缓地抬起自己的手臂，在诗林玉那红润有光的脸颊上，认真地擦拭眼泪。

　　现场太过嘈杂，周围的路人尽皆没人发现，唯独一直在悉心留神观察的陈玄，清晰地看到了——

　　那，并非是一双正常人类的手！

　　而是，呈现金属光泽的仿生物机械手臂！

　　毫无疑问，这个面具黑袍人的身上，尽皆都是各式的武道辅助装备！

　　这令得他即便深受超能核辐射的污染，依旧能够如同正常人一样，行走、活动！

　　只是，不用看陈玄都知道，如果揭开他的面具，势必会是一张犹如被烈火焚烧过千百次的“狰狞恐怖”脸庞！

　　其身体，也是一样！

　　超能核辐射的污染，早已渗透到了他的基因之中，令得他的肌体被严重腐蚀，每时每刻都要承受难以置信的折磨和痛苦。

　　在陈玄看来，如果不是有大执念，这个面具黑袍人，决计不可能撑到现在！

　　“爸，玉儿舍不得你！”泪水稀里哗啦地流着，诗林玉直接抱住了面具黑袍人，跟着啜泣连连，“玉儿不能没有你！”

　　“傻孩子，爸也舍不得你。”抚摸着诗林玉的背，面具黑袍人尤为动容地道，“但，生死有命，你要看开些……”

　　“爸……”诗林玉难忍心头的悲痛，一个劲地在哭着。

　　“玉儿，你知道，爸一直以来最放心不下的，就是你！咳咳……”

　　咳嗽了几声后，面具黑袍人接着说道：“可待我离世后，你褚叔叔有大仇要去报，不能守在你身边。”

　　“所以，接下来一段时间，爸会拼尽一切，给你找一个值得托付的人！”

　　“至少，也要有能力，可以代替我照顾好你！”

　　……

　　话音一落，诗林玉的情绪更加激动了些，连声说道：“爸，我什么都不要，我只要你！”

　　“傻孩子，爸也舍不得你，可生死有命，爸已实在无能为力！”

　　紧跟着，面具黑袍人一字一句，十分认真地说道：“听你褚叔叔说，你最近拜了一位很厉害的武道老师，对吧？”

　　任谁都听得出来，面具黑袍人这是有意要把自己的女儿，托付给陈玄照管。

　　在这个武道世界，很多时候，师徒之间的情分，甚至于可以和父母对子女的感情相比。

　　徒弟由老师抚养长大并成材的故事，亦是比比皆是。

　　所以，在面具黑袍人看来，如果陈玄愿意今后代他来照看诗林玉，那简直是再好不过的事情！

　　“嗯，老师很厉害，也很好！”一边哭，诗林玉一边重重点头。

　　“哦？那倒是很不错。”面具黑袍人顿时点头，语气中透着显而易见的欣然之情。

　　正准备继续谈谈关于陈玄的事情之时，忽然，一道从容而平静的声音，传入到了这对父女俩的耳畔——

　　“林玉，这么巧啊。”

　　正是陈玄！

　　自从诗林玉趴在面具黑袍人的怀里抽泣，他就决定要过来打个招呼，顺便趁机打听打听情况，验证一下自己心头所想。

　　看看面具黑袍人，是否就是四级武道装备师诗崇！

　　甚至于，如果有可能的话，陈玄还会向诗崇伸出橄榄枝，邀请他加入晴天武道馆！

　　毕竟，这可是一尊四级武道装备师！

　　如果能够吸引其过来效力，对于晴天武道馆的整体实力，绝对会有飞跃性的提升！

　　当然，这一切能够实现的必要前提是——解决超能核辐射，对于其基因层面的损伤！

　　黎元生命台固然解决不了，可陈玄却深知，如果他的生命层次能够提高，那么，他就有可能得到比黎元生命台更高一个层次的医疗科技物！

　　那种医疗科技物，主攻基因层面，不单单可以解决自己宝贝女儿的先天家族遗传病，也能够治愈面具黑袍人在超能核辐射污染中所受到的基因损伤！

　　如此，陈玄自然很有兴趣，过来找面具黑袍人好好聊聊！

　　听到这话，诗林玉心中一跳，瞬间就意识到了是何人在向自己打招呼。

　　于是，她赶忙一抹眼泪，正了正神，继而冲陈玄行了一个标准的武道礼：“见过老师！”

　　“嗯。”陈玄微微一笑。

　　“玉儿，他就是你的武道老师？”面具黑袍人上下打量了一番陈玄后，有些惊奇地问道。

　　不管怎么说，陈玄看起来有些年轻，面具黑袍人有所诧异，再正常不过……

　　“是的，爸。”诗林玉当即重重点头。

　　“你好，我是玉儿的爸爸。”得到了诗林玉的肯定答复后，面具黑袍人当即礼貌地伸出了他的生物机械手臂。

　　“你好，你好。”

　　陈玄赶忙礼貌地与之握手，看起来尤为的淡定，并没有因为生物机械手臂而有任何的动容情绪。

　　“咳咳咳……这位老师，不知贵姓啊？”面具黑袍人又道。

　　“免贵姓陈。”陈玄扬起笑颜回道。

　　“陈老师，幸会幸会！嗯，我们找个安静的地方，坐下来好好聊聊，如何？”面具黑袍人再道。

　　“没问题。”陈玄正有此意，当然直接应下。

　　就在陈玄话音落下的同时，另外那位黑袍人，直接招呼路过的一名服务生，令其尽快安排一个安静的会客厅。

　　于是，很快的，陈玄一行人就在这位服务生的引领下，进入到古堡的一间静室。

　　“这地下武道联盟，倒是会做生意，开个静室喝喝茶都要收费1000元/小时！”

　　落座在茶桌边，陈玄暗暗嘀咕着：“不过，也算物有所值，至少这里隔音效果杠杠的！”

　　“陈老师，您今天来这里，是打算要买东西么？”四人尽皆坐定后，面具黑袍人尤为直接地问道。


第六十五章 陈玄的提议

　　灯光透亮的静室中，茶香四溢。

　　抿了一口香茶后，陈玄亦是干脆利索地回道：“是这样的，我是陪我的岳父大人来此。”

　　“他今天准备竞购一件四级品质的拳套武道装备，现在正在1号贵宾厅里。”

　　“我嘛，就随处看看，等他竞购结束。”

　　说完，陈玄便即冲着面具黑袍人微微一笑。

　　“陈老师，你的岳父大人，打算买四级品质的拳套？”

　　略微顿了顿，面具黑袍人目光一移，落在了那位“褚叔叔”身上。

　　“褚叔叔”当即会意，跟着直接打开他随手提着的一个密码箱，取出一副仿佛银丝手套般的武道装备，交至陈玄掌心。

　　“陈老师，这是寰银手套，四级品质中的上佳装备，比起1号贵宾厅里拍卖的那件，要稍强出一个层次！”

　　端坐着的面具黑袍人，认真地说道：“一点小意思，还望您能够收下！”

　　“不不不，这太贵重了！”陈玄赶忙出言拒绝。

　　到了这一刻，陈玄已然彻底确定——这个面具黑袍人，绝对就是诗崇！

　　因为唯有像诗崇这种四级武道装备师，才能够拿一件超高四级品质的武道装备，来当作“小意思”、当作“见面礼”！

　　整个武道界，路人皆知，四级武道装备是何等的稀缺和珍贵！

　　任何一件四级品质，哪怕是最差的四级品质，也至少价值千万！

　　略好些的，价格直接就会飙至上亿！

　　而这一件品质极好的四级武道装备，陈玄用脚趾头想都知道，没个几亿根本买不下来！

　　如此贵重的“见面礼”，他又哪能厚着脸面直接收下……

　　“哦？陈老师，你难道就不怀疑，这拳套根本就不是四级品质？”一旁的“褚叔叔”却是颇感好奇。

　　毕竟，四级品质的武道装备极其罕见，按着正常人的逻辑，哪能随便相信一件当作见面礼相送的拳套，就是四级品质！

　　闻言，陈玄正了正神，跟着目光紧肃，看向面具黑袍人，道：“当然不会怀疑，因为如果我没猜错的话，您……只怕就是诗崇先生吧？”

　　此话一出，静室立时安静了下来，就连呼吸声都好似消失不见。

　　“老……老师，您是怎么看出我爸爸的身份？”目光闪烁，历来害羞的诗林玉，率先忍不住问道。

　　“你姓诗，单就这一点，你爸的身份就不难猜。”

　　陈玄微微一笑，旋即把目光移向面具黑袍人：“我说的没错吧，诗崇先生？”

　　“想不到，你年纪轻轻，见识倒是非凡，能够这么轻易判断出的身份。”诗崇缓缓点头，对于陈玄是越发的认可。

　　毫无疑问，在诗崇心中，陈玄越是机智，越是强大，那就越值得他来托付女儿！

　　“诗崇先生过奖了。”说完，陈玄端起茶杯，又抿了一口。

　　“既然陈老师你已经知道我的身份，那么我就开门见山吧。”

　　把茶杯移至一旁，诗崇忽然沉声说道：“陈老师，我想请您帮个忙！”

　　“只要您愿意，我的酬劳，绝对能够让您满意！”

　　“相信陈老师您，不会怀疑我的这一番话。”

　　的确，天底下没有人会去怀疑一个四级武道装备师，支付不起酬劳！

　　要知道，任何一个四级武道装备师，都是绝对的超级巨富！

　　他们所打造的任何一件装备，都会引发疯抢！

　　甚至于，哪怕他们什么都不做，仅仅只是当个技术顾问，动动嘴皮子，指点小辈进行装备打造，也能获得相当不菲的收入！

　　总而言之，四级武道装备师，跟战神级强者一样，都是属于那种永远不会缺钱的人！

　　“诗崇先生，不知道我有什么可以为您效劳的？”陈玄深感困惑地道。

　　在陈玄看来，这个天底下，愿意帮诗崇的武者，绝对可以排队排到江州郊外去。

　　甚至，还能绕城好几圈！

　　一个四级武道装备师的人情，谁不想要？

　　只要诗崇开口，陈玄用屁股想都知道，绝对会有一大群的战将级强者闻风而动，争先恐后的来抢着帮忙。

　　所以，他实在想不明白，到底会是一个什么样的忙！

　　“陈老师，我希望您能够收玉儿为义女，从今往后代替我照顾好她。”

　　没有任何的犹疑，诗崇直截了当地说出了自己的想法：“您是玉儿的老师，一日为师，终身为父！”

　　“可以说，除我和玉儿的褚叔叔之外，您就是玉儿最亲的一人！”

　　“您来当玉儿的义父，无疑会是最理想的选择！”

　　……

　　听完，陈玄立时愕然，根本没想到诗崇会向自己提出这么一个请求！

　　“难道说，诗崇大限将至？”

　　略微一琢磨，陈玄就想到了这个可能，尔后连声问道：“诗崇先生，林玉是我的弟子，照顾她乃是我应尽之责任。”

　　“这一点，请您尽管放心就是。”

　　“不过，可否请您跟我说说，为何您会如此安排？莫非……”

　　陈玄并未点明，不过诗崇自然能够明白他的意思，所以很快就回道：“陈老师，你猜的没错，我的确是……”

　　就这样，诗崇没有半点隐瞒，直接将自己的身体状况一五一十地告知陈玄。

　　“原来如此。”

　　缓缓点头，陈玄总算是明白了，为何诗崇隐世20多年，偏偏会在这个时候出现！

　　大限将至，诗崇正在安排身后事！

　　“诗先生。”

　　忽然，陈玄神情一肃，尤为郑重地说道：“我有个提议，希望您能听听。”

　　“陈老师直说便是。”诗崇当即回道。

　　“我希望，诗先生您能在接下来的一年时间，全力接受治疗，争取能多撑几日！”

　　陈玄一本正经地道：“如果我没判断错，您所受到的，应当是超能核辐射对基因的污染！”

　　“给我一年时间，我或许就有能力可以化解您的这份基因污染！”

　　“甚至于，令您的断肢重生，也极有可能！”

　　这一番话，可不是陈玄在吹嘘。

　　一年时间虽短，可在陈玄看来，他未必不能够依靠诸多科技物，突破生命层次。

　　如此，他便有机会能够得到比黎元生命台更高一个层次的医疗科技物！


第六十六章 一言为定

　　只要有那种可以修复基因的神奇医疗科技物，那么，诗崇的核辐射污染，自然瞬间就能迎刃而解。

　　同时，他的四肢也极有可能，可以获得重新生长！

　　要知道，像蝌蚪、火蜥蜴、蝾螈、斑马鱼和多鳍鱼等多种生物，都能够完成身体组织再生，也就是所谓的“断肢重生”！

　　那么，人类又岂会没有这个能力？

　　事实上，只要人类体内拥有足够多、足够强大的自愈因子，那么别说是断肢重生，就是滴血重生，都是可以实现的！

　　只不过，那种程度的自愈因子数量和强度，非常人可以拥有。

　　也就是陈玄这种，拥有光子手表等科技物的辅助，方能够使得体内的自愈因子随着时间的推移逐渐增多。

　　其他人想要完成“断肢重生”，唯有另辟蹊径！

　　这一条“蹊径”，其实并不难找。

　　早就有研究表明，控制人类及诸多生物身体再生的根源，在于“芽基”这种神奇的细胞组织！

　　有“芽基”的促进，就可以实现身体再生！

　　而“芽基”，则完全由一组名叫微小RNA的基因调控器所控制。

　　只要能够打开这一组基因调控器的“开关”，那么，人类即刻就能跟蝌蚪、火蜥蜴、蝾螈等等生物一样，拥有重新长出失去的肢体组织的能力！

　　如此，断肢重生，便不再是空梦！

　　陈玄相信，在那种可以修复基因的超级医疗科技物的辅助下，那一组“开关”，势必会被打开！

　　到那时，诗崇非但可以伤势痊愈，更能够和正常人一样，拥有完完整整的身体！

　　“你有能力，化解我崇哥的基因污染？”

　　听完陈玄的话，一旁的那位“褚叔叔”，立时表现出了无法相信的神情，道：“你可知，崇哥的这个情况，就是冢先生都无能为力！”

　　“冢先生倾尽一切手段，也未能消解崇哥的痛苦，仅仅只是能够让崇哥在折磨中，强行续命！”

　　“你，能化解？”

　　就在这位“褚叔叔”说话之时，诗崇和诗林玉父女，尽皆把炽热的目光，落在了陈玄身上，期待着他的答案。

　　“冢先生，又是谁？”

　　陈玄暗暗在心头嘀咕着，感觉自己从未听过这个名字。

　　不过，照他的估计，这位“冢先生”，多半就是这个世界少有的那种神医！

　　正了正色，陈玄肃容回道：“诗先生，我的能力，您可以问问看您的女儿。”

　　“虽然暂时我对基因层面的事情束手无策，可一年之后，甚至不用一年，我或许就可以办到！”

　　“如果诗先生您愿意相信我，就请您接下来的时间，务必好好地活下去！”

　　……

　　陈玄刚一说完，诗崇和那位“褚叔叔”，就立时把目光移向诗林玉。

　　“爸，相信老师，老师真的很厉害！”诗林玉当即重重点头。

　　这可不是诗林玉在联合陈玄安慰自己的父亲，而是她的真情实感。

　　虽说她在晴天武道馆的时间并不长，可陈玄以及那诸多科技物的神奇，她却是记忆深刻！

　　在这个小丫头心中，陈玄所带给她的震撼，甚至于超过了她素来最崇拜的父亲！

　　因此，对于陈玄方才的那一番言论，她当然是深信不疑！

　　“陈老师，连冢先生都无法化解的情况，你当真有信心，可以在一年之内，找出解决之道？”诗崇用着一种颤抖的声线，再次地确认道。

　　“不错！”陈玄尤为肯定地回道，“至少，有六成的把握！”

　　“好！”

　　诗崇喊出的这个“好”字，几乎就要震破自己那脆弱的喉咙，可想而知，此时的他究竟有多激动！

　　“不过……”

　　忽然，诗崇的情绪稍稍缓和了一些，跟着沉声问道：“陈老师，能说说，您是准备让我做些什么？”

　　天下没有免费的午餐，这种浅显的道理，诗崇当然是懂的。

　　在他看来，如果眼前这位女儿的武道老师，当真可以治好他，那么，他就欠下了一份天大的人情！

　　所以，他当然得先问问，究竟要如何才能偿还这份人情！

　　“如果到时候，诗先生您当真痊愈的话，我希望您能够加入我的晴天武道馆，任武道装备教员。”

　　嘴角挂着浅笑，陈玄没有半点含糊，直接道出了他的心头所想：“我的武道馆，弟子人数并不多，所以绝对不会太忙，请您放心。”

　　“原来如此……”

　　没有多余的考虑，诗崇当即给出答复：“我答应你，只要你能治好我，从此我便是你那武道馆的教员，听凭你的差遣！”

　　“一言为定！”得到了诗崇的首肯之后，陈玄的心情瞬间大好。

　　完全可以说，是美上了天！

　　因为，只要事情能够按照他的预料发展，那么，只待他得到基因层面的医疗科技物，他就可以拥有一位四级武道装备师的辅助！

　　一尊四级武道装备师辅助，这是什么概念？

　　只怕，连大型武道馆馆主，都会嫉妒到疯狂！

　　从某种程度上说，这比得到一尊战神级强者坐镇，还要疯狂！

　　因此，陈玄现在的心情有多好，可想而知！

　　就在这时，忽然，陈玄的手机铃声响起。

　　正是自己的岳父所打来的电话！

　　“诗先生，我接个电话。”

　　礼貌地说了一句后，陈玄当即接通：“喂，爸……”

　　“好，我待会就去古堡大门口找您！”

　　很快，陈玄就挂断电话，跟着起身冲诗崇微微一礼：“诗先生，岳父大人已在门口等我，我怕是得先走一步了。”

　　“你我之约，诗先生可一定要牢记！待得我想出法子，我第一时间通过林玉联系您！”

　　听完，诗崇亦是起身对礼：“陈老师，那就一言为定。”

　　“对了，这寰银手套，还请陈老师您务必拿走，权当做是未来一年，您帮忙照拂玉儿的辛苦酬劳……”

　　……

　　一番推脱过后，陈玄最终是收下了这寰银手套，旋即与诗崇等人道别，来到古堡大门口。

　　“爸，怎么样啦？那拳套您买到了么？”刚和霍振碰面，陈玄就连声问道。

　　“嗨，别提了！碰到个贼有钱的疯子，我叫价叫不过他！”霍振则是连连叹息。


第六十七章 好女婿

　　竞购跟拍卖如出一辙，永远都是“价高者得”。

　　而四级品质的武道装备，又拥有着绝对的吸引力，足可以令许多武者为之疯狂！

　　哪怕倾家荡产，都在所不惜！

　　所以，在陈玄看来，自己的岳父大人竞购失败，也属正常现象。

　　“哎，这年头，有钱的疯子就是多！真是拿他们没办法！”

　　摇了摇头，霍振又从裤袋里掏出两张好似优惠券一样的东西，交至陈玄掌心，跟着说道：“花了几十万入场，参加竞购，最后回馈我两张免费海边旅游券。”

　　“我是没心思旅游啦，你抽个时间，带晴晴一起去玩吧！”

　　……

　　“哦？地下武道联盟的这套路可以，至少不会让人觉着一无所获！而且，周末可以带晴晴出去好好放松放松啦！”

　　陈玄欣然一笑，尔后赶紧收起这两张免费旅游券。

　　“爸。”

　　收好后，陈玄顿时扬起笑脸，递出寰银手套，道：“其实，你竞购失败也挺好，因为我这个拳套，要比你竞购的那个，还要好些！”

　　“你小子，不用这么安慰我，我又不是小孩子。”霍振则是缓缓摇头，对于陈玄方才说的话，完全不信。

　　在他看来，自己这个女婿，半点不懂武道，对于武道装备也必然是一窍不通。

　　所以，他所递来的这个仿佛由银丝织成的拳套，充其量也就是个普通的一级武道装备。

　　跟自己想竞购的四级品质拳套，拥有着天壤之别！

　　“爸，我可没开玩笑。”

　　陈玄尤为干脆的，直接把银寰手套塞至霍振掌心，跟着认真地说道：“这拳套，可是四级品质中的上品，不信您试试？”

　　“你这小子……”

　　抿嘴一笑，霍振无疑还是不会相信陈玄递来的这个拳套会是四级品质，于是，他悠悠然地道：“看好了啊，爸给它撕个洞出来！”

　　就在霍振话说的功夫，他骤然发力，意欲直接将银寰手套撕开。

　　“嗯？”

　　然而，情况并没有如同他意料的那般，他的眉头亦是跟着立时皱起。

　　要知道，刚才他可是用上了一成左右的力道。

　　按着他的估计，这拳套即便是二级品质，也应该有所撕裂的迹象才对……

　　可他手中的这副银色手套，却纹丝未动！

　　“这小子，不会花大钱，买了个三级品质的武道装备吧？”

　　抬眼瞧了瞧面前风轻云淡的女婿，霍振心中如此想着，跟着就猛然加大了力道。

　　二成，三成……九成，十成！

　　最后，任凭霍振使出全部的力道，吃奶的劲，都依旧未能够撕开银寰手套！

　　“怎……怎么回事？”望了眼手中的这一副完好无损的银色拳套，霍振又把目光移向陈玄，表现出了绝对的不可思议。

　　当然，还有着显而易见的惊喜！

　　作为一尊高阶武师，他再清楚不过，如果他用尽全力都无法撕开或者破坏的武道装备，会是什么样的品质！

　　至少至少，也是三级中最顶尖的层次！

　　“爸，我不是说了嘛，这拳套比你竞购的那副，品质要稍高一些！”陈玄的嘴角，缓缓地浮现出笑意，“所以，你当然是撕不开滴！”

　　毫无疑问，此刻的霍振，对于陈玄的话已经开始有些相信。

　　“这幅手套，你到底哪弄来的？”紧紧地盯着陈玄，霍振尤为迫不及待地问道。

　　“爸，事情是这样的。”

　　早就想好托词的陈玄，随即就娓娓道来：“刚才我转悠的时候，正巧碰到了我那个四级武道理论师朋友。”

　　“这事情，您肯定听天妤跟你说过了吧？”

　　“我这个四级武道理论师朋友啊，恰好跟诗崇先生认识，前几天还帮了诗崇先生一个小忙。”

　　“作为回报，诗崇先生就送给了他一件武道装备！”

　　“喏，就是你手上这副寰银手套，四级品质中的上品！”

　　“他并不会武道，所以这玩意对他可有可无。”

　　“我们方才聊天的时候，他得知我是陪您来买拳套，就二话不说，直接把手套给了我！”

　　“事情，就是这样！”

　　“爸，您就安心收下！”

　　……

　　听完陈玄的解释，霍振的眼神中，立时透起强烈的激动和亢奋。

　　心，亦是砰砰狂跳，几乎就要蹦出胸腔。

　　按照陈玄的说法，他这简直就是凭白得了一件四级武道装备！

　　而且，还是他梦寐以求的拳套！

　　这这这，这简直令他喜出望外，难以自禁！

　　同时，他心中已然波涛狂涌，一个劲地在念叨着：“今天幸亏是把女婿带来了，要不然这好运哪能砸到我头上！”

　　“有一个当情感顾问的女婿，倒还真是不错！”

　　“哦不对，是好爆了！”

　　……

　　良久之后。

　　霍振的内心，依旧难以平静。

　　“我们白白拿他一件这么好的武道装备，是不是应当还个礼什么的？”

　　“不用啦，爸，我帮他的更多呢！”

　　“可是，这好歹是一件四级品质的武道装备，真的不用感谢？”

　　“放心吧，爸！您就安心的收下！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　一大早，霍振就在陈玄的相送之下，美滋滋地离开了江州，去往阳城和陈玄的岳母汇合，并见一见大女儿霍天妤。

　　收获寰银手套的他，心情不知有多畅快！

　　陈玄也完全可以想见的到，到了霍天妤跟前，自己这位岳父大人一定会往死里夸他！

　　常言道：吃人家嘴短，拿人家手软。

　　因为陈玄而得了寰银手套，霍振又岂会不向着他的好女婿！

　　而这一天，如同往常一样，陈玄把宝贝女儿送进幼儿园后，就悠悠然地来到晴天武道馆，开门营业。

　　众弟子早已在门前恭候，见着陈玄到来，连连行礼：“见过老师！”

　　“嗯，跟我进去吧。下午，秦料理你们几个随为师继续进行六极神力炼体！”缓缓点头，陈玄很快就领着周桦等人，开始使用各大科技物。

　　上午10点多些，众弟子均已完成科技物的使用，开始围坐着闲聊，等待饭点的到来。

　　也就在这时，诗林玉来到了正躺在摇椅上沐浴阳光的陈玄身侧。

　　“老师，这是我爸交给您的！”诗林玉恭敬地道。


第六十八章 装备技术顾问

　　话说之际，诗林玉伸手递来了一枚U盘。

　　接过后，陈玄顿时颇感诧异地问道：“这是什么？”

　　“爸爸说，这里是他制作武道装备的一部分心得和原理讲解，如果能够尽数领悟，成就三级武道装备师不难。如果天赋够好，成就四级武道装备师，也有希望。”诗林玉当即尤为郑重地介绍道。

　　“诗先生真的是……太客气啦！”

　　紧握着手中的U盘，陈玄忍不住感慨出声。

　　在他看来，这个U盘的价值，但凡稍微有点头脑的人，都可以想明白！

　　一个四级武道装备师的心得和原理讲解，这简直就是无价之宝！

　　如果消息传出来，那么，陈玄用脚趾头想都知道，立马就会有无数的武道装备师蜂拥而至，来到他面前。

　　即便是那些个身份地位尊崇的三级武道装备师，也抵挡不住这份诱惑，会想尽一切办法甚至愿意卖身十年二十年给他的晴天武道馆，只求能够学习到U盘中的内容。

　　总之一句话，这个U盘的价值，比起四级品质的武道装备，都要远远超出！

　　绝对的价值连城！

　　当然，对于诗崇此举，陈玄十分能理解。

　　要知道，未来一段时间，诗崇势必会去到那所谓的“冢先生”身边，接受治疗，争取最大限度地延长性命。

　　所以，照看、保护诗林玉的重任，无疑会落在陈玄身上。

　　诗崇送来这么一份价值连城的U盘，当然就是为了让陈玄对此事更加上心！

　　同为人父，诗崇的心思，陈玄当然最能明白！

　　如果易地而处，陈玄哪怕是奉上削弱戒指，也会毫不犹豫！

　　在他和天底下所有的父亲眼中，只要女儿能过的好，那么付出再多，都是值得的！

　　“林玉啊，今后有什么需要老师帮忙的，千万不要客气。”正肃神情，陈玄认真地冲诗林玉说道，“你爸爸，可是给为师送了天大的一份重礼呢！”

　　“老师，你放心，我能自己照顾好我自己的！”诗林玉低着头，有些害羞却异常坚定地回道。

　　“为师知道你可以照顾好自己。”陈玄缓缓点头，“不过，真要是遇见事了，千万不要憋在心里，要告诉老师，好么？”

　　“嗯嗯。”诗林玉重重点头。

　　“去吧，去找你的秦师兄玩吧。”陈玄扬着笑脸说道。

　　“好的，老师。”

　　应下后，诗林玉很快就重新回到秦料理身侧，当起小跟班来。

　　“找个时间，跟秦料理好好聊聊！照顾诗林玉的事情，交给他最合适不过……”

　　心中如此嘀咕了一阵后，陈玄正了正神，尔后快速起身，来到不远处在看书研究武道理论的江白水身旁。

　　“江教员。”

　　合上江白水手中厚厚的一本书，陈玄笑吟吟地道：“晚上把顾老师约出来吧，和她好好谈谈正事！”

　　“啊？谈正事？”江白水大愕，跟着脸颊上泛起红晕，有些腼腆地道，“馆主，这么快就向顾老师表白么？我我我……我还没有做好准备呢。”

　　“别误会，江教员，不是让你去表白，是让你好好和顾老师谈谈，劝她辞职，然后来我们武道馆，当一段时间的装备技术顾问。”陈玄缓声说道，“江教员，你想想，如果顾老师真的过来，那你可就是近月楼台哦！”

　　“真的可以么？”

　　听完陈玄的话，江白水立时眼前大亮，不过瞬息之后，他又有些担心地道：“顾老师应该不会听我三言两语，就轻易地就放弃工作吧？”

　　“嘿嘿，正常情况下，她当然不会辞职！”

　　陈玄露出一抹惬意的笑容，道：“可现在，我们有了它，那么顾老师就必定会来！”

　　话音刚落，陈玄便即取出U盘，在江白水眼前晃了晃。

　　“这是什么东东？”

　　“武道装备师，最渴望的东西！”

　　……

　　就这样，完全没有任何的意外，一顿晚饭过后，顾老师就决定立即辞去江大老师的工作，进入晴天武道馆，任装备技术顾问。

　　而之所以陈玄没有直接聘请她担任武道装备教员，原因只有一个——这个位置，陈玄要留给诗崇！

　　这件事，无疑让江白水最为兴奋！

　　一想到他心爱的顾老师，以后可以天天和他在馆中碰面，并一起工作，他就止不住的激动，晚上睡觉差点把嘴巴都笑歪了。

　　总而言之，对于陈玄，江白水是一万个感激！

　　对于追求到顾老师，江白水亦是更加的自信了些！

　　近水楼台先得月和日久生情的道理，江白水可是深深明白的！

　　……

　　……

　　转眼，便是五月下旬。

　　这段时间，顾老师彻底适应了晴天武道馆的生活，和江白水的交流也是一天比一天多，感情一天比一天好。

　　完全可以预见，再过些时候，二人就可以顺理成章地发展成更为亲密的关系！

　　同时，顾老师乃是正儿八经的水木大学毕业生，在武道装备学上的造诣，原本就很不错。

　　再加上近段时间，她每天研究U盘中的内容，制作武道装备的水准与日俱增……

　　按着她的估计，用不了几个月时间，她必定可以成就三级武道装备师，为周桦等人制造出性能更强的武道装备！

　　而秦料理等人的六极神力炼体，也在这段时间，彻底宣告结束。

　　最终，没有出乎陈玄的意料，诸多弟子中，唯有秦料理顺利完成十天的残酷炼体！（叶凌威学的晚，还处于适应性训练阶段。）

　　诗林玉的表现，则最为令陈玄感到意外。

　　她看起来不过就是一个害羞的小丫头，却足足撑到第九天才无奈放弃。

　　单论精神意志力，她比起徐莽等人，都要出色的多！

　　虽然没有练成六极神力，可周桦等人在身体素质上的提升，却依旧极为的显著……

　　……

　　总之，这段时间，晴天武道馆的发展绝对堪称“稳中有升”，令陈玄感到欣喜。

　　而这一天早上，当弟子们如同往常那样，兴奋不已地来到晴天武道馆大门前，准备开启新一天的提升之时，却是个个无奈的发现，大门前贴着一张便笺！


第六十九章 小型武道馆综合武道赛

　　便笺之上，有着陈玄笔走龙蛇般写出的一行字——

　　陪女儿外出畅游，休馆一天！

　　见此便笺，弟子们相视一望，个个都感到无奈。

　　没办法，谁让他们的老师，是个标准的女儿奴呢？

　　……

　　同一个时间。

　　江州地区最东边，颇负盛名的翔云海滩。

　　金黄色的沙滩上，有许多五彩缤纷的贝壳。

　　所有的沙子都是软绵绵的，踩上去就像在被子上一样，十分舒服。

　　而此刻，陈玄正负着手，看自己的宝贝女儿，在认真地堆沙。

　　沐浴着海风，聆听着海潮之声，陈玄只感到神清气爽。

　　至于小家伙，那自然是全神贯注地在堆沙。

　　按着小家伙的说法，她所堆的，是一座公主的宫殿！

　　不得不说，小家伙堆的还是有鼻子有眼，至少宫殿的轮廓，可以看得出来。

　　“岳父大人得到的两张免费旅游券，倒是没白费！……”

　　瞧着宝贝女儿一直在爽朗地笑着，十分享受海滩的惬意，陈玄连连点头，心中感慨万千。

　　抬眼，遥望着一望无际、蔚蓝的大海，陈玄又深深的感到这个世界的美好，忍不住心潮涌动。

　　“新任务刷新成功！”

　　就在这时，系统的提示音，忽然在陈玄脑海中响起，回荡不绝。

　　紧跟着，一行清晰而醒目的金色文字，耀现于他眼前——

　　当前可接任务：限时10天，参加一次小型武道馆综合武道赛，完成后可获得科技物【神速袜】。

　　“哦？新任务来了？”

　　陈玄瞬间精神一振，尔后在心头嘀咕着：“小型武道馆综合武道赛？神速袜？”

　　“似乎，不算什么困难的任务啊！”

　　“就是时间稍微紧迫了些！”

　　“只有10天时间，看来，我得尽快报名了！”

　　武道赛的类型，多种多样。

　　有单人纯粹比拼战力的武道赛、有类似于运动会的武道赛、有类似于辩论会的武道赛……五花八门，种类多样！

　　而小型武道馆综合武道赛，也属于常见武道赛类型当中的一种。

　　顾名思义，这不是个人项目，而是团体项目！

　　换句话说，这就是武道馆之间较量整体水准的一种武道赛！

　　像教员的武道理论水平和装备制造水平、学员的战力水准……所有的这一切，都属于比拼的项目！

　　当然了，小型武道馆综合武道赛，无疑只允许小型武道馆参加！

　　“也不知这种武道赛，最近我们江州有没有？如果没有的话，我怕是得去阳城参加了！”陈玄心中如是想道。

　　参加小型武道馆综合武道赛，陈玄当然是信心十足，认为以晴天武道馆目前的发展状况，绝对可以在武道赛中制霸。

　　唯一的问题在于，江州毕竟是小城市！

　　像这种类型的武道赛，陈玄可不敢保证，最近几天江州会有哪个地方举办！

　　“晴晴，你好好堆，粑粑先玩会手机啊！”

　　和小家伙交代了一句后，陈玄当即拿出手机，坐在松软的沙滩上，搜索江州武者协会的官方网站，查找最近即将举办的各大武道赛。

　　……

　　许久之后。

　　“果然猜的没错，江州最近没有小型武道馆综合武道赛！”

　　轻轻地呼出一口气，陈玄眉头一挑，心道：“看来，只能去阳城了！”

　　阳城，可是正儿八经的省会城市，武道市场的繁荣度，比江州胜出不知几个层次。

　　武者数量多如过江之鲫，各种武道赛亦是层出不穷。

　　在陈玄看来，江州找不到小型武道馆综合武道赛参加很正常，可阳城如果找不到，那就是天大的不正常！

　　于是乎，陈玄把心一定，立马转移目标，打开阳城武者协会的官方网站，开始搜索。

　　“这个不错，冠军奖金40万！呃，要持续比三天啊？那就不行喽！”

　　“这个似乎也还可以！”

　　“不行，这个拜霆集团杯，附加条件太多！”

　　……

　　一边搜索，陈玄一边在心头分析着优劣，筛选着最为适合自己和晴天武道馆参加的武道赛。

　　最终，在几番认真地权衡过后，陈玄决定，选择一个名叫“武者荣耀杯”的小型武道馆综合武道赛。

　　至于原因嘛，倒不是这个武道赛的奖金有多丰厚，仅仅只是因为，它三天后就会举行！

　　并且，它的赛程只有一天！

　　这就意味着，只要参加，那么陈玄三天后就能顺利地完成任务，拿到科技物奖励【神速袜】！

　　如此武道赛，当然最为符合陈玄的心意！

　　“就它了！”

　　没有半点犹豫，陈玄直接点击报名，并输入了自己武道馆的备案号，以便赛会方查证。（每一间在武者协会注册成立的武道馆，都有专属备案号）

　　“报名成功，请于5月28日上午10点，携带身份证，并带上相关的参赛人员，准时抵达阳城华菱路23号光影武道馆1号武道馆……”

　　下一个瞬间，屏幕上就弹出了诸多的提示信息，并有赛事细则等等之类的链接。

　　一一记下后，陈玄抿嘴一笑，跟着收好手机，继续与宝贝女儿在海滩上享受惬意的生活。

　　……

　　……

　　转眼，便是三天后。

　　这一天，旭日刚刚升起的时候，陈玄便已领着自己的一众弟子，坐在张松安排的加长版商务车上，向着阳城出发而去。

　　“老师，咱们去参加小型武道馆的综合武道赛，是不是太欺负人了？”

　　“是啊，老师！有叶师兄、雷师兄、张师兄在，那些小型武道馆的学员，不得被咱们打哭？”

　　“还有我们江教员，那可是四级武道理论师！那些小型武道馆的理论教员，怎么可能比得上呢！”

　　……

　　车内，众弟子议论纷纷，看起来个个神色悠然。

　　似乎在他们看来，这次的综合武道馆结果，根本就不会有任何的悬念！

　　“这个武道赛，对于参赛学员的实力有限制。”

　　靠在软绵绵的车椅上，陈玄从容地回道：“它只允许业余武者和武者级参赛！”

　　“也就是说，你们的叶师兄、雷师兄、张师兄，并不能够参加！”


第七十章 欢迎霍天妤女士入场

　　“啊？”众弟子顿时齐呼。

　　“这是人家限定的规矩，我也没办法。”

　　双手枕着脑袋，陈玄尤为淡定地说道：“所以，这次武道赛学员之间的较量，就交给周桦、徐莽、何磊、秦料理、诗林玉你们五个了！”

　　“正好是五局三胜制，江教员会帮你们合理地安排出场顺序的！”

　　话音一落，陈玄当即转头瞧向江白水，轻轻笑道：“江教员，这次的武道赛，可要辛苦你了。”

　　一位厉害的武道理论师，在这种类型的武道赛中，无疑可以发挥出超凡的作用！

　　通过观察各路参赛者的交手，他们能精准地判断出每个人实力大体水准以及弱点所在，再为己方的选手制定出最优的打法！

　　……

　　总之一句话，有江白水在，陈玄尤为的安心！

　　毕竟，他乃是实打实的四级武道理论师！

　　不单单可以在武道理论赛中横扫四方，更为关键的是，他能够指点学员们发挥出更强大的实力！

　　“不辛苦的，馆主。”江白水摇了摇头，神情从容地回道。

　　对他来说，这可是一次难得的机会，在顾老师面前展现自己的才能！

　　如此，他当然是精神亢奋，不会觉着有任何的辛苦之处！

　　“顾老师，武道装备赛，就得麻烦你啦！”

　　“放心，我一定全力以赴！”

　　……

　　……

　　约莫上午9点30分，陈玄一行人，最终是顺利地抵达目的地——阳城光影武道馆。

　　这，是一家大型武道馆，占地极广，仿佛一座巨型堡垒横亘在大地上，看起来无比的壮观。

　　单就武道馆的恢弘程度来看，江州第一大武道馆青云武道馆，都无法与之相比。

　　递交了各项身份证明后，在几位工作人员的引领下，陈玄等人很快就进入到了光影武道馆1号武道厅。

　　不得不说，这是一间超级巨大的武道厅！

　　甚至于，陈玄都认为这里像是一个体育场！

　　四周尽皆阶梯看台，而最中心，则是一个直径近百米的巨型演武场！

　　天顶上方，则悬挂着一方八面体的屏幕。

　　毫无疑问，届时演武场上的一举一动，都会实时地呈现在屏幕之上，令看台每一个方向的人，都能看的一清二楚！

　　“啧啧啧，真不愧是阳城几家著名的大型武道馆之一……”

　　随着工作人员的引领，一边往看台方向行走，陈玄一边在心头感叹着：“我们江州极真武道馆的1号武道厅跟这里一比，那就简直就是小巫见大巫！”

　　就这样，没过多久，陈玄一行人便尽皆落座于看台某一方，静等着大赛的开始！

　　此时此刻，已然有着不少的武道馆，来到1号武道厅中。

　　不过，由于看台十分巨大，所以彼此都能相距一段距离。

　　“不是吧？新来的那个武道馆，就这么点人？”

　　“10来个人？这也好意思参赛？”

　　“看来，这是一间来走走过场的武道馆！不必把他放在心上！”

　　……

　　陈玄等人并不知道，他们的到来，引起了看台四方不少人的议论。

　　更加不会知道，他们未曾展现任何的实力，却已然遭到竞争对手们的“鄙视”！

　　至于原因，非常之简单——他们来的人，实在是少了些！

　　要知道，小型武道馆，原则上可以招收100个弟子！

　　教员的数量，则不受限制。

　　所以，现场已然到来的诸多小武道馆中，除去晴天武道馆，最少的一个都来了50号人！

　　最多的，则有近百号人。

　　馆主、教员和学员们，纷纷穿着统一的制服，气势雄浑，一看就是奔着冠军来的。

　　而晴天武道馆呢？

　　算上陈玄这个馆主，也才不过区区11个人。

　　并且，个个的神情都有些慵懒，仿佛不是来参赛，而是来度假……

　　“哎，上午是教员之间的比赛，下午才轮到我们出场。”

　　看台某处，徐莽伸了个懒腰，尔后淡然地说道：“真想时间过的快些啊……”

　　“徐莽啊，下午的时候，你下手可得轻点！”一旁的陈玄忍不住提醒道，“要不然，把对手打残喽，说不准人家的馆主会来兴师问罪！这可麻烦的很！”

　　对于徐莽如今的战力，陈玄是再清楚不过。

　　在限制武师级参赛的情况下，陈玄认为，以徐莽的天生神力，根本没几个高阶武者能够与之较量！

　　甚至于，现在即便是江大武道社的天才社长孙胜，都已未必能够再次地战胜徐莽！

　　徐莽如果实力尽出，一拳砸下来，极有可能就会把对手打残！

　　如此，陈玄无疑得稍稍提醒着点，以免搞出什么不愉快的事情。

　　武道赛嘛，又不是生死之战，还是不宜过火！

　　“老师，你就放心吧，我懂的！”徐莽当即重重点头。

　　“周桦，你的实战经验最少，这是一次难得的提升机会，要好好珍惜！当然，也要认真听江教员的指点，知道么？”

　　“是，老师！”

　　……

　　一番提醒过后，时间很快就来到了9点50分。

　　此时此刻，报名参赛的31家小武道馆，均已抵达现场，等待着大赛的开启。

　　至少数千名的观众，也已涌入1号武道厅之内。

　　现场的气氛，就如火焰熊熊燃烧一般，极为极为的热烈！

　　“让我们掌声欢迎，我们赛会的首席评判，何鸿雁女士入场！”

　　就在这时，解说席上一位浑厚的男中音，示意现场安静下来后，喊出了极为嘹亮的一声：“何鸿雁女士来自燕京的武道世家，乃是我们华国武者荣耀的十位形象代言人之一。”

　　“同时，也是首屈一指的三级武道装备大师。”

　　“这次的武道赛，我们非常荣幸，邀请到她来担任我们的首席评判！”

　　随着解说员慷慨激昂的话音落下，现场立时爆发出了雷鸣般的掌声。

　　那位何鸿雁女士，亦是在掌声中，徐徐走入武道厅，并落座于评判席的正中。

　　而这时，没人注意到，坐在陈玄身旁的何磊，嘴角浮现出悠然一笑。

　　“让我们掌声继续欢迎，阳城武者协会的齐副科长……”

　　就这样，解说员不断地高喊着，将一位位的评判，邀请进入现场。

　　“掌声欢迎，我们的最后一位评判，星云武道馆四星教员，霍天妤女士入场！”


第七十一章 霍天妤的好奇

　　听到这一句呼喊，看台上的陈玄，瞬间傻眼。

　　根本不用看大屏幕上的画面，单单听完解说员的介绍，他就很清楚本次武道赛最后一位评判，究竟是谁！

　　可不就是晴晴的妈妈、他的老婆么！

　　“这这这，这不带这么玩的啊……”

　　掩着面，陈玄此刻唯有苦笑，心则是彻底乱了。

　　他完全没有想过，自己和霍天妤会这么的“有缘”，连随便参加个武道赛也能碰到！

　　一时间，陈玄只得低头掩面，生怕被霍天妤在不经意间发现。

　　当然，值得他庆幸的是，光影武道馆的1号武道厅十分之巨大，堪比一个体育场。

　　所以，只要霍天妤不是有心寻找亦或者陈玄主动进入中心的演武场，那么，其发现陈玄就在现场的概率简直微乎其微。

　　如果不是这样，那么陈玄简直难以避免被霍天妤所发现。

　　到那个时候，除了坦白交待实情，陈玄基本没有第二条路可以走……

　　再跟以前一样“解释”，蒙混过关？除非他有把死人说活的能耐！

　　霍天妤可不霍翎妤这种黄毛丫头，那是相当不容易哄骗的！

　　“这回有意思了，师母是本次比赛的评判！”

　　就在陈玄不知如何自处之时，叶凌威尤为淡然地说道：“老师，你难道是因为这个，才来报名的？”

　　话音刚落，一众弟子们纷纷精神大振。

　　“什么？师母？”

　　“叶师兄，我们的师母，就是这位霍天妤女士，对吧？”

　　“你还别说，师母跟小师妹长的，简直不要太像！”

　　“老师，你早跟我们说嘛！如果早知道今天要见师母，我们就穿的稍微正式点，给您长长气势！”

　　……

　　瞧着大屏幕中霍天妤缓缓就座的画面，众弟子是个个神情高亢，连连说道。

　　毕竟，除去叶凌威之外，这是他们第一次见着师母！

　　这帮弟子，焉能不激动？

　　“咳咳咳……”

　　重重的干咳几声后，陈玄依旧捂着脸，旋即尤为郑重地说道：“你们师母这个事情，为师也没有料到。”

　　“不过，有一点你们必须记住——这次不许透露为师的身份，尤其不许在你们师母面前说！”

　　听完，不解的众弟子，齐声问道：“为什么啊，老师？”

　　“这个说来话长了，有时间为师再讲给你们听。”

　　陈玄认真地说道：“现在，先专心看比赛！”

　　而就在陈玄说完这句话的同时，一共九位评判，尽皆落座完毕。

　　时间，也恰好来到10点整！

　　“各位观众，武者荣耀杯小型武道馆综合武道赛，正式开始！”

　　几乎在同一刻，解释席上的那位专业解说员，热情澎湃地念道：“本次比赛，由武者荣耀游戏冠名并全程赞助……”

　　待得解说员念完，现场顿时响起了震撼的掌声，欢呼声亦是不绝于耳。

　　不过，没过多久，掌声和欢呼声便即统统消停了下来。

　　所有人都在静心等待，等待着上午的第一战，开始！

　　根据赛程的安排，上午要进行教员比拼，大体可分为武道理论战和武道装备战。

　　从某种程度上说，这种武道馆的综合武道赛，基本就跟两所学校的比试如出一辙！

　　不光光要比学生的素质，老师的素质也要比！

　　所以，本次比赛，上午是教员比拼，下午方才是重头戏——学员大战！

　　至于最终的排名，则会根据积分来衡量。

　　这，也是小型武道馆综合武道赛最为常见的排名规则。

　　通常来说，教员比拼总共占40分，教员之间武道理论战和武道装备战各占其中的20分。

　　学员大战的积分占比，无疑会高得多。

　　它总计有60分，采取五局三胜的淘汰制。

　　各个武道馆收获的积分多寡，则会由九位评判一致决定。

　　当然，首席评判，也就是那位何鸿雁女士，拥有着最高的话语权，也拥有所有规则的解释权。

　　不管怎么说，她都算得上是武道界的知名人士，又是武者荣耀的形象代言人。

　　她的话，是绝对能让人信服的！

　　“话不多说，让我们直接进入大赛的第一战——武道理论战！”

　　忽然，解说员对着话筒，高声喊道：“请各位参加武道理论战的教员们，随同工作人员，进入演武场中！”

　　“江教员，看你的了！”陈玄当即冲着江白水投去一个信任的眼神。

　　跟陈玄一样，徐莽等人都表现的尤为淡定。

　　要知道，江白水乃是实打实的四级武道理论师！

　　哪怕是参加大型武道馆综合武道赛，都能“舌压群雄”！

　　区区一个小型武道馆之间的理论战，他简直轻轻松松就能应付！

　　“放心吧，馆主！”

　　缓缓起身，江白水冲着陈玄点了点头后，随即就径直在工作人员的引领下，进入演武场内。

　　没过多久，足足31位武道理论教员，就聚齐在演武场四处，且人人分配到了一个话筒。

　　“本次武道理论战，主要分三个环节。”

　　解说员那洪亮的男中音，再次响彻现场：“第一个环节，理论知识抢答。第二个环节，识别大屏幕视频中的演练招式破绽。第二个环节，现场指点……”

　　待得解说员介绍完毕，武道理论战便如火如荼地展开了。

　　……

　　将近一个小时后。

　　江白水最终不负众望，以着压倒性的优势，赢得了全场所有观众和九位评判一致的惊叹！

　　而他的得分，自然是没有半点悬念的满分20分！

　　在阵阵掌声中，大屏幕上，即刻就显现出了武道理论战过后，诸多武道馆的排名——

　　1、晴天武道馆，20分。

　　2、深蓝武道馆，16分。

　　3、幽林武道馆，15分。

　　……

　　“开门红，真是不错！”捂脸望着大屏幕，陈玄的心情无疑是大好。

　　“哇靠，不是吧？是刚才那个人最少的武道馆，暂时第一？”

　　“居然有这么厉害的武道理论教员？必须把他挖过来啊！”

　　“什么情况啊？这么点人的武道馆，有这么牛的武道理论师辅助？这不是暴殄天物么！”

　　……

　　而其他的武道馆之人，当然是个个大跌眼镜，对于江白水的完美发挥感到无比的惊奇。

　　“这位江教员，就是最近一直在通过视频，帮助我的学员提升的那位四级武道理论师！”

　　评判席最边上，霍天妤则在心中如此嘀咕着：“中午吃饭的时候，得去好好的感谢他才行！”

　　“只不过，他堂堂一个四级武道理论师，怎么会在一间小武道馆里供职？”

　　“真是奇怪啊！”


第七十二章 姐姐

　　没过多久，演武场上，就迎来了上午的教员第二场较量——武道装备战！

　　晴天武道馆一方的出战人员，自然是刚刚入馆不久的装备技术顾问，也就是江白水深爱着的那位顾老师。

　　在得到诗崇的那份U盘后，顾老师在武道装备学上的造诣，那是与日俱增！

　　虽然尚未成为三级武道装备师，可陈玄认为，现在的顾老师，至少已经拥有二级当中最顶尖的实力！

　　应付这个小型武道馆的武道赛，绝无问题！

　　“好，我们的31位武道装备教员，均已就位。”

　　解说员的声音，依旧无比的高亢：“那么接下来，请大家与我一起欣赏他们之间的精彩较量！”

　　“本次武道装备战，主要分为两大环节……”

　　……

　　就这样，大约40分钟后，武道装备战落下了帷幕。

　　首名，则被深蓝武道馆的一位三级武道装备师夺走。

　　那位三级武道装备师的发挥尤为出色，拿下了19分，赢得满堂彩。

　　而顾老师的发挥，亦是可圈可点。

　　虽然没能够像江白水那样技压群雄，拿到满分，可也为晴天武道馆拿下了16分的高分，并列第三。

　　“相信再过一段时间，顾老师定能成为三级武道装备师……”

　　缓缓点头，陈玄对于顾老师的表现，给予了很高的肯定。

　　顾老师原本在武道装备方面，就有着不俗的天赋，只是一直以来，苦无名师指点。

　　现在得到了诗崇的一部分制作心得和理论讲解，她当然会有突飞猛进的变化！

　　总之，三级武道装备师，她指日可待。

　　“观众朋友们，上午的教员之战已经圆满结束。”

　　这时，解说员继续用着男中音，对着话筒激扬澎湃地道：“不过，下午1点，还有更加精彩的学员大战等着你们！”

　　“请大家一定不要错过，下午1点来跟我一起欣赏精彩绝伦的武道大战！”

　　“对了，目前各大武道馆的积分排行，马上就会统计完毕，呈现在大屏幕之上，请大家注意查看。”

　　“现在，请各位参赛武道馆的朋友们，在工作人员的引领下，前往隔壁的耀江酒店二层，尽情享用自助餐！”

　　……

　　“下午1点，我们不见不散！”

　　待得解说员的话音落下，陈玄等人纷纷抬眼望向大屏幕。

　　很快的，大屏幕上就清晰地显现出了，当前所有武道馆的积分排行——

　　1、晴天武道馆，36分

　　2、深蓝武道馆，35分

　　3、幽林武道馆，32分

　　……

　　“这个深蓝武道馆，不简单呐！”

　　眉头一挑，陈玄轻声喃喃着：“恐怕它们现在已然拥有中型武道馆的水准，只是没有去武者协会申请晋升！”

　　“徐师弟，下午就看你们的了！”

　　“走，去填饱肚子，下午好好打！”

　　“有老师和江教员在，我们想输都难！”

　　……

　　陈玄嘀咕之际，众弟子却是个个精神抖擞，似乎根本就不担心己方会输。

　　当然，他们有这样的自信，陈玄也十分能理解。

　　毕竟，下午的学员大战，江白水可以从旁辅助！

　　有一尊四级武道理论师指点，对于战力的加成，那是显而易见的！

　　“走，跟为师去吃饭！”

　　收敛心神，陈玄很快就领着一大帮子人，随着工作人员，来到光影武道馆附近的耀江酒店二层餐厅大堂中，开始享用丰盛的自助餐。

　　只见一盘盘的自助美味，不一会儿，就被弟子们端上了桌。

　　什么鱼香焗龙虾、雪蛤烩鱼翅、蚝皇扒鲍贝、避风塘排骨、清蒸石斑鱼……天南地北，各种美食那是应有尽有。

　　这一幕，无疑看得附近的武道馆之人，瞠目结舌。

　　原因很简单，出于营养的考虑，他们所点的无一例外的都是些不油腻、低热量的食物。

　　一看，就知道味道很不好的那种食物！

　　“这帮人没疯吧？居然吃这些东西？”

　　“他们好像就是目前排名第一的晴天武道馆！”

　　“呃，他们有那么厉害的一位武道理论师，难道就不知道，他们点的那些东西，我们武者吃不得？”

　　……

　　看着陈玄一桌子人，在尽情地享受着各类美味佳肴，周边之人的内心，无疑是极度崩溃的。

　　没有对比，就没有伤害啊！

　　“叶师兄，我的鲍鱼，你都给我吃完啦？”

　　“你再去端一盘嘛！”

　　“别抢嘛，何师弟！”

　　“我正在长身体的时候，师兄们，你们能不能让着我点？”

　　……

　　陈玄等人，吃的尤为欢快，那滋滋有味的神情，看的一旁不少人都已开始咽口水。

　　要不是有他们的武道老师强行劝阻，只怕早就有人忍不住，要跟晴天武道馆之人靠齐了。

　　“老师，我去找下我姐姐啊。”

　　吃到一半，忽然，何磊抹了抹嘴边的油腻，笑吟吟地冲陈玄说道。

　　“你姐姐？”眉头一凝，陈玄有些不解。

　　“今天的首席评判何鸿雁，就是我姐姐喽！”何磊很是淡然地回道，“老师，我去了啊？”

　　“去吧去吧。”

　　陈玄顿时点头，心中则在嘀咕着：“瞧我这脑子，解说员介绍何鸿雁的时候，我就应该想到的……”

　　……

　　就这样，何磊很快就坐着电梯，去向了酒店三层。

　　他知道，赛事的主办方以及九位评判，此时尽皆在三层的包间中用餐。

　　“您好，这里暂时不得入内。”

　　刚刚抵达三层，就有一位美女服务生，伸手拦住了何磊。

　　“我是来找我姐姐的！”

　　何磊嘿嘿一笑，跟着朗声大叫道：“姐姐，姐姐！我是小磊子！”

　　声音很大，瞬间就传入了包间之内。

　　“嗯？小磊子的声音？”正端坐着用餐的何鸿雁，眉头骤然一挑，尔后立刻朝一个服务生吩咐道，“去，把我的弟弟接进来！”

　　“是，何小姐。”

　　……

　　不多时，何磊就已优哉游哉的，进入到三层包间之内，来到了自己的姐姐的身侧。

　　这个包间之内，尽皆是本次赛事的评判。

　　霍天妤，无疑也坐在这里。

　　“怎么回事？你不是在江州么？怎么会在这儿？”何鸿雁无比好奇地问道。


第七十三章 我也下去看看

　　“因为我们武道馆，今天来这里参加比赛呀！”何磊爽朗一笑。

　　“啊？这么巧的么？”

　　招呼自己的弟弟坐在身边后，何鸿雁莞尔一笑：“你是哪个武道馆的？”

　　“目前排名第一的晴天武道馆！”何磊尤为得意地道。

　　“不错，这个武道馆很不错！”何鸿雁缓缓点头，“虽然只是一个小武道馆，但那个武道理论老师，却很厉害！”

　　“依我看，那个武道理论老师，就是在大型武道馆中，也会被奉为上宾！”

　　何鸿雁话音刚落，包间内的其余几位评判纷纷点头，对于她的话尤为赞同。

　　毫无疑问，早上的武道赛中，江白水在武道理论方面所表现出的能力，已经完全折服了这些评判。

　　“那是当然的啦，我们江教员，可是四级武道理论师呢！”何磊咧着嘴，继续得意地道。

　　“四级武道理论师？我的天呐！”

　　闻言，包间内顿时传来阵阵惊叹和倒吸凉气声。

　　尽管在场每个人，都极其的看好江白水的理论功力，可他们都没有料到，江白水居然会是四级武道理论师！

　　除去早已知晓的霍天妤之外，一时间，评判们纷纷大为惊愕。

　　试问，又有谁能够想到，堂堂一尊四级武道理论师，会在一间小武道馆内供职？

　　这，简直颠覆了他们对于四级武道理论师的认知！

　　“磊子，你不会是因为这位江教员才待在这间小武道馆，不回燕京好好上课，准备高考的吧？”缓了缓心中的震撼情绪，何鸿雁问道。

　　“当然不是啊！”

　　何磊认真地摇了摇头，道：“我拜师那会，江教员都还没有来呢！”

　　“是因为我们的馆主，也就是我的老师厉害，我才待在江州的！”

　　……

　　听完，何鸿雁眉头微皱，有些不解地道：“你们的馆主，真有你说的那么厉害？”

　　对于自己的弟弟，何鸿雁那是再了解不过！

　　要知道，单单战将级的老师，家里头就给他安排了好几个！

　　所以，何磊的话，让何鸿雁十分困惑……究竟是什么样的老师，才会引来自己弟弟这样的说法！

　　“我的老师，那是厉害的没边！”何磊当即重重点头，“什么战将级，都比不上他万一！”

　　“我虽然只拜在老师门下一个多月，可已经提升到稳进燕京大学的程度！”

　　“姐，你说厉害不厉害吧？”

　　这话一出，何鸿雁是瞬间愕然，跟着连声说道：“你现在的身体素质，已经可以稳进燕京大学了？真的假的，可不要骗你姐姐？”

　　弟弟长久以来的情况，作为姐姐的何鸿雁，无疑一直很了解。

　　可以说，过去他们何家是想尽了办法，却始终未能解决何磊在力量方面的孱弱。

　　他们的爸爸也曾多次感慨：除非燕京大学降低录取标准，否则，何磊基本无望进入这所国内一流的武道学府！

　　可现在，何磊居然说已经可以稳进燕京大学！

　　那么，何鸿雁的震惊，完全可想而知！

　　“姐姐，我怎么会骗你呢！”微扬着头，何磊颇感自豪地道，“嗯，下午我就会出战，到时候你会看到的！”

　　见着何磊如此肯定，何鸿雁再无怀疑，只是郑重地道：“磊子，你们老师应当还在楼下用餐吧？”

　　“带姐姐我去见见他，我得当面向他表示感谢！”

　　“另外，我得跟爸妈说一声，让他们准备重礼，过些时候亲自来江州一趟，向你的那位老师表达我们何家的谢意！”

　　“师恩不可忘，磊子，这一点，你要永远铭记！”

　　何鸿雁的话音刚落，不待何磊回答，一旁的霍天妤却是开了口：“嗯，我也下去一趟，正巧我要感谢一下那位江教员！”

　　听到这话，何磊下意识地转过头，而当他看见究竟是何人发话时，立时感觉有些懵。

　　“完啦完啦，光顾着来见姐姐，忘记师母也在这里了！”何磊的心瞬间就乱了，真不知要如何处理，“上午的时候，老师千叮咛万嘱咐，不能暴露他的身份，尤其不能在师母面前！”

　　“现在，师母准备跟着我一块下去……这这这，这是要玩死我啊！”

　　何磊正在内心“煎熬”着，一旁的何鸿雁却已直接拉起他的手，令他起身，跟着说道：“想什么呢？现在跟姐姐下去！”

　　转过头，何鸿雁又莞尔冲着霍天妤说道：“霍教员，一起走吧？”

　　“好！”

　　霍天妤当即应下，继而快速起身，跟随何鸿雁出发。

　　就这样，只得无奈苦笑的何磊，很快就被自己的姐姐和师母，拉进了电梯……

　　同一个时间。

　　耀江酒店二层餐厅大堂。

　　“这里的自助餐，味道还不错！”靠在背椅上，张松叼着牙签，悠然地评价道，“跟我的那几家五星级酒店，都有的一拼！”

　　“是蛮不错的！自助餐能弄到这样，也算是……”

　　慵懒地靠在背椅上，陈玄的话刚说到一半，却立时戛然而止。

　　原因嘛，很简单。

　　他的目光，不经意间瞟见了电梯口方向，走来一个他尤为熟悉的身影！

　　这个身影，皮肤白皙，五官精致，眉宇间英气凛冽。

　　她身材极佳，头发则用一根紫色发带紧紧地束成俏马尾，一看就是个“女中豪杰”！

　　不是他的老婆霍天妤，又会是谁呢！

　　“说好的去见姐姐的呢？怎么把师母都带下来了！”陈玄瞬间一脸黑线，“这家伙简直就是在坑人啊！”

　　紧跟着，陈玄是“当机立断”，嗖的一下起身，拉上叶凌威就往洗手间方向跑。

　　当然，他还不忘记给弟子们留下一句：“待会谁敢暴露我的身份，回去之后看我不收拾他！”

　　一众原本吃饱喝足，靠在背椅上休息的弟子，瞬间个个精神大振。

　　“什么情况？”

　　“有敌人来袭么？老师跑啦？”

　　“好像……好像是师母来啦，你们看！”

　　“何磊这小子，怎么把师母带过来了？这不是摆明了坑老师的么？”

　　……

　　不多时，一众弟子便已彻底明白，为何自己的老师会开溜。


第七十四章 小黑幕

　　“磊子，你们武道馆坐在哪一桌？”刚走出电梯，何鸿雁便即问道。

　　霍天妤自然也同时看向了何磊。

　　“在……”

　　目光朝着先前陈玄所在方向望去，见自己的老师已经“及时溜走”，何磊瞬间精神抖擞，道：“在那里，跟我来！”

　　就这样，何磊昂首挺胸，领着自己的姐姐和师母，向晴天武道馆的桌子进发。

　　一路上，不少人都投来了惊奇的目光，也有不少人向何鸿雁以及霍天妤行礼并问好，争取能够吸引这二女的注意。

　　毕竟，何鸿雁在武道界的身份地位颇高，又是本次武道赛的首席评判，“巴结”她十分有意义！

　　然而，一路所过，何鸿雁都是神情淡然，没有理会任何人，只想着第一时间见到那位晴天武道馆的馆主！

　　霍天妤亦是如此，紧跟着何磊的脚步，神色没有半分波动。

　　“何鸿雁女士怎么下来了？”

　　“不知道啊？你知道不？”

　　“听说她是燕京何家的人，啧啧啧，真是羡慕这些世家子弟啊！”

　　……

　　二层餐厅大堂中，很快响起了无数的小声议论。

　　而最终，何磊领着二女，来到江白水等人的身旁。

　　“姐，老师她不在！”正了正神，何磊如是说道。

　　“不在？去哪儿了呀？”何鸿雁眉头微挑，深感困惑。

　　“老师说要出去透透气，一时半会，怕是不会回来啦！”这时，弟子中最会讲话的张松，微笑着替陈玄解释道。

　　“出去透气啦？好吧，那还真是不巧了。”何鸿雁最终是认可了这份解释。

　　“您好，我是霍天妤！”

　　与此同时，霍天妤却已然开始向江白水，表达自己的谢意：“真的太感谢您了，在您的帮助下，我的很多弟子，都有了十分明显的进步！”

　　“霍教员，您千万别客气，这都是我应该做的！”江白水赶忙礼貌地回道。

　　“应该做的？”霍天妤深感不解。

　　“您是陈……陈先生的爱人，那么，帮你当然是应该的！”

　　……

　　……

　　在这一番“尴尬”的聊天之中，中餐时间，终于渡过。

　　很快，所有人再次回归光影武道馆1号武道厅，落座于原先的位置。

　　观众们亦是纷纷进场，气氛逐渐变的火爆起来。

　　每个人脸上，都洋溢着亢奋之色，对于下午的学员武道大战，显得尤为期待。

　　而陈玄，自然已带着叶凌威，重新回归江白水等人的身旁，悠然落座。

　　为了以防万一，他特意去外边的大街上，买了一个面具戴上。

　　如此，他便不用再和上午一样，一直在掩面，还时时都害怕被霍天妤无意中瞟见。

　　“你们几个，下午好好发挥！”淡定地坐着，陈玄双手交叉横在胸前，缓缓说道，“如果不出意外的话，这次的冠军，应当是我们的！”

　　尽管深蓝武道馆所展现的整体实力极其的强劲，说上一句准中型武道馆都不为过。

　　但，对于自己的几个弟子，陈玄却是信心十足。

　　徐莽就不用说了，以他的天生神力，陈玄所担心的不是他能不能胜，而是他会不会一个不留神，把对手打残。

　　周桦和诗林玉的实战能力，相对弱些。

　　不过，他们两个的身体素质倒还不错，即便输，也不会输的很难看。

　　而对于何磊，陈玄是信心十足。

　　他毕竟出身于武道世家，身法、炼体术、战法这些，统统都不弱！

　　近段时间，在诸多科技物的提升下，他的平均身体素质已然达到高阶武者的程度！

　　这就意味着，何磊目前绝对堪称是一个实力强绝的高阶武者，爆发全力，至少可以和江大武道社的天才社长孙胜相媲美！

　　如此，他当然对何磊有一万个信心！

　　至于秦料理，陈玄更加不会有任何的担忧。

　　原因嘛，很简单——秦料理可是他的诸多弟子中，目前唯一一个掌握六极神力的人！

　　仅凭六极神力这一点，陈玄就认为，本次比赛所有的武者级包括徐莽在内，都决计不会是秦料理的对手！

　　总之一句话，有徐莽、何磊和秦料理在，陈玄认为五局三胜的淘汰赛，他的晴天武道馆，势必可以力压现场所有武道馆，一举称雄！

　　……

　　时间，转眼就来到下午1点。

　　现场的气氛，陡然上升到顶峰！

　　呼唤声，此起彼伏，如排山倒海一般，响彻整个武道厅。

　　毫无疑问，现场的诸多观众，早就对即将进行的武道大战，求之不得！

　　毕竟，理论战和装备战再精彩，在观众们的心中，也及不上真正的武道大战来的血脉喷张！

　　“各位观众，让你们久等啦！”

　　到了下午，那位解说员的情绪，似乎更加高亢了些：“首先，和大家说明一下，淘汰赛的分组已经结束，请看大屏幕！”

　　闻言，现场近万人齐刷刷地抬头，望向天顶。

　　只见天顶的八面巨大屏幕之上，正清晰地显现着本次武道赛对阵分组。

　　“这这这，上半区的竞争，未免太激烈了吧？”

　　“是啊！当前排名前十的武道馆，有七家都在上半区！”

　　“这个晴天武道馆的运气，也太好了吧？不光光分在下半区，首轮还轮空？直接晋级？”

　　……

　　一时间，现场爆发出了无数的热议。

　　“朝中有人好做官，老话说的还真没错！”

　　嘴角扬起一抹笑意，这时的陈玄则在缓缓点头，心中暗暗嘀咕着：“这个分组，怕是何磊的姐姐，刻意弄出来的小黑幕吧？”

　　作为首席评判，何鸿雁自然可以直接决定分组。

　　所以嘛，她当然会想尽一切法子，“偏帮”自己弟弟所在的晴天武道馆。

　　比如说，安排晴天武道馆第一轮轮空，直接晋级16强。

　　比如说，把深蓝武道馆等几个实力强劲的武道馆，统统分在上半区……

　　当然，陈玄等人不知道的是，此时此刻，有着一个黑袍人，悄然地出现在看台最上端。

　　“崇哥，我到了。”双眼一眯，黑袍人缓缓开口。

　　正是陈玄那日在古堡之中，有过一面之缘的那位“褚叔叔”！


第七十五章 晴天武道馆，出战

　　“戴上我给你的相位眼镜，我要好好看看玉儿参加武道赛！”下一刻，那位“褚叔叔”的耳畔，就传来了诗崇略显浑浊的声音。

　　“好的，崇哥。”

　　那位褚叔叔当即点头应下，跟着取出一副好似特制的黑框眼镜，缓缓戴上。

　　滴滴，滴滴。

　　就在同一个瞬间，褚叔叔看到自己眼前的镜片，就仿佛有人在刻意操控的变焦摄像头一般，很快就锁定在了中心的演武场之上。

　　画面，无比之清晰，简直就如同站在场边！

　　毫无疑问，相位眼镜，乃是诗崇这个四级武道装备师研制出来的特殊类型辅助武道装备。

　　至于其用途嘛，十分之简单，极大程度地提升观察范围并可以实时传输画面信息至全球任意一个角落！

　　也就是说，褚叔叔现在所看到的一切，远在千里之外接受治疗的诗崇，亦能同时看的一清二楚！

　　“这是玉儿第一次参加武道赛，不知道她会有什么样的发挥？真是期待啊！”诗崇的话，再次在褚叔叔耳畔响起。

　　“听玉儿自己说，这段时间她的身体素质，已经在那位陈老师的帮助下，提升了许多许多！”

　　目光一移，落在晴天武道馆众人所在的位置，褚叔叔认真地分析道：“相信玉儿一定会有好的发挥！”

　　“嗯，这是肯定的！我女儿，绝不会比任何人差！”听完，诗崇顿时满心骄傲，尤为笃定地道。

　　似乎是想到了什么，诗崇紧跟着又补充道：“对了，待会重点关注下那个小子！”

　　“放心吧，崇哥，我心中有数的！”褚叔叔可谓瞬间就意识到，诗崇口中所说的“那个小子”究竟是谁。

　　不是秦料理，又会是谁呢？

　　“那个小子这段时间跟玉儿走的很近，而且陈老师好像也很支持他们俩……”

　　顿了顿后，诗崇絮絮叨叨地说道：“我倒要看看，他到底有多少本事！”

　　身为人父，诗崇对于自己宝贝女儿的交友，当然是极其关心的。

　　要知道，诗林玉由于太过害羞，从小到大都没有什么朋友。

　　近段时间难得有一个“异性朋友”，而且还是同门师兄妹，他当然得好好看看，究竟是个什么样的“角色”！

　　“很快就知道了，崇哥。”

　　……

　　……

　　光影武道馆，1号武道厅。

　　待得大屏幕上的对阵分组，呈现于众人眼前后不久，解说席上，响起了一道尤为激情的叫喊：

　　“现在，请大家用最热烈的掌声，欢迎我们的武道赛裁判入场。”

　　“精彩绝伦的武道大战，即将开始！”

　　“第一战的交战双方是，梅宁武道馆和独龙武道馆！”

　　“请双方馆主，在1分钟时间内，决定首轮出战者人选，并令其进入演武场中。”

　　……

　　就这样，约莫半分钟后，万众瞩目的演武场上，已然有着三道人影。

　　两位参赛选手和一位看起来就颇为专业的裁判员！

　　“为了确保公平，我们的裁判员，会采用当今世界最为先进的身体素质探测仪器，识别每一位上场选手的身体素质，是否合乎赛事规定。”

　　尚未真正开始比赛之前，解说员尤为郑重地介绍道：“请大家放心，绝对不会出现武师级学员，参加本次武道大战的可能！”

　　待得解说员喊话完毕，那位当值的裁判员，立时就手提身体素质探测仪器，仔仔细细地开始检验目前场上两位选手的身体情况。

　　检测了足足2分钟后，裁判员方才缓缓点头，示意评判席选手没有问题，可以直接开始比赛。

　　砰！砰！砰！

　　不多时，演武场上就掀起了一场中阶武者的大战。

　　二位学员实力尽出，出拳如雷，扫腿如风，打的异常精彩而焦灼，引得观众们叫好连连，欢呼不已。

　　“第一轮，独龙武道馆胜！”

　　良久过去，这一场精彩纷呈的大战，方才落下帷幕，而解说员亦是即刻宣布了结果：“请双方馆主，派上第二轮选手……”

　　……

　　“这人的身法，好强啊！”

　　“深蓝武道馆的整体学员水准，未免太强了吧？直接3比0淘汰排名第10的金柳武道馆！”

　　“啧啧啧，这个风凌武道馆的赵无极，实力好可怕，一招就打的对手昏厥！”

　　……

　　在现场不断响起的排山倒海般的欢喝声中，16强的对决，终于开启。

　　“接下来的交战双方是，晴天武道馆和洞铭武道馆。”

　　很快，那位神情高亢的解说员，用着无比激扬的声调，高声宣布：“请双方馆主，在1分钟时间内，决定首轮出战者人选，并令其进入演武场中。”

　　此话一出，一时间，全场诸多的目光，齐刷刷地望向晴天武道馆众人所在的方向。

　　哪怕是评判席，都没有例外！

　　“小磊子的那位老师，还是得见一见，好好感谢才行！”举目遥望，首席评判何鸿雁心中如此嘀咕着，“如果磊子当真能考上燕京大学，那我们何家欠他的人情，可就大了！”

　　“必须好好感谢！”

　　同样的，此时的霍天妤也是倍感好奇，想要看看究竟是什么样的一位馆主，才会让江教员这样的武道理论师甘心为其效劳！

　　所以，霍天妤双目虚眯，一直想要找寻到晴天武道馆馆主的身影。

　　可惜的是，由于相距颇远，陈玄又头戴面具，所以任凭霍天妤怎么看，都是看不清……

　　“真是奇怪，难道说这位馆主长相丑陋，不敢以真面目示人？”不多时，霍天妤就有些纳闷地在心头琢磨起来。

　　“终于可以看看，当前排名第一的晴天武道馆的学员水平了！”

　　“是啊！有那么厉害的武道理论师和武道装备师坐镇馆中，想必他们的学员水准，也不会差的吧？”

　　“讲道理，我更想知道他们的馆主是何方人物！一个小武道馆，有那么厉害的武道理论师，说明他们的馆主只会更加出色！”

　　……

　　观众们的心思，无疑就纯粹的多。

　　“何磊，第一轮你去打！”

　　目光在众弟子身上一扫而过，悠然的陈玄最终如是吩咐道。


第七十六章 又一张门票

　　“是，老师！”

　　闻言，何磊瞬间从座位上一跃而起，目光之中闪烁着浓浓的战意。

　　要知道，在燕京的时候，他可是天天都会找人对战，磨炼自己的实战能力，对此尤为的热衷。

　　可自从拜师陈玄，他每天的小日子过的是悠然不少，但实战机会却几乎就约等于零。

　　这，无疑是把他给憋坏了！

　　现在有机会好好“松松筋骨”，他当然会表现出迫不及待的情绪！

　　“何磊，你的这个对手，身体素质一般，应该只是个中阶武者。”

　　就在何磊准备出发之际，江白水赶忙出言提醒道：“据我对他的观察，他的战法破绽，就在下盘！”

　　“所以待会，你若想速战速决，就尽可能的攻击他下盘！”

　　毫无疑问，有江白水这位尽职尽责的四级武道理论教员在，何磊等人在对战中会轻松不少。

　　甚至于，哪怕实力略有不如，也有很大机会在江白水的指点下，以弱胜强！

　　毕竟，以江白水的精准眼光，判断出一些个武者级的弱点，可根本不是什么难事！

　　“多谢江教员指点！”

　　冲着陈玄和江白水微微一礼后，何磊当即正肃神情，尔后昂首阔步走下看台，进入演武场中。

　　“哦？这么快就可以看到小磊子出手了！”评判席上，何鸿雁眉头一挑，同时拿出手机，准备录制待会的比赛视频。

　　其用意嘛，当然是发给她的爸妈，好好看看何磊这段时间在江州的进步！

　　“洞铭武道馆，李东东。”

　　当值裁判将二人的身体素质检验完毕后，何磊身前五米外，一个高瘦的男子当即沉声与之通名。

　　“晴天武道馆，何磊。”

　　何磊亦是向着对方行了一个标准的武道礼。

　　“第一轮比赛，开始！”下一刻，裁判员直接宣布比赛开始。

　　“让我们拭目以待，看看晴天武道馆的第一位如此年轻的学员，究竟有着什么样的实力吧！”

　　与此同时，那位男中音解说员已经兴奋不迭地开始讲解比赛：“哦？李东东看来半点都没有小觑对手，直接开启了他们洞铭武道馆最精深的炼体术——铁拳功！”

　　“这一门炼体术，据说练到极高的层次时，只要一开启秘技，就可以在短时间内，直接增加0.5的力量！”

　　“有秘技加持，李东东的优势，应该很大！”

　　“看，李东东冲杀了上去！”

　　“哦，我的天呐！李东东一招都没能撑住，被何磊一记迅疾且势大力沉的扫腿……”

　　……

　　在解说员以及在场诸多观众的惊呼声中，何磊仅用2秒钟时间，便干净利落地击败了李东东。

　　当然，这一结果，并未引起陈玄的任何神情波动，显然是早有所料。

　　透过粒子隐形眼镜，他知道这个李东东，不过只有中阶武者的身体素质。

　　就算有秘技加成，充其量也就是相当于顶尖层次的中阶武者。

　　和拥有高阶武者身体，且出身武道世家，身法、战法、炼体术统统都不弱，还有着四级武道理论师从旁指点的何磊相比，根本就不在一个档次上！

　　“这么快就解决了中阶武者？”目光之中精芒大放，评判席上何鸿雁不住地点着头，心中暗道，“看来，磊子的进步，是真的很大！”

　　“他的老师、晴天武道馆的馆主，果然非常人！”

　　“如此人物，想来至少也是准战神吧？”

　　心中如此想着，何鸿雁直接通过即时聊天软件，将先前的视频画面，发送给了她的爸爸，并附上一行文字——

　　“爸，你快看，这是磊子和一个中阶武者的交手视频！”

　　而何磊则是扭了扭脖子，尔后在万千道热切的目光注视下，优哉游哉地回归看台，回归陈玄身侧落座。

　　“这个小子，看起来只是个高中生吧？”

　　“一个高中生，拥有高阶武者的战力？这这这，这简直就是天才，恐怕进燕京大学和水木大学都没有任何问题！”

　　“一间小武道馆里，居然这么藏龙卧虎，有如此牛的天才？”

　　……

　　与何磊和陈玄等人的淡定形成鲜明对比的，是现场无数观众的骚动和热议。

　　毫无疑问，方才一战，年纪轻轻的何磊所展现出的高阶武者战力，令观众们感到了绝对的震撼，尽皆认为何磊是“天之骄子”级别的武道天才！

　　叮铃铃——

　　就在现场仿佛炸开锅一般的沸腾之时，何鸿雁的手机铃声响起。

　　“爸。”何鸿雁当即接起。

　　“小雁，刚才那个视频，你没有跟爸开玩笑吧？对手真的是一个中阶武者？”电话那头，一个急切的中年男人声音顿时响起。

　　正是燕京何家的家主、何鸿雁和何磊的爸爸——何重。

　　“您就放心吧，绝对是中阶武者！他今天来参加武道赛，正巧我是评判！”抿嘴笑着，何鸿雁如是回道，“磊子他拜得名师，这段时间的精进，是真的很大！”

　　“哈哈哈……看来，是老天爷保佑咱们何家！”何重立时发出了爽朗的一阵笑容，内心的激动可想而知。

　　天底下哪个父亲，不是望子成龙呢？

　　得悉自己的儿子，精进如此迅猛，在武道赛上大放异彩，何重当然是心花怒放！

　　“爸，我准备武道赛结束，去当面向磊子的老师表达我们何家的谢意，您说送点什么好？”何鸿雁又问道。

　　“如此名师，理当重重酬谢，方能体现我们何家对他的尊重！”顿了顿后，何重尤为认真地道，“不如，送他我们燕京的一栋别墅，外加千万级的车子一辆？”

　　“您可真俗气啊，爸，你觉着这些东西，磊子的老师会稀罕？”何鸿雁摇了摇头，“我前阵子，得了一张云梦战神的论道会门票。这样，我把这门票送给磊子老师，您看如何？”

　　“好，这个倒是很不错！相信磊子老师会喜欢的！”何重欣然一笑，“那么，就按你说的办！等到磊子考上燕京大学，我和你妈再商量商量，好好酬谢那位老师！”

　　“如此名师，咱们何家，万万不可失礼！”


第七十七章 哪个不开眼的敢赢？

　　正当何鸿雁父女在认真地交流要如何感谢陈玄之时，现场的那位解说员已扬声宣布，第二轮对决开始。

　　陈玄这次所派出的，是己方实战能力较弱的周桦。

　　在他看来，此次武道赛，对周桦来说是个难得的磨炼机会。

　　所以，他无疑会选择让周桦上场体验体验，而不是直接安排徐莽、秦料理上场，以3比0结束对决。

　　事实上，武道赛的胜负，对于陈玄来说并不那么重要。

　　无论他的晴天武道馆最终排名第几，他都算得上是参加了一次小型武道馆综合武道赛，系统任务也都能顺利完成。

　　如此，在陈玄心中，弟子们在武道赛中收获成长，要比赢得最终冠军来的重要！

　　重要的多！

　　“周桦，你的身体素质比对手应当要稍强一些，可其他方面，你就落后许多。”

　　临出发之际，江白水认真地提点道：“你这次所要做的，就是拼尽全力防守！”

　　“不求能胜，只求能多撑一段时间，明白吧？”

　　“他的战法，我先前看到过，是一手流星冲拳。这路拳法主快攻，讲求的就是速战速决，对于体能的消耗极大。”

　　“如果你能一直撑住，待得他体能消耗的差不多，便可顺势反击，拿下他！”

　　江白水的这一番提点，周桦听完后重重点头，旋即直接快步跑入演武场中。

　　……

　　大约5分钟后。

　　“第二轮，洞铭武道馆，胜！”

　　伴随着一场激烈的交锋结束，解说员干脆地宣布了结果：“现在，晴天武道馆和洞铭武道馆1比1战平。”

　　“现在，请双方馆主，在1分钟时间内，决定第三轮出战者人选，并令其进入演武场中。”

　　毫无疑问，周桦最终还是没能够赢下对手。

　　尽管身体素质略胜一筹，尽管有着江白水的指点，可终究他在实战方面的经验，太少太少！

　　落败，原本就是情理之中的事情。

　　能够在对手的“狂轰滥炸”下撑上几分钟，其实已经相当不易！

　　所以，虽然落败，可陈玄和江白水对于他的发挥，都感到满意。

　　没有任何的数落和抱怨，待得周桦回来后，陈玄等人一直在鼓励他。

　　而很快的，陈玄的目光，便即落定在诗林玉身上，道：“林玉，这一轮，你上！”

　　“是，老师！”诗林玉当即点头，跟着缓缓起身。

　　“洞铭武道馆第三轮的选手，先前没有出过场，我也判断不出他的弱点所在。”与此同时，江白水提醒道，“不过，林玉你不要有其他的想法，只管发挥全力，我们输不了的！”

　　“好，江教员！”诗林玉直接应下。

　　“林玉，去吧，燃烧你的青春火焰！”秦料理则是向着诗林玉投去了一个鼓励的眼神，并握起双拳，兴奋地喊道。

　　……

　　就这样，没一会儿，诗林玉就已进入到演武场中。

　　“崇哥，崇哥，玉儿上场了！”看台最上端某个阴暗的角落处，褚叔叔神情激动地喊道。

　　“我的玉儿，一定能赢的！”诗崇此刻的语气，已然有了明显的变化，听起来简直比他过去参加四级武道装备师考核还要紧张。

　　“放心吧，崇哥，玉儿铁定能赢！”

　　紧跟着，褚叔叔的双眼中精光涟涟，沉声说道：“要是哪个不开眼的，敢赢咱们玉儿，等到比赛结束，我非得好好收拾一顿！”

　　“嗯，必须收拾！要是还敢打伤我们家玉儿，那你就给我狠狠地收拾！”诗崇亦是没有任何的犹豫，连声附和。

　　这番话，如果被旁人听见，十有八九都会报以蔑然一笑，认为黑袍人纯粹就是在“虚张声势”。

　　可如果被陈玄听到，那么无疑会为诗林玉的对手，感到悲哀……

　　赢诗林玉？比赛结束之后，绝对会被某个突然出现的神秘人，“暴打”一顿！

　　要知道，这位褚叔叔，可是实打实的顶尖高阶战将！

　　亦或者说，是一个准战神级强者！

　　这样的人物，收拾像叶凌威这样的低阶战将都易如反掌。

　　收拾一个武者级？那简直就跟捏泥巴一样简单！

　　所以，刚才这位褚叔叔和诗崇的对话，真不是在“瞎说”！

　　一个准战神级强者，哪里会有闲工夫瞎说！

　　他是真的准备，要好好“收拾”敢赢诗林玉的人！

　　膝下无儿无女的他，从小看着诗林玉长大，基本上可以说，他就是诗林玉的第二个爸爸。

　　因此，对于诗林玉的保护欲，他可不比诗崇差几分！

　　……

　　演武场中。

　　在经历过身体素质检测后，裁判当即宣布，这一轮的对决正式开始。

　　于是乎，片刻之后，诗林玉便和对手激烈的交手在一起。

　　“哦？林玉的实战能力，还是蛮不错的嘛！”没过多久，陈玄就在心中感慨起来，“看来，他的那位褚叔叔，平日里没少教她！”

　　谁都知道，实战能力，基本只能靠日积月累。

　　想速成？除非是那种超级武道天才，否则绝对无望。

　　因此，陈玄认为，诗林玉有此发挥，必然和那位高阶战将级的褚叔叔有关！

　　“也对，林玉她虽然身体天赋差些，可她的那位褚叔叔却是实打实的高阶战将！”缓缓点头，心中略微琢磨了一阵后，陈玄也就彻底释然了，“在他的指点下，林玉的实战能力，理当是不会差的！”

　　正想着，演武场上，胜负已见分晓。

　　最终，诗林玉以不小的优势，将对手打翻在地，赢的尤为漂亮。

　　“好，好哇！”

　　遥远之地，双眼死死盯着屏幕的诗崇，畅快地喊道。

　　“林玉现在的身体素质，依我看，要么是顶尖中阶武者层次，要么就是高阶武者水准！”负着手，那位褚叔叔亦是满心欢喜地说道，“总之，她的身体素质，较之过去已经有了飞跃性的提升！”

　　“那位陈老师，当真是高人，我不如也！”

　　……

　　在潮水一般的掌声中，素来害羞的诗林玉，低着头，一路小跑回归到陈玄身侧落座。

　　“老师，下一轮让我上吧？”秦料理好似等不及了，连声说道，“我的青春火焰，要燃烧啦！”


第七十八章 不战而胜

　　“别烧了，给我坐着，看你徐莽师兄打。”端坐在靠椅上，陈玄尤为淡然地回道。

　　“为什么啊，老师？”秦料理瞬间作委屈状，苦着脸说道，“我这次可是都听您的，一直在管着自己的嘴巴，没有多说话……您就让我上场吧？”

　　“你徐莽师兄结束战斗的速度更快。”

　　陈玄悠然地给出了一个理由，继而目光望向徐莽，道：“去吧，快点解决！”

　　“好嘞，老师！”

　　扭了扭脖子，徐莽缓缓起身，跟着不待江白水的指点，径直就向着演武场而去。

　　当然，江白水也没打算给徐莽以任何的指点。

　　因为徐莽现在的实力，他再清楚不过！

　　如果不是因为敏捷达不到武师级的最低标准，无法报名，此刻的徐莽早就已经通过武师级考核，成为正儿八经的武师级强者！

　　但，尽管不是武师级强者，可如今徐莽却已拥有将近7.0的力量！

　　这是何等概念？

　　几乎媲美中阶武师的力量！

　　一句话，武者级和徐莽交手，随时都会有被打残的可能！

　　用脚趾头想，江白水都知道，徐莽在这样的武道赛中，拥有着何等巨大的优势！

　　“好，现在双方选手均已就位，待裁判检测完身体素质后，即可开战！”没过多久，解说员便即发出了这样的呼喊。

　　观众们亦是个个心潮澎湃，想要看看晴天武道馆这次派出的“大块头”，到底有着几多战力。

　　然而，渐渐的，有人却发现当值裁判，正望着手中检测仪器屏幕上显现的数据，眉头皱成了川字，好似在考量着什么。

　　“怎么回事？难道说，晴天武道馆作弊？派来了一个武师级？”

　　“应该不至于这么蠢吧？有裁判检查，怎么也蒙混不过关呐！”

　　“到底是什么情况，怎么裁判犹犹豫豫的？”

　　……

　　很快，现场就爆发出了无数的惊疑和催促声。

　　“咳咳。”

　　正了正神，只见裁判深吸一口气，尔后望向洞铭武道馆的第四轮参赛选手，尤为认真地道：“为了你的生命着想，本裁判劝你，弃赛吧。”

　　不得不说，这位专业裁判，还是很有职业道德的。

　　通过检测出的徐莽的身体素质，他可以轻易地分析出，一旦二人交手，绝对会是一场“蹂躏”！

　　稍稍不慎，就会伤筋动骨，乃至重伤住院……

　　武者级的身体恢复力有限，一旦真的被徐莽“打伤”，后果简直不堪设想，极有可能直接断送武道前途。

　　所以，在认真的沉思过后，裁判最终决定——主动劝说洞铭武道馆的选手弃权。

　　“为……为什么啊？”那位选手无疑是瞬间茫然了。

　　“我这么跟你说吧，他一拳下来，你的脑袋绝对开花！”裁判继续肃容劝道，“所以，弃赛吧！否则的话，你绝对会被担架抬出去……”

　　“呃……”

　　听完裁判的说法，再瞧了瞧徐莽那庞大的身形，洞铭武道馆的选手咽了咽口水，最终是没有犹豫，直接举手宣布弃赛。

　　尽管知道这样的做法，会引起自家馆主和师兄弟们的“鄙夷”，以及现场诸多观众的“嘲讽”，但这位选手依旧是义无反顾地作出了最为正确的选择！

　　从徐莽的体型以及裁判的三言两语之中，他完全能够判断的出来，徐莽绝对是那种可怕的天生神力者！

　　他打徐莽100拳，都及不上徐莽打他一拳！

　　如此，还打个屁！

　　趁早投降，才是王道，还能免受皮肉之苦！

　　硬着头皮上？就得做好至少在医院里躺上一年半载的准备！

　　“弃赛了？直接吓的不敢打？”

　　“这个晴天武道馆的大块头，有那么可怕吗？总该不会是天生神力者吧？”

　　“依我看，绝对是天生神力者！怪不得裁判会劝选手弃赛呢！”

　　“这简直是良心裁判，挽回了一个武者的前途！要不然，真跟天生神力者打起来，他只怕就要废了……”

　　……

　　对方选手的弃赛，立时引发现场无数观众的讨论。

　　同时，对于晴天武道馆，他们更加多了几分好奇！

　　几乎所有人，包括那九位评判，都想不通为何一间小武道馆中，会有一个“天之骄子”级别的高中生天才，还有一个天生神力者！

　　要知道，像何磊和徐莽这种级别的天才，就连大型武道馆都会趋之若鹜，愿意免费教学！

　　“这个晴天武道馆，倒还真是绝了！”

　　“是啊，教员这么牛，学员也这么天才，居然只是小武道馆？还真是怪事年年有！”

　　“他们的馆主，究竟是何方神圣？”

　　……

　　评判席上，九位评判交头接耳，一齐抒发着心头的困惑。

　　“对了，前段时间，论坛里好像有爆料，说江州有间小武道馆，惊现疑似战神级强者。”

　　至于霍天妤，此时则是黛眉粗敛，心中不住的嘀咕着：“这个晴天武道馆馆主，也来自江州，会否就是他？”

　　正当霍天妤在心中畅想之时，解说员用着高亢的音调，朗声宣布晴天武道馆获胜，晋级8强。

　　“老师，我回来啦。”迈着矫健的步子，不战而胜的徐莽，回到陈玄身前嘿嘿笑道。

　　“早知道应该让我上的嘛，老师！”秦料理顿时噘起嘴说道，“我至少还能松松筋骨，徐师兄可倒好，直接吓得对手弃赛！”

　　“这样不是挺好的么？不用打就能赢。”

　　悠然的靠在椅子上，陈玄神情惬意地道：“你就老实等着，总有你上场的时候！”

　　……

　　……

　　时间，转眼就来到下午4时。

　　此时此刻，上半区的决赛，已然结束。

　　最终，深蓝武道馆以3比1的优势，力压幽林武道馆，成为上半区冠军。

　　而下半区的决赛，则是在晴天武道馆和飞雪武道馆之间进行。

　　并且，晴天武道馆现在已经取得2比1的优势，只要再胜一轮，便能成为下半区冠军，与深蓝武道馆会师最终决赛。

　　“老师，您就让我上吧！”眼巴巴地望着陈玄，秦料理正在苦声哀求着一次出场机会。


第七十九章 秘密武器

　　毫无疑问，秦料理这个超级武痴，已经被憋坏了。

　　自从知道今天要来阳城参加武道赛，他的内心就止不住的亢奋，恨不得能早些上场，在所有人面前展露他如今的实力！

　　或者说，绽放他的青春之光！

　　然而，直到现在半决赛，秦料理都没能够得到一次出场机会。

　　完全可以想象，这个超级武痴此刻的心情，是有多么急切！

　　常言道：富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　实力大增的秦料理，当然无比渴望能够早些在“家乡父老”们面前，大展神威！

　　于是乎，眼看着自家武道馆即将晋级决赛，他急眼了！

　　毕竟，再混不到上场机会，他这一遭可就白来啦！

　　“老师，求您啦……”

　　目光恳切的秦料理，不断地哀求着陈玄的首肯，就差扑过来死死的抱住陈玄的大腿。

　　“馆主，要不然就让这家伙上吧？”见状，一脸同情的江白水顿时提议道。

　　“是啊，老师，看秦师弟他怪可怜的。”

　　“就让他上一场吧，憋坏了可不好。”

　　“为了我们的耳朵着想，老师，你就答应秦师弟吧。”

　　……

　　弟子们亦是连声附和，都希望秦料理可以得偿所愿。

　　“为师答应你，决赛让你上。”

　　拍了拍秦料理的肩膀，陈玄的嘴角，缓缓地勾勒起一抹轻笑：“你可是为师的秘密武器，不可随意暴露。”

　　陈玄的这一承诺，听的秦料理是精神大振。

　　“对对对，老师说的对，我这种秘密武器，肯定要用在关键时候！”秦料理瞬间就飘飘然了起来，全然忘乎了先前的苦闷。

　　看他那神情，简直就像个贪财鬼捡到一锭金子，或者说，老鼠掉进米仓……

　　说不尽的得意！

　　“徐莽，这一场你上，尽快解决。”目光一移，陈玄立时吩咐道。

　　“好！”徐莽当即起身。

　　……

　　半分钟后，演武场正中。

　　“你……确定不弃赛？”裁判员眉头紧锁地冲着徐莽身前数米，一个光头凶狠男子问道。

　　“此战，可事关我们飞雪武道馆的荣誉，怎么可能弃赛！”光头男子尤为郑重的摇起头。

　　的确，现在已经是下半区的决赛，离着最终决赛仅有一步之遥。

　　说什么，飞雪武道馆的馆主都不会容许弟子随随便便的弃权，错失争冠的机会！

　　“那好吧，祝你好运。”

　　见着光头男子不愿改变心意，裁判亦是尤为干脆地放弃劝说，冲着评判席点头示意后，就直接宣布这一轮比斗的开始。

　　“飞雪武道馆，林霜。”

　　“晴天武道馆，徐莽。”

　　双方互相通名过后，很快就在解说员的激情讲解以及现场诸多观众的注视之下，互相朝对方冲杀而去。

　　“这是晴天武道馆的那个大块头，今晚第一次实战吧？”

　　“对！他的对手一路弃赛，这的确是他第一次出手！”

　　“我倒要看看，他到底是不是天生神力者！”

　　……

　　一时间，观众们热议不断，都尤为迫切的想要看看，徐莽究竟能爆发出何等令人震撼的战力。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　陈玄亦是没有闲着，直接开始扫描光头林霜的身体素质情况。

　　“平均身体素质4.5，倒是一个蛮厉害的高阶武者。”看完后，陈玄缓缓点头，心中暗忖，“这飞雪武道馆能杀到分区决赛，果然人才济济，不容小觑！”

　　当然，在陈玄看来，林霜强归强，可跟徐莽还是有着不小的差距。

　　别的不说，单单徐莽那近乎于中阶武师的7.0力量，就是林霜拍马也赶不上！

　　所以，哪怕林霜拥有着不俗的炼体术、身法和战法等等，也几乎不太可能逆转如此之大的身体素质差距。

　　也就是说，这一战，在陈玄心目中，基本不会有太多的意外！

　　而最终的结果，则是跟陈玄意料的，没有任何偏差。

　　饶是林霜拼尽了全力，想要通过身法和敏捷来消耗徐莽的体力，可最终这一计划还是宣告失败。

　　要知道，在重力空间等科技物的帮助下，徐莽在敏捷和身法上已然有了极大的进步。

　　这种消耗型打法，他是越来越不怕！

　　所以，不到10秒钟时间，徐莽就找到了林霜闪躲的破绽，跟着一拳重重轰出。

　　这一拳，他砸的无比迅疾，根本不给林霜任何的闪避和反抗余地。

　　只见在这一刻，他的脊椎就仿佛弓弦一般瞬间绷紧，而右拳就仿佛一支利箭，在弓成满月之后，飞射而出。

　　就是如此平平直直的一记重拳，对准林霜的右肩，就狠狠砸了过去。

　　“呼！”

　　拳风呼啸，似乎撕裂了空气。

　　飞火流星般迅疾而刚猛的一拳，超乎林霜想象的快，令他根本无力闪避。

　　强劲的拳力，直接破开了林霜的身体防御，击碎了他的肩骨。

　　一拳过后，林霜整个人都被击飞到了十米之外，右肩部位更是发出了重重的骨裂声。

　　“嘭！”

　　最终，林霜砰然坠地，再无半点反抗气力。

　　“正如大家所见，徐莽，赢得了这一轮的胜利！”

　　下一刻，解说员就情绪无比高涨地大声喊道：“那么，晴天武道馆以3比1淘汰飞雪武道馆，成为了我们下半区的冠军！”

　　“而本次武道赛的总冠军之战，将在10分钟后，于晴天武道馆和深蓝武道馆之间进行！”

　　“请大家耐心等待，让选手稍微休息一下！”

　　“相信即将开始的决赛，绝不会让你失望！”

　　……

　　解说员朗声高喊之时，演武场上已然涌来一群身材火爆的啦啦队员，在整齐而有节奏地跳着劲舞。

　　而徐莽，自然已经回归到晴天武道馆所坐的区域。

　　“不错，打的不错！”对于徐莽的这次发挥，陈玄无疑是倍加赞赏。

　　“哇靠，这个大块头，果真是天生神力者！”

　　“刚才那一拳，你们看到了么？把一个高阶武者，活生生击飞十米开外！这这这，这力道简直太可怕了！”

　　“要我说，这个晴天武道馆的馆主才叫可怕！一间小武道馆，居然这么的人才济济！怕是很多中型武道馆，都赶不上吧？”

　　……

　　大饱眼福的观众们，则一个劲地在感叹。


第八十章 好像在哪里见过呀？

　　转眼，便是10分钟后。

　　“各位观众，激动人心的时刻，终于到来啦！！！”

　　伴随着解说员一道冗长的激情狂吼，现场顿时响起排山倒海般的欢喝。

　　因为，最精彩的上下半区决赛，即将拉开帷幕！

　　每个人都无比期待，想要看看晴天武道馆和深蓝武道馆，究竟会在决赛中碰撞出如何激烈的火花！

　　“你们说，到底谁会赢？”

　　“深蓝武道馆吧？深蓝武道馆可是咱们阳城的老牌小型武道馆了，底蕴极其深厚，晴天武道馆怕是稍弱一线。”

　　“不好说，深蓝武道馆强归强，可晴天武道馆也不差。总之，依我看，接下来必然是一场龙争虎斗！”

　　……

　　尚未真正开赛，观众们却已陷入沸腾之中，议论声简直要掀翻天顶。

　　即便是评判席上，都没有例外。

　　九位评判尽皆在交头接耳，讨论究竟谁能更胜一筹。

　　由于上午的教员之战，晴天武道馆和深蓝武道馆只相差一分。

　　所以，学员之战哪一方能够取胜，那么，谁就能毫无疑问的成为总冠军！

　　总而言之，这最后的一战，决定一切归属！

　　“嗯，现在决赛了，第一轮，谁上？”翘着二郎腿，端坐在靠椅上，陈玄悠然地问道。

　　“我我我！”

　　“老师，让我去赢个头彩！”

　　“我先去，你们别跟我抢啊！”

　　……

　　陈玄的话音刚落，秦料理等人就争先恐后的想要第一个上场。

　　看起来，就没有一个心情紧张的，仿佛已经笃定，这次的冠军非他们莫属！

　　“何磊，你先上吧。”最终，陈玄指定了何磊，率先为己方出战。

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　时间一分一秒地渡过，而光影武道馆1号武道厅中，亦是不间断的有喝彩声惊奇。

　　毫无疑问，厅中的决赛，已然经历了连番的大战，看的观众们心潮澎湃，乃至血脉喷张！

　　第一轮，是由何磊对阵深蓝武道馆的一个满脸青春痘、看起来相对老成的选手。

　　二人的身体素质相差无几，原本差不多是斗了个旗鼓相当。

　　可何磊终究是出身于武道世家！

　　眼见着僵持不下，他没有犹豫，直接开启他们何家的炼体术秘技。

　　就这样，凭借着秘技的助力，何磊很快就击败对手，为晴天武道馆赢下第一分。

　　……

　　第二轮，陈玄派上了诗林玉。

　　而深蓝武道馆所派之选手，则是一个看起来就很威猛的彪形大汉。

　　这个彪形大汉，整体身体素质上，略胜诗林玉一筹。

　　再加上他实战经验又比诗林玉丰富许多……所以，苦苦撑了数分钟后，诗林玉最终还是落败。

　　眼见着诗林玉在这一战中被打出了些淤伤，诗崇和褚叔叔那是心疼无比。

　　二人的神情，亦是如出一辙，同时用着一种“怨愤”的目光，瞧向那位得意下场的彪形大汉。

　　不用说，在本次武道赛结束后，这个彪形大汉，绝对会遭到“某个神秘黑袍人物”的毒打。

　　至于断几根骨头，就得看诗崇和那位褚叔叔的意思了……

　　反正，被海揍一顿，是少不了的！

　　这两个人，在诗林玉的问题上，可从来都不会讲道理！

　　但凡有人欺负诗林玉，不管是什么方式的欺负，被他们知道后铁定会动怒，也铁定会报复！

　　如此心理，陈玄这个女儿奴，当然最能理解。

　　事实上，对待这样的问题，陈玄跟他们俩的想法基本一模一样！

　　有人敢欺负晴晴？

　　那么不好意思，管你是谁，都得讨回来！

　　没办法，像陈玄这种标准的“女儿奴”，就是容易产生一种逻辑——

　　只准晴晴“欺负”别人，不接受任何人欺负晴晴！

　　……

　　第三轮，晴天武道馆一方，由徐莽出战。

　　他的对手，乃是一位实力还不错的高阶武者。

　　可这位高阶武者，先前看到过徐莽是如何痛揍林霜，对于徐莽的“天生神力”，早已心生胆寒。

　　所以，见着徐莽出场，犹豫再三过后，他最终老老实实的决定——弃赛。

　　他再清楚不过，如果不弃赛，那么等待他的，绝对会是跟林霜一样的下场！

　　于是乎，就这样，徐莽再次的不战而胜，同时也为晴天武道馆拿下了第二分。

　　……

　　第四轮，陈玄经过深思熟虑，最终决定，直接由秦料理出战。

　　毕竟，深蓝武道馆底蕴深厚，参战者尽皆是高阶武者级的学员。

　　让周桦上，只会被对手痛虐，而起不到半点磨砺实战能力的效果。

　　如此，倒不如干脆些，直接让秦料理出战！

　　同一个时间，看台某处，深蓝武道馆所在。

　　“孙胜，这一场，你上！”

　　一个戴着大框眼镜，目光睿智的中年人，沉声说道：“如果我判断的不错，这一场，晴天武道馆方将会派出他们的压轴选手，意图一举拿下我们！”

　　“哼！我岂会让他们如愿！”

　　“这么说吧，只要这一场我们能赢下，那么冠军，就必定是我们的！”

　　“跟我们拼底蕴，他们还嫩了点！”

　　眼镜中年人一番话说完，周边许多个穿着统一制服的学员教员，尽皆点头。

　　看起来，每个人都无比认可中年人，也就是他们深蓝武道馆馆主的分析。

　　事实，也的确如此。

　　这一轮，倘若深蓝武道馆真的能赢，那么陈玄一方就只剩下周桦一人。

　　到那时候，胜负就再毋庸置疑。

　　所以说，这一轮无比关键，可直接决定冠军归属！

　　“是，馆主！”

　　下一刻，中年人身旁，一个剑眉星目的男子沉声应下，旋即箭步冲入演武场当中。

　　透过大屏幕，所有人都清晰的看到，孙胜神色从容，目光中锐气凌厉。

　　一看，就不是寻常武者。

　　“孙胜？”周桦、徐莽等江州大学之人，个个惊疑万分。

　　这个孙胜，正是他们江州大学第一武道风云人物、武道社的天才社长！

　　“这个深蓝武道馆，还真行！居然把孙胜这样的天才，都给挖来了！”双手叉胸，陈玄的神情却是从始至终都波澜不惊。

　　就在这时，秦料理缓步走入演武场中，现场所有目光当即齐刷刷地投去。

　　“嗯？这个人，好像在哪里见过呀？”评判席上，霍天妤如此想着。


第八十一章 你的实力，还行

　　女人的直觉，有的时候真的很准。

　　霍天妤，是真的曾经见过秦料理。

　　那一日，陈玄来阳城看望她，中午在三星米其林餐厅吃饭的时候，她和秦料理有过一面之缘。

　　不过，终究只是一面之缘而已，霍天妤没能够回忆出这桩事，更加不可能把秦料理和陈玄联系在一起……

　　“秦料理！看，那个人好像是秦料理！”

　　“这个人，难道很有名？你怎么认识他的？”

　　“在我们业余武者中，秦料理可是个大名人！我随便给你讲讲他的事情吧……”

　　“晴天武道馆，派秦料理出战？这是准备自暴自弃，不争冠了？”

　　……

　　就在霍天妤苦思自己究竟在哪里见过秦料理之时，1号武道厅中，却是彻底炸开了锅。

　　原因很简单，这里是阳城，观众们也大体都是业余级武道爱好者。

　　以秦料理在阳城业余武道界的知名度，他一上场，引来如此热议，简直是再正常不过的事情！

　　试问，整个阳城业余武道界，谁不知道秦料理就是话痨兼没天赋的超级武痴！

　　他居然能出战这样的比赛，那分明就是在说——晴天武道馆，已经放弃抵抗！

　　或者说，晴天武道馆“后继乏力”，再拿不出什么厉害的学员了。

　　“哈哈哈……居然是秦料理！赢定了，这回咱们赢定了！”

　　深蓝武道馆所在区域，许多个衣着统一的学员们，发出了轻快的朗笑。

　　“怎么回事？你们都认得晴天武道馆派来的这个选手？”眼镜中年人顿时沉声问道。

　　“老师，我们当然认得！”一个学员当即欣然回道，“这个人叫秦料理，考了整整三年，都考不上正式武者！”

　　“怎么说呢，这小子吧，就是一个愣头娃！”

　　“他的武道天赋垃圾的要死，依我看，他现在充其量也就是个低阶武者。”

　　“这点三脚猫武道实力，跟孙胜打，简直就是找虐！”

　　……

　　这位学员对秦料理的评价，立时引来周围其他的学员的连声附和。

　　毫无疑问，深蓝武道馆一方，已然笃定秦料理此战必败！

　　哦不，是必惨败！

　　在他们的认知中，秦料理现在至多至多，就是个低级武者！

　　跟高阶武者当中的绝对天才翘楚孙胜一战？跟螳臂当车，蚍蜉撼大树，根本没有任何的区别！

　　“老师，您还是早点想想，第五轮派谁上场吧！”

　　“是啊，老师！这一轮如果孙胜师兄赢不了，我吞粪自尽！”

　　“来来来，我们来开盘，赌秦料理能撑几秒钟！”

　　……

　　诸多深蓝武道馆的学员在不住的闲聊着，个个都感到心情格外的舒畅。

　　有几个，甚至于已经在心头憧憬起待会领奖的场面。

　　总之，根本就没有一个人，认为秦料理有战胜孙胜的可能！

　　“崇哥，那个小子上场了！”看台顶端某个阴暗的角落处，褚叔叔正目光深凝，紧紧地盯着演武场上的秦料理。

　　“希望这个小子，不会让我失望吧！”诗崇当即回道。

　　“我之前调查过他的一些资料，他的武道天赋……很差劲，据说连续三年参加正式武者考核，都没办法通过。”

　　负着手，褚叔叔缓声说道：“所以啊，崇哥，这一战，你可不要对他抱什么希望。”

　　“武道天赋差些，这都不要紧。”想了想后，诗崇又回道，“他和玉儿聊得来，有照顾好、保护好玉儿的决心，这才是最重要的。”

　　“嗯，我也是这个意思。”

　　褚叔叔顿时点头：“不过，如果他能更出色些，那就更加完美了！崇哥，你说呢？”

　　“是啊，待会看看这小子到底有几分能耐吧！”

　　……

　　……

　　秦料理的出场，引发了现场无数的骚动。

　　而这些骚动，在解说员的一句“第四轮比赛，开始”过后，就立时化为乌有。

　　所有的观众，都紧紧地盯着演武场中的动静，想要看看晴天武道馆葫芦里到底卖的什么药！

　　有不少人，都很想当面问问陈玄，到底是哪里想不开，要派秦料理这么一个“渣渣”，来出战如此关键性的一轮比赛！

　　“深蓝武道馆，孙胜。”

　　“晴天武道馆，秦料理。”

　　双方互相行了一个武道礼后，全场陡然安静下来，静待着武道大战开启。

　　嗖——

　　不多时，孙胜便已纵身闪掠到秦料理身侧，跟着直接一记厉掌，狠狠地向着秦料理胸口拍击而去。

　　他的这一掌，出手就仿佛雷电劈刺，快的超乎寻常。

　　许多观众都还来不及反应，也来不及看清楚，他的掌就已经几乎要击中秦料理身躯。

　　不过，如今的秦料理，已经不是当初的秦料理！

　　现在的他，可拥有顶尖中阶武者的身体素质，配合着六极神力赋予他的恐怖身体爆发力……他和高阶武者，基本没有多少区别！

　　只见在电光火石之间，他已斜身略避，同时右拳从一个刁钻的角度砸出，想要打孙胜一个出其不意。

　　可是，孙胜终究是孙胜！

　　作为江大武道社的天才社长，高阶武者当中的佼佼者，孙胜岂会浪得虚名？

　　他的实战经验之丰富，就是许多的武师级都不如！

　　所以，面对秦料理这一拳，孙胜仅仅只是一个身形流转，就完美地避开。

　　砰！

　　闪避的同时，他竟然还从斜刺里劈出一掌，正中秦料理肩头，并打的秦料理踉跄着退了好几步，中途险些直接倒地。

　　“这家伙，有点猛啊！”

　　在数米外站稳身形后，揉了揉自己的肩头，秦料理的神情始终淡然，似乎根本无惧孙胜。

　　“这小子，果然很差劲！”

　　深蓝武道馆所在区域，眼镜中年人饶有意趣地分析道：“孙胜怕是只用了不到五成的实力，连叠浪掌都没有使出，居然就能打得他如此狼狈！”

　　“呵呵，他输定了！”

　　“冠军是属于我们的！”

　　待得中年人评价完，其周边的学员纷纷附和起来：

　　“真是弱的抠脚啊！”

　　“别说是孙胜师兄，就是让我上，也能打得他满地找牙！”

　　“谁说不是呢？这么个辣鸡，我让他单手都没问题！”

　　……

　　深蓝武道馆的学员们对于秦料理嗤笑不已，而评判席上的何鸿雁等人，亦是对秦料理十分的不看好。

　　“怎么回事？磊子的老师，居然派个这么弱的下来，打这么关键的比赛？”何鸿雁眉头紧皱，深感不解。

　　“难道说，那位馆主打算田忌赛马？还是说，有别的什么打算？”凝望着陈玄所在的方向，又移目落在秦料理身上，霍天妤表现出了深深的好奇。

　　“你的实力，还行。”

　　被现场近乎所有人质疑的秦料理，忽然扭了扭脖子，冲着孙胜从容地说道：“有资格跟我好好打上一场！”

　　秦料理说话的同时，透过大屏幕，所有人都清晰地看到，他掀起了自己的衣袖，尔后开始解手腕上绑着的金属缠带。


第八十二章 六极神力，开！

　　“什么！”

　　“他怎么敢绑着金属缠带来打？”

　　“也就是说，刚才的秦料理，不是百分百的实力？”

　　……

　　霎时间，1号武道厅中，响起了无数的惊呼。

　　没有人能想到，秦料理居然如此疯狂，会绑着金属缠带来进行比赛！

　　当然，这一情况，陈玄是心知肚明的。

　　虽然练成六极神力第一重后，不必再绑金属缠带限制自己，可秦料理这个超级武痴却认为，时时绑着金属缠带来训练，身体素质的提升会更加的快！

　　于是乎，绑金属缠带的这一习惯，就被秦料理坚持了下来！

　　一直到今天，从未卸下！

　　嗤！

　　在无数惊愕的目光注视下，秦料理左手腕上绑着的缠带，很快就被其解开。

　　咔嚓！

　　提起手中重达50kg的金属片，秦料理只觉着左手无比的轻松。

　　“这感觉，爽翻了！”

　　欢呼过后，秦料理随意地将手中的金属缠带往边上一抛。

　　“砰——”

　　金属缠带落地，顿时暴起了一道沉重的裂响。

　　只见1号武道厅那厚实的地板，都已被这金属缠带砸出了一个坑。

　　“哇靠！”

　　现场的惊呼声再次鹊起，许多人都不敢相信自己的眼睛，拼命地在揉。

　　“这家伙，是个疯子吧？好端端的，绑这么重的金属缠带在手上？”不远处的孙胜已然傻眼，一脸的茫然，嘴角还在微微抽搐着。

　　无疑，通过刚才那道重响和落地后的景象，每个人都意识到了，秦料理所绑着的金属缠带，究竟是有多么的沉重！

　　“砰——”

　　现场众人，还没有完全回过神来，秦料理却已解开了自己的右手腕上的金属缠带，再次的抛出。

　　砰！砰！砰！

　　接连的金属缠带落地暴响，响彻在演武场上，听得无数人心惊肉跳，骇然莫名。

　　“崇哥，这小子，不简单呐！”某个阴暗的角落，褚叔叔双眼微眯，对于秦料理的连番震撼行为，感到欣然。

　　“嗯，他很不错了！虽然看起来还是和对手有些差距，不过年纪轻轻，有这样的身体素质，已经足够优秀了！”诗崇亦是对秦料理有了几分赞赏。

　　“我就知道，磊子的那位老师，不会随随便便派个不中用的人上来！”与此同时，评判席上，何鸿雁缓缓点头，对于接下来的比赛，充满了期待。

　　“那位馆主，还真不是一般人！居然会让弟子绑着这么沉重的五片金属缠带来比赛！”霍天妤眉头一挑，朝着陈玄所在的方向再次的看了看。

　　对于这位行事神秘的馆主，她是越发的好奇，想要一睹真容！

　　当然，此时此刻，深蓝武道馆所在区域，许多人的脸都绿了。

　　他们万万没有想到，他们那么看不起的秦料理，居然隐藏着如此恐怖的实力！

　　“到底什么情况啊？秦料理这小子，怎么会……”

　　“太诡异了！天底下居然有这么诡异的事情！”

　　“过去的秦料理明明就很弱，这一点毋庸置疑！难道说，是晴天武道馆的那位馆主调教出来的？”

　　……

　　一时间，深蓝武道馆学员们热议不断，都对秦料理和陈玄感到无限的惊奇。

　　至于那位眼镜中年人，此时却是面色沉肃，好似在思考着什么。

　　“哼！以为解了金属缠带，就可以赢孙胜？”眼镜中年人心中冷笑着，“天真！天真的小伙子！孙胜待会就会告诉你，什么叫最顶尖高阶武者！”

　　对于孙胜的战力，眼镜中年人无疑是信心十足。

　　在他看来，孙胜就是那种全方位的天才，没有弱点！

　　身体素质、心理素质、战法、炼体术、身法、气势、实战经验……武道的方方面面，孙胜都很尤为的出色，绝对堪称最顶尖层次的高阶武者！

　　所以，眼镜中年人十分笃定的认为，哪怕解了金属缠带，实力暴增，秦料理依旧不可能敌过孙胜！

　　“咔！咔！咔！”

　　扭了扭脖子，秦料理此刻只觉着全身上下都无比的轻盈。

　　“现在，我们可以好好打一场了！”

　　目光一肃，秦料理如是说道。

　　紧跟着，他的右脚猛一蹬地，身形立时就如同利箭一般，向着孙胜飞冲而出。

　　“好快啊！”

　　无数观众瞬间为之咋舌，深感秦料理的速度，较之先前提升了一倍以上！

　　呼！

　　下一刻，秦料理就已掠至孙胜身侧，跟着挥出了仿佛有雷霆万钧之势的一拳。

　　眼见着实力暴增的秦料理汹然而来，孙胜的脸上却依旧没有半分惧色，甚至都没有闪避的意思，只是下盘一沉，尔后右掌猛地斜推而出。

　　“叠浪掌！”

　　伴随着他的一道暴喝，其右拳已然和秦料理的重拳对撞在一起。

　　“秦师弟怕是要输了！”同一个时间，陈玄身侧的徐莽，忍不住微微叹息。

　　孙胜的叠浪掌威力，徐莽是再清楚不过！

　　要知道，大学四年，他多次和孙胜在比赛中相遇。

　　可每一次，他都败在孙胜的这一门掌法上。

　　算上最近一次的春季大比，加起来，都已不下二十次落败！

　　任凭他想了无数的法子，都没办法破解这一门威猛无匹的掌法！

　　据徐莽所知，这叠浪掌乃是一位战神级强者所创造的战法，威力非同小可，共有九招掌式。

　　每一掌推出，看起来都是轻描淡写，平平无奇。

　　可通过其特殊的发力方式，却能在刹那之间连续叠加数道后劲，一道胜过一道，重重叠叠。

　　这，就是叠浪掌之名的由来！

　　孙胜在很小的时候，就开始在研习这门掌法，一直日夜勤练不辍。

　　时至今日，他在叠浪掌上的造诣，几乎达到了相当惊人的地步。

　　所以，见着孙胜此刻使出看家绝学“叠浪掌”，徐莽瞬间认定，秦料理即将落败。

　　“砰！”

　　正如徐莽预料的那样，拳掌相接，秦料理立时感受到一股股的沛然大力叠加、侵袭而来。

　　根本没有任何的意外，秦料理直接被雄浑的掌势震开，连退了数步，方才勉力稳住身形。

　　“好疼啊！”甩了甩自己的胳膊，秦料理只感到手掌乃至整条手臂都被叠浪掌震的发麻。

　　可想而知，孙胜的叠浪掌威力，是多么的强大！

　　“有此战法，孙胜只怕很快就能取胜了。”

　　“嗯，胜负即将见分晓。”

　　“2比2平，要打最后一场了。”

　　……

　　评判席上，何鸿雁等人交头接耳，一致的认为秦料理败给孙胜，只是时间问题。

　　“老师，要不然让秦师弟认输吧？”深知叠浪掌威力的徐莽，忍不住说道，“如果不尽快认输，以孙胜的个性，怕是不会让秦师弟好过！”

　　“叠浪掌之威，太过可怕。”江白水亦是点头同意徐莽的看法，“馆主，未免秦料理受伤，还是劝他放弃吧。”

　　“不。”

　　然而，陈玄却是缓缓摇头。

　　因为在他心中，秦料理决计不会败！

　　同一个时间，演武场上，秦料理抖了抖全身的筋骨，跟着目光骤然一凝。

　　“六极神力，开！”


第八十三章 爆发

　　暴喝的同时，秦料理没有半分犹豫，直接开启六极神力第一重的秘技！

　　看台上，淡定了一整天的陈玄，神情终于有了波动，目光死死地盯着秦料理，尤为的期待接下来究竟会有何等变化。

　　他深深的明白，六极神力，马上就会在这个武道世界首次显威！

　　而毫无疑问的，这门无尽宇宙至强的爆发类炼体术，必会绽放出万丈豪光，震撼现场所有人的心灵！

　　“我的秘密武器，怎么可能会输呢！”瞳孔猛的一缩，陈玄的目光，始终没有从秦料理身上移开。

　　……

　　万众瞩目的演武场上。

　　秦料理的第一道基因锁已被其通过六极神力的秘技打破，身体潜能正在疯狂地爆发而出！

　　此时此刻，他感到四肢百脉乃至其全身任何一处，都充盈着源源不绝的力量！

　　举手投足之间，似乎都拥有澎湃的劲道！

　　“这，这种感觉……好可怕！”紧握着双拳，秦料理的呼吸，变的越来越急促。

　　这是他第一次开启六极神力秘技，自然也是他第一次打破基因锁，爆发身体潜能。

　　所以，对于自己目前的身体变化，他感到无穷的震撼，绝对的不可思议！

　　尽管还未以这样的状态去对敌试验，可凭着直觉，他无比笃定的认为，即便是中阶武师，他都已能够战而胜之！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　就在同一个瞬间，陈玄的眼前，立时显现秦料理的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：8.1

　　体质：8.0

　　敏捷：8.2

　　“嘶——”

　　看完之后，陈玄忍不住倒吸一口凉气，实在是难以抑制内心的震撼。

　　“秦料理这小子，先前的身体数据只不过是平均4.0左右，可现在却拥有8.0的身体素质！”

　　“足足提升了一倍！”

　　“我的天呐！六极神力，真不愧是无尽宇宙至强的爆发类炼体术！”

　　“只练成第一重，打破第一道基因锁，居然就能够完成一倍的身体爆发！”

　　……

　　心中疯狂惊叹着的陈玄，简直无法想象，这一门炼体术如果练到至高层次，届时将爆发出何等夸张的战力！

　　要知道，按照六极神力的介绍，每提升一重，都会是几何倍数的爆发增幅……

　　当然，现在的陈玄，顾不得去畅想这些。

　　因为秦料理和孙胜的一战，尚未结束！

　　“看，秦料理开启秘技了！”

　　“放心吧，不会有什么卵用的，叠浪掌的威力，可不是炼体术所能够抵消！”

　　“我也觉得，叠浪掌乃是战神级强者所创，除非秦料理也练成了战神级层次的炼体术，否则，根本不可能撼动孙胜。”

　　……

　　一时间，现场诸多的观众以及深蓝武道馆的学员，都在发表着自己的看法。

　　可没有哪怕一个人，看好秦料理！

　　评判席上的何鸿雁等人，也不例外。

　　“即便这个愣头青，学会了我们何家的炼体术，也万万敌不过叠浪掌。”

　　“是啊，叠浪掌可是实打实的战神级绝学，决计不可能会败的。”

　　“为何晴天武道馆的馆主，还不劝自己的学员放弃抵抗？难道非得眼睁睁看着弟子受伤？”

　　“真是不明白那位馆主的心思！这个孙胜都使出叠浪掌了，难道他还抱有幻想，认为自己的弟子能赢？”

　　……

　　一如先前，评判们个个都认为，秦料理即便开启炼体术，也没有任何战胜孙胜的机会。

　　“到底怎么回事？这位馆主，究竟有什么把握？”眉头微皱，霍天妤的目光，又一次的移向了陈玄所在。

　　在她看来，这位晴天武道馆神秘馆主的心思，他是越来越看不透，摸不清。

　　可不知为何，她就是对这位神秘馆主，有着说不清情由的信任之感！

　　“馆主，真的不让秦料理放弃么？”一直在关注局势发展的江白水，连声问道，“一个炼体术，怕是不能够改变什么吧？”

　　作为一个四级武道理论师，江白水的判断，素来都是极其精准的。

　　而他刚才所说，也的确是普遍事实。

　　秦料理和孙胜之间的战力差距实在过大，想依靠炼体术抵消？可能性，简直微乎其微！

　　哪怕秦料理所练的是战神级层次的炼体术，江白水都不认为，这能扭转胜负的天平。

　　“看着吧！你们马上就会知道，六极神力有多可怕！”

　　然而，陈玄却依旧在神情自若地说着，眼神中则透起强烈的期待。

　　他深深的明白，战神级层次的炼体术，的确不足以扭转乾坤。

　　可是，他更知道，六极神力，远远不是战神级炼体术可以比拟！

　　这，可是无尽宇宙至强的爆发类炼体术！

　　什么叠浪掌，什么天才高阶武者……在这一门炼体术面前，统统不值一提！

　　“看，孙胜主动出击了！”

　　伴随着解说员的这一道惊呼响起，现场无数双眼睛，齐刷刷地盯向演武场中央。

　　只见孙胜似乎再不愿拖延，想要尽快结束这一场战斗，于是他身形急掠，施展叠浪掌，快速地向着秦料理攻杀而去。

　　嗖！

　　见状，秦料理也跟着动了！

　　他身形如电，几乎在眨眼时间，就窜到了完全反应不及的孙胜后背，跟着一记侧腿踢出。

　　正中孙胜后臀！

　　“什么！”

　　下一刻，评判席上有着三位评判，直接被眼前的情形，惊的站立而起。

　　其余六位，则是个个瞠目结舌，难以置信。

　　原因很简单，秦料理所爆发出的速度，太快了！

　　快的超出了他们的想象，颠覆了他们的认知！

　　“这是高阶武师，才具备的速度吧？”

　　“武者级，能快的这么夸张？”

　　“好……好可怕的速度！”

　　……

　　看台上，亦是同时响起无数道惊呼。

　　砰——

　　观众们来不及发出第二道惊呼，孙胜的整个身体，就已如同无根浮萍一般，被秦料理一腿踢飞。

　　随之响起的，是孙胜的臀部骨裂之声。

　　然而，秦料理的攻势，却还没有结束！

　　嗖！

　　只见他身形一闪，立时就出现在被踢飞的孙胜，即将下坠之地。

　　紧跟着，他由下而上，狠狠地暴出一拳。


第八十四章 师母难道是母老虎？

　　一拳出，即宛如天河倾泻、陨星坠地，势无可挡！

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　就连周遭的空气，似乎都被这一拳所撕裂，发出着连声暴鸣。

　　完全可以想象，秦料理此刻的攻击威势，是何等的恐怖！

　　咔——

　　一道肩骨的碎裂之声，瞬息之后，便即响彻演武场。

　　而被打的完全懵掉的孙胜，再次仿佛无根浮萍一般，被秦料理一拳轰飞。

　　嗖！

　　观众们尚未回过神来，秦料理已纵身一掠，恍如幻影，又移动到了孙胜即将坠落之地。

　　砰！砰！砰

　　……

　　没有任何的还手余地，孙胜就仿佛一个人形皮球，被秦料理肆意地打飞，肆意地蹂躏！

　　一幕幕，看的现场观众尽皆咋舌，唯有陈玄表现从容，淡定如许。

　　因为陈玄深深的知道，如今的秦料理，正处于身体潜能疯狂爆发的状态下，身体各方面都可以完美媲美一尊高阶武师！

　　高阶武师，和高阶武者的孙胜，差的可不止一个档次！

　　用脚趾头想，陈玄都知道这必然会是一场蹂躏。

　　孙胜的叠浪掌威力大又如何？实战经验丰富又如何？

　　在身体素质被碾压的情况下，一切的一切，都是白搭！

　　常言道：一力降十会。

　　当身体素质的差距，到达一定程度的时候，任何的技巧都会形同虚设。

　　所以，二者一旦交手，孙胜就只能是像现在这样，被秦料理如同玩弄皮球一样打来打去，却生不出任何的反抗之力……

　　……

　　渐渐的，整个1号武道馆，彻底安静了。

　　甚至于，许多人直盯着演武场当中的景象，惊骇的都忘记了呼吸。

　　现场，无数的观众目瞪口呆，简直没办法相信眼前所见是事实！

　　“不！这不可能的！”

　　深蓝武道馆所在区域，眼睛中年人早已吓的傻眼，连声疾呼着：“天底下，不可能有这么恐怖的炼体术！”

　　“太……太可怕了！连孙胜师兄都毫无反抗之力？”

　　原本认为孙胜必赢无疑的学员们，此时个个都在吞咽着口水，难以抑制心头的震惊。

　　“磊子的老师，真乃神人也！”深吸一口气，何鸿雁忍不住朝着陈玄所在的方向，凝望起来。

　　她知道，这个秦料理现在所施展的，可以用“惊世骇俗”来形容的炼体术，必然是陈玄这位馆主所传。

　　所以，她对陈玄的敬重，是越来越深厚……

　　“好可怕的炼体术！”跟何鸿雁一样，霍天妤此刻已然不再关注演武场中的胜负，而是把目光转投在远方看台的陈玄身上。

　　她尤为好奇的想知道，这个晴天武道馆的馆主，究竟是何方神圣！

　　不单单可以令四级武道理论师为其效劳，还收了那么多的天才弟子……

　　最为可怕的是，居然掌握着如此恐怖的一门炼体术！

　　“玉儿的这位陈老师，我真是不如，太厉害了！”同一个时间，一直在阴暗的角落，关注比赛进程的褚叔叔，发出了深深的感慨。

　　“不是不如，是差远了，好么？”而千里之外的诗崇，则是很直接地回道。

　　“对对对，的确是差远了！”褚叔叔当即点头承认，“玉儿能遇见这位陈老师，真是大幸事！”

　　“嗯，没错！”

　　……

　　……

　　10秒钟后。

　　在无数的惊叹中，秦料理停止攻势，任由被自己打得全身骨裂的孙胜，瘫倒在脚边。

　　“搞定。”

　　伸了个懒腰，秦料理微微一笑，神情显得格外轻松写意。

　　而晴天武道馆所在区域，众弟子们早已看的眼睛都直了。

　　“老师，六极神力居然，居然这么牛叉？”

　　“我的老娘呀，太强了！”

　　“我打了四年都打不过的孙胜，就这么被秦师弟打翻了？打的毫无还手余地？”

　　……

　　徐莽等人连声惊呼着，个个心中都有着说不出亢奋。

　　毫无疑问，在见识到六极神力是何等的恐怖后，这些个弟子们都已经决定——

　　下一次进行炼体，不管有多难熬，都死命的熬下去！

　　“只要能练成这一门炼体术，别说是一个小黎，就是十个小黎，我也能打赢吧？”周桦在心中如此嘀咕着，并暗暗发下狠誓，未来一年内，定要把六极神力第一重练成。

　　“我们何家的炼体术，跟六极神力一比，简直太渣渣了！”

　　“如果我能学会，武师级中，怕是难逢敌手了吧？”

　　……

　　跟周桦一样，其余弟子的内心，都是难以平静。

　　至于始终表现很淡定的陈玄，此时此刻，正双手叉胸，缓缓点头，心中暗道：“差不多，是时候撤了！”

　　秦料理获得大胜，意味着他的晴天武道馆，毫无争议地拿下了本次武者荣耀杯的冠军。

　　那么，接下来的安排，完全可以想见，必然是现场颁奖。

　　可陈玄，却不敢去领奖。

　　他深深的明白一点——戴着面具，离的远远的，霍天妤无法判断出他的身份。

　　但，如果去演武场中领奖，哪怕戴着十重面具，他照样会被霍天妤认出。

　　这一点，陈玄没有半点怀疑。

　　因此，陈玄此时毫不犹豫地决定，先撤一步！

　　“江教员，待会你来代替我领奖啊，彻底完事了之后，再联系我！”

　　撇过头，冲着江白水嘱咐了一句后，陈玄当即起身，尔后快速地离开1号武道厅。

　　“老师又开溜了？难道说，我们的师母是母老虎，老师怕她？”

　　“看着，好像不太像啊？顶多就是稍微严肃点，凶一点而已。”

　　“讲道理，师母跟小师妹长的真的好像，简直就是一个模子刻出来的！所以，小师妹那么可爱，师母绝对不可能是母老虎！”

　　……

　　望着陈玄离去的背影，一众弟子，顿时掀起讨论热潮。

　　10分钟后。

　　光影武道馆附近，一间装修精致的茶楼包间之中。

　　“喝喝茶，玩玩手机，打发时间！”靠在松软的背椅上，陈玄格外的惬意。

　　“滴——”

　　忽然，一道机械转动的音效，出现在他耳畔。

　　紧跟着，系统的提示，随即在他脑海中响起：“恭喜宿主，成功参加一次小型武道馆综合武道赛，任务顺利完成。”


第八十五章 虚无体

　　“奖励的科技物【神速袜】，已自动穿戴至你脚上，请注意查看。”

　　听完系统的提示，陈玄当即精神一振，跟着翘起二郎腿，令神磁鞋收缩，开始仔细地观察新收获的科技物——神速袜。

　　这，是一双纯白无瑕的袜子。

　　看不出是何材质，其上也没有任何的花纹、标记亦或者其他任何形式的图案。

　　总而言之，神速袜看起来，简直就是最普通的那种白色袜子！

　　“系统，给我讲讲，这个神速袜，到底有什么厉害的吧？”正了正神后，陈玄当即发问。

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统立时给出解释：“这神速袜的织造材料，为无尽宇宙中，单纯速度排名第一的本源神速兽的羽毛……”

　　随着系统的娓娓道来，陈玄很快就明白，这神速袜究竟有着哪些神奇的功用。

　　其一，是最基本的一些功用。

　　跟神磁鞋一样，由于它的材质特殊，故而几乎不存在破损的可能。

　　同时，它也永远不会腐朽，还具备着自主清洁功能。

　　只要陈玄愿意，心中默念一声，它就会自行与双脚皮肤相融，省去脱穿的麻烦……

　　……

　　其二，只要一直穿戴着神速袜，就可获得敏捷方面的提升。

　　要知道，神速袜的制造材料，乃是宇宙中单纯速度排名第一的本源神速兽的羽毛。

　　这些羽毛，天生就拥有宇宙神速力的加持。

　　而附着在羽毛上的这些宇宙神速力能量，则是会被神速袜中的无数台微型粒子交换器，通过某种特殊的形式，缓慢地转移给穿戴者。

　　也就是说，神速袜的穿戴者，会随着时间的推移，不断的收获越来越多的宇宙神速力，从而令敏捷提升迅速！

　　在宇宙神速力加持下，人体反射弧各环节的机能会大大提升，大脑皮层运动中枢兴奋与抑制的转换速度也会一道加快。

　　如此，人体的神经反应速度，无疑会加强许多许多！

　　最为关键的是，它可以极大的提升肌纤维细胞的兴奋性以及快肌纤维的百分数，从而令得人体单位时间的移动频率大大提高。

　　移动速度，自然也会水涨船高！

　　总之，神速袜对于敏捷方面的提升作用，十分之显著。

　　与神磁鞋、光子手表等科技物的缓慢提升相比，神速袜简直截然不同！

　　根据系统的介绍，每天穿着神速袜收获的敏捷提升效果，基本上不亚于使用一次重力空间！

　　毫无疑问，神速袜将会在很大程度上，解决陈玄一直以来在敏捷方面“相对落后”局面！

　　……

　　其三，也是神速袜最为特殊、最为霸道的一项功用。

　　这一项功用，名为“虚无体”。

　　其原理，十分之简单。

　　只要陈玄愿意开启这一项功用，那么，神速袜中的能量转换装置，就会瞬间抽取本源神速兽羽毛中，超过15%的神速力能量，并即刻作用在使用者身体之上。

　　在汹涌的神速力加持下，使用者身体的所有粒子，都会在短时间内，处于高速震动状态。

　　这样的状态，陈玄可以肆意地穿透物体，乃至免疫几乎一切形式的物理攻击。

　　整个人，就会进入虚无状态！

　　可以被看见，却无法被触碰，更遑论被攻击！

　　简单的说，一旦陈玄开启“虚无体”，那么他就会处于物理免疫状态，且可以直接穿透包括绝大多数的物质！

　　这，是极其可怕的一项功用！

　　不单单可以用来保命，更为关键的是，如果陈玄某天遇见难以从外界对付的，类似于星空巨兽的巨型生物，或者是超级战舰等等等等，他便可以通过“虚无状态”，直接进入内部发动致命一击！

　　一句话，虚无体可攻可守，令陈玄感到无限的满意！

　　……

　　“哈哈哈……神速袜，当真是好东西啊！”

　　抿了一口香茶，陈玄靠在背椅上，沐浴着夕阳余晖，感动神清气爽，无比之惬意。

　　同一个时间，光影武道馆，1号武道厅中。

　　此刻，天顶的八道巨型屏幕上，正清晰地罗列着本次武道赛，31家武道馆的最终积分排名——

　　1、晴天武道馆，96分

　　2、深蓝武道馆，94分

　　3、幽林武道馆，90分

　　……

　　毫无争议的，晴天武道馆的这个冠军，众望所归！

　　就连深蓝武道馆的学员们，都没有任何的质疑！

　　“原本以为，我们的深蓝武道馆有媲美中型武道馆的底蕴，参加这次比赛可以横扫八方，却不想……冒出来一个晴天武道馆！”

　　摇了摇头，那位眼镜中年男人微微叹息着：“真是一山还有一山高啊！”

　　而叹息过后，眼镜中年男人又吩咐道：“你们几个，马上把你们的孙胜师兄，送到我们阳城最好的武道医院去治疗。”

　　“是！”其身边的一群学员，当即齐声回道。

　　虽然被秦料理狠狠的蹂躏了一番，不过，孙胜其实伤的没有想象中的那么严重。

　　以他的身体恢复力，在阳城最好的武道医院里疗养，约莫月余时间，必定可以痊愈。

　　所以，眼睛中年人并不怎么担心孙胜，更加不会抱怨秦料理乃至晴天武道馆。

　　武道赛嘛，受伤在所难免……身为馆主的眼镜中年人，无疑很看的开！

　　“马上颁奖了，我去看看，这晴天武道馆的馆主，到底是什么来头，何方神圣！”

　　目光一肃，眼镜中年人缓缓起身，尔后径直朝着演武场走去。

　　“下面，让我们用最热烈的掌声，有请在本次武道赛中获得冠亚季军的三位馆主，代表其武道馆，领取奖杯和奖金！”同一个时间，解说员继续着自己激扬澎湃的喊话。

　　“终于可以见着磊子的那位老师了！”何鸿雁莞尔笑着，对于接下来的颁奖典礼，期待非常。

　　“马上就可以看到，这位馆主到底长什么样了！”霍天妤的心情，几乎和何鸿雁如出一辙。

　　然而，半分钟后，现场所有人发现，晴天武道馆的馆主，并没有下来。

　　取而代之的，是早上在理论战中大放异彩的江教员！

　　“咳咳……”

　　接过话筒，江教员干咳两声，跟着缓声解释道：“我们陈馆主，突然碰到点急事，所以先走一步啦！”

　　“哦？那位馆主，原来姓陈呀？”闻言，霍天妤眉头一挑。


第八十六章 渊华街？那还真是巧了

　　就在霍天妤静思之际，盛大的颁奖典礼，已然徐徐拉开帷幕。

　　观众以及评判们，都接受了江白水的说法，且尽皆允许江白水代替陈玄，来领取属于晴天武道馆的奖杯和奖金。

　　而这一笔冠军奖金，则高达100万！

　　要知道，武者荣耀，乃是目前全球最为流行的一款手机游戏，堪比吸金神兽。

　　所以，由它冠名并赞助的武道赛，当然是奖金丰厚！

　　“江教员，这是冠军奖杯，请收好。”在司仪小姐的护送下，何鸿雁等九位评判，一一来到颁奖台前，为江白水等人分别送上奖杯、纪念品以及存放奖金的银行卡，“这张卡里有100万，密码是六个8，请记好。”

　　“多谢！”

　　“这是你们应得的！”

　　“感谢你们的参赛，感谢为我们奉上如此精彩的武道赛！”

　　……

　　隆重的颁奖典礼，持续了足足10分钟，方才结束。

　　而这时，那位解说员却是在主办方的授意下，向江白水问出了两个现场观众最为关心的问题：“稍等一下下，江教员！我这里有两个问题，想代表大家来问问您。”

　　“可否告知一下我们，你们晴天武道馆的位置在哪儿？另外，能不能说说，你们陈馆主的收徒条件是什么？”

　　这两个问题，可不单单是那些个武道爱好者的观众们迫切的想知道，就连不少其他武道馆的学员，都尤为的想从江白水口中，得到答案。

　　毕竟，先前秦料理的爆发，带给现场所有人的震撼，实在太大！

　　而只要脑子稍微正常点的人，都可以猜的出，那一门无比恐怖的炼体术，势必是出自那位“陈馆主”！

　　如此炼体术，当然是人人都想学！

　　所以，大家无疑都想打听打听，晴天武道馆的收徒标准以及具体位置……

　　哪怕是何鸿雁这样的武道界名人，都不例外！

　　“咳咳。”

　　再次的干咳两声后，江白水对着话筒，尤为从容地回答道：“收徒条件这个事情嘛，我们陈馆主之前有提过，基本看眼缘。”

　　“觉得合适，觉得喜欢，他哪怕免费教都乐意。”

　　“但，如果我们陈馆主觉得不合适，不喜欢，那么即便你搬来一座金山，都不可能进入我们晴天武道馆！”

　　“最近这段时间，我们陈馆主有些忙，并不准备增收弟子。”

　　“所以嘛，如果谁真有拜师的意向，请至少等半年后，再来我们晴天武道馆。”

　　……

　　江白水的这一番话，无疑给现场诸多心头火热的武道爱好者，泼了一盆凉水。

　　当然，这也的确是陈玄的意思。

　　他最近是真的不会考虑收徒，除非遇见那种特别好的苗子！

　　原因很简单，各大科技物的每日使用次数有上限。

　　弟子越多，就意味着排队使用的情况越严重……

　　就像重力空间，每天上限三次，可却足足有着八位弟子抢着用！

　　再加上陈玄自己……也就是说，重力空间，基本上每个人三天才能轮到一次！

　　这样的情况，陈玄可不想继续“恶化”下去！

　　所以，在陈玄看来，现在的当务之急，是尽快提升身体素质和生命层次到战将级，以获得更大的权限，增加各大科技物的每日使用次数上限。

　　至于收徒的事情嘛，当然是先缓缓！

　　……

　　光影武道馆，1号武道厅中。

　　“呃，那位陈馆主，暂时不考虑收徒？哎，真是太可惜啦！”

　　“这么好的炼体术，如果我能学到，那真是倾家荡产都愿意啊！”

　　“别做梦啦！即便你拜了师，人家陈馆主也十有八九不会传授于你！你难道不知道，好的战法、身法、炼体术这些，基本都是不传之秘？除非你付出天大代价，否则，还是洗洗睡吧！”

　　“待会我打听打听，这个晴天武道馆到底在哪个地方！我准备，以我的身材相貌，色诱那位陈馆主！”

　　“那位陈馆主能看上你？”

　　……

　　绝大多数的观众，都没有离开，他们仿佛意犹未尽，一直待在现场讨论。

　　而在听完江白水先前的一番话后，几乎所有的观众，都表现出了无比失落的情绪。

　　“江教员，既然你们陈馆主最近无意收徒，那么，可否告知下，你们晴天武道馆的位置？”解说员朗声再问道，“我相信，即便不能拜师，也会有很多的武道爱好者，想去拜访你们的陈馆主！”

　　“我们的晴天武道馆，在江州老城区的渊华街上，不难找的！”略微考虑了一番后，江白水直接抿嘴笑着回道。

　　这个事情，他可没什么能隐瞒的。

　　去到江州，打开手机地图，搜一搜晴天武道馆，分分钟就能找到导航位置。

　　连去武者协会询问的必要都没有！

　　“好！多谢江教员了。”

　　待得江白水回答完毕，解说员立时冲着他微微一礼，尔后冲全场所有人高呼道：“那么现在，我宣布，本次武者荣耀杯小型武道馆综合武道赛，圆满结束！”

　　随着解说员的话音落下，观众们当即纷纷起身离场。

　　“嗖！”

　　何鸿雁则是箭步闪掠到看台晴天武道馆所在区域，最终在何磊身前站定身躯。

　　“姐，你还有什么事么？”何磊正准备随同人潮离开1号武道馆，见着何鸿雁到来，立时好奇地问道。

　　“这张门票，你转交给你的老师！”何鸿雁干脆利落地将一张门票，递到何磊掌心，跟着说道，“记住，你能遇见这位陈老师，是你几辈子修来的好运！”

　　“务必要好好珍惜！”

　　“同时，礼不可废！陈老师既然助你能够考入燕京大学，那么我们何家，必须好生谢之！”

　　“你姐姐我手边，就这张云梦战神论道会的门票比较珍贵，权当做是给你陈老师的见面礼了！”

　　“过些时候，爸妈会亲自去江州，再好生酬谢！”

　　“哦对了，再有不到两个星期，就要高考！”

　　“你看着点时间，尽早回燕京，知道么？”

　　……

　　听完何鸿雁的一番告诫，何磊当即重重点头，尔后收下那张门票。

　　与此同时，演武场中，霍天妤的嘴角，却是扬起了一抹笑靥：“渊华街？那还真是巧了！”

　　“陈玄的书店，就开在渊华街上！”

　　“说起来，那书店都倒闭好几年了吧？”


第八十七章 回江州一起去拜访？

　　霍天妤口中的那间书店，当然就是晴天武道馆的前身——瀚海书店。

　　在晴晴还没有出生的时候，过去的陈玄，就一直在经营这家书店。

　　当然，瀚海书店的生意那是相当的惨淡，也就只够维持正常生计。

　　按着霍天妤的估计，即便晴晴没有家族遗传病，瀚海书店也迟早会倒闭。

　　渊华街那个地方，终究太过冷清。

　　再加上过去的陈玄又是个死脑筋……如此，真是想不倒闭都难！

　　“过段时间回江州看晴晴，顺带去渊华街，拜访一下那位陈馆主！”得知晴天武道馆就位于渊华街后，霍天妤心中，很快就萌生出这样的想法。

　　作为一位资深的武师级强者，霍天妤很清楚的知道，有一些个武道高人，天生就喜欢清净。

　　所以，那位神秘的陈馆主，把武道馆开在人流稀少的渊华街，她完全可以理解。

　　“这些高人，行事总是那么不拘一格，出人意料……不过，高人终归是高人！既然在江州，那我就必须得找个时间，好好去拜访一下！”

　　心中如此想着，又莞尔笑了笑后，霍天妤当即拿出手机，并直接拨打陈玄的电话。

　　“喂？有事么？”不一会儿，正坐在茶馆当中打发时间的陈玄，便已接听。

　　“问你个事儿，江州老城区渊华街上，是不是有个晴天武道馆？”霍天妤开门见山地问道。

　　“呃……”听到如此问话，陈玄下意识的以为自己被弟子们“出卖”，导致露馅了。

　　不过，略微一琢磨，他就想明白大概是个什么情况——铁定是霍天妤对晴天武道馆生出了兴趣，找自己来打听打听情况！

　　于是，其内心所有的紧张情绪，顿时烟消云散。

　　“我，我想想啊……”

　　故作沉思了片刻后，陈玄尤为淡定地回道：“好像，是有这么一家武道馆！”

　　“有就行！”

　　闻言，霍天妤缓缓点头，跟着抿嘴笑着：“我过段时间回来看晴晴，顺便去拜访一下那位晴天武道馆的馆主。”

　　“啊？你要回江州拜访那位馆主啊？”陈玄心中猛然一跳。

　　“对啊，那位馆主乃是武道高人，值得我去好生拜访、讨教！”霍天妤尤为郑重地回道，一听就是心意已决。

　　“那……行吧。”深知霍天妤个性的陈玄，这时当然不会傻乎乎的出言劝说，“不过，能不能带上我一起去拜访？”

　　“你也要去？你什么时候对武道这么有兴趣了？”霍天妤眉头瞬间一挑，感到分外惊奇。

　　毕竟，陈玄在她心目中“好文厌武”的印象，简直堪称根深蒂固……

　　现在突然提出要跟着一起去拜访武道高人，令霍天妤实在有些转不过弯来。

　　“这个……我只是单纯的想陪在你身边而已，没其他意思。”陈玄赶忙找个理由来解释。

　　“好好好，你到时候跟着就是了。”心中一暖的霍天妤，脸上绽放出了宛如山茶花般的微笑，继而说道，“只是，到时候你不能乱说话，更不能在那位馆主面前失礼！”

　　“那可是一位武道高人，是前辈，我们须好好尊敬！”

　　听完霍天妤的这一番话，陈玄强忍着心头的笑意，尤为干脆利落的应下。

　　“我明天会去买点新衣服，给晴晴寄过来。”目光一定，霍天妤紧接着又说道，“等到六一儿童节那天，你再把衣服拿出来，给晴晴一个小惊喜！”

　　“好勒。”陈玄顿时点头。

　　现在已经是五月底，六一儿童节即将到来。

　　所以，给小家伙准备儿童节礼物，陪她渡过一个完美的节日，无疑会是陈玄接下来几天要重点思考的事情。

　　“对了，你在渊华街那儿，不是有个三层的倒闭书店么？”忽然，霍天妤好似想起了什么，连声说道，“放在那里，空着也是空着，倒不如租出去？”

　　“还是不租了吧？”

　　“怎么？难道你还想东山再起？继续把你的书店经营起来？”

　　“呃……我最近不是在弄情感顾问的事情嘛，所以我打算把那倒闭书店，弄成情感咨询所。”

　　“这个主意倒还不错！开业的时候，记得叫我啊！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　夕阳渐落，夜幕渐渐降临。

　　一辆加长版的商务车，正行驶在高速上，向着阳城不断靠近。

　　正是张松的专属商务车！

　　车内，正播放着悠扬悦耳的音乐，同时菜香四溢，令人口齿生津。

　　毫无疑问，此刻陈玄正在较为宽敞的车中，和自己的弟子们一道享用晚餐。

　　“虽然比不上张师兄酒店的那些美味，不过味道已经很不错啦。”

　　“的确蛮美味的！”

　　“还是老师机智，点了外卖让我们在车上吃！要不然，咱们就得饿着肚子回江州了！”

　　……

　　酒足饭饱后，周桦等人尽皆神情惬意地靠在柔软的车椅上，无比的享受。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，擦了擦嘴角的油腻，陈玄忽然尤为郑重地说道：“这次的武道赛奖金是100万，为师现在来给你们分配下。”

　　“不用啦，老师！”

　　“老师，这只是小钱而已，不用分配的！”

　　“我们来打武道赛，又不是冲着奖金来的！”

　　……

　　众弟子纷纷表示拒绝。

　　“那不可行。”陈玄面色一沉，肃容说道，“钱虽是小钱，不过，却有着非凡的意义！”

　　“可以说，都是你们通过自己的努力挣来的！”

　　“所以，无论如何，为师都得分配给你们！”

　　见着陈玄尤为坚决，弟子们相视一望，最后尽皆同意。

　　“江教员和顾教员，每个人20万。剩下的60万，你们五个参赛的家伙平分。”略作思索后，陈玄当即问道，“这样，想必你们没有意见吧？”

　　“没有！”弟子们立时齐声回道。

　　“好，明天为师把卡里的钱取出来，便给你们转账。”

　　再次的正肃神情，陈玄又道：“对了，明天为师准备传授给你们一门战法！”

　　“战法？”一时间，车内的所有弟子，个个眼前大亮，心中狂跳不已。


第八十八章 传授无影匕法

　　激动！

　　每个人脸上，都已写满激动，眼神炽热。

　　要知道，通过这一次武道赛，弟子们均已清晰的认识到，自己老师所传授的炼体术六极神力，是何等的恐怖！

　　那么，他们完全可以预见的到，老师即将传授的战法，必然拥有同等的神奇、同等的强悍！

　　如此，弟子们又哪里能忍住不激动，不亢奋呢？

　　“老师，您要教我们什么战法？拳法、掌法、腿法、指法……还是别的什么？”

　　“您要教我们的战法，叫什么名字啊，老师？对了，是战神级层次的战法么？”

　　“要不然，我们今晚就开始学吧？反正晚上大家都没事！”

　　“对啊对啊！到江州，估计也才7点多些，我们可以晚上开工的嘛！”

　　……

　　毫无疑问，现在的叶凌威等人，个个已迫不及待，想要尽快学到陈玄所传之战法！

　　别说是一天，就是一秒钟，都不想多等！

　　尤其是叶凌威和秦料理这两个超级武痴，此刻看向陈玄的眼神，简直可以用望眼欲穿来形容。

　　那份期待之情，溢于言表！

　　“晚上我得照看晴晴，所以你们不用指望今天就开始学了。”靠在车椅上，陈玄悠然说道，“至于战法的信息嘛，为师明天再好后给你们说。”

　　“好吧……”闻言，弟子们纷纷撇嘴，个个都表现的尤为无奈。

　　没办法，谁让他们摊上了一个女儿奴老师！

　　对于陈玄这种“不敬业”的行为，他们是早就习以为常！

　　指望他们的老师有所改变？除非太阳打西边出来！

　　当然，事实上，陈玄的各种女儿奴行为，弟子们一直都理解，也都支持。

　　毕竟，晴晴既乖巧又可爱，看着就让人心疼！

　　有这样的闺女，试问，天底下有谁不想天天带在身边，像宝贝一样宠着？

　　“老师，这是我姐让我转交给您的，是我们何家的一份心意，请您一定要收下！”这时，何磊正了正，继而缓缓地递出一张门票。

　　正是即将在暑假举行的，云梦战神的论道会门票！

　　“用不着这么客气的吧？”陈玄顿时眉头一挑。

　　“请老师一定收下！”何磊尤为诚挚地道。

　　“好吧。”略作思考之后，陈玄也算是干脆利落地收了下来。

　　他知道，以何家这种武道世家的一贯作风，自己帮助何磊提升如此巨大，必然是会来重重感谢的。

　　推辞？不但没用，反而会让他们以为谢礼不够贵重，然后下次继续来送更大的礼……

　　如此，在思考了一番后，陈玄当即决定收下，不作任何的犹豫。

　　“算起来，这是第四张了吧？”

　　收好门票，陈玄的嘴角，缓缓地浮现出一抹笑意：“这样一来，翎妤也能跟着一块去了！”

　　“倒还不错！翎妤这丫头，那会大学刚刚毕业，跟着一起去燕京转转也挺好。”

　　……

　　心中如此想了一会，陈玄便即在音乐声悠扬的车厢内，闭目养神。

　　呼——

　　商务车一直在不断疾驰。

　　约莫晚上7点半的时候，陈玄一行人，终于顺利的抵达江州，尔后纷纷道别，各回各家。

　　就这样，半小时后。

　　刚刚回到家中的陈玄，迫不及待地冲到客厅，想第一时间见着自己最想念的小家伙的身影。

　　“粑粑！”

　　而听到门口传来动静，小家伙是立即从电视机前起身，屁颠屁颠地扑到陈玄身边求抱抱。

　　“晴晴，有没有想粑粑呀？”把宝贝女儿抱入怀中，陈玄宠溺地摸了摸她的小脑袋，温柔地问道。

　　“想！”小家伙重重点头。

　　“姐夫，你可算回来啦！”这时，霍翎妤那俏皮的声音，在沙发上响了起来，“我被晴晴拉着一起看这个水星博士的动画片，看得我都要崩溃啦！”

　　“看这个，还不如看三十年前的海绵宝宝。”

　　毫无疑问，陈玄去阳城参加武道赛的这一天，必然是他这个助理兼小姨子，在接送以及照看晴晴。

　　“瞎说，水星博士蛮好看的！”抿嘴一笑，陈玄悠然地说道，“晴晴，粑粑没说错吧？”

　　“对，水星博士最好看！”小家伙赶忙冲着霍翎妤认真地说道，“跟飞马超人和超神宗师一样好看！”

　　“行行行，我争不过你们父女俩，我认输。”

　　……

　　……

　　转眼，便是第二天早晨。

　　临近六月，江州的气温，几乎每天都在攀升。

　　夏天的感觉，越来越浓。

　　大街上，许多人都已开始穿短袖、短裤、拖鞋这样的清凉一身。

　　幸好江州是沿海城市，所以感觉起来，并没有那么的闷热……

　　这一天，当陈玄如同往常那样，在上午9时许抵达晴天武道馆大门前之时，却是愕然发现，弟子们个个都在用着“如饥似渴”的眼神望着自己。

　　看起来，就仿佛是一群嗷嗷待哺的雏鸟！

　　“老师，您可终于来啦！”秦料理表现的最为热情，一步就冲到陈玄身前，连声说道，“快快快，咱们现在就进去，您教我们战法吧！”

　　听到这话，陈玄方才想起来，昨天在车上向弟子们承诺过要传授战法。

　　“只怕这帮家伙，昨晚做梦都在想着学战法的事情吧？”

　　心中如此嘀咕着，陈玄微微一笑，跟着说道：“都别站着了，随我进去吧！用完了科技物，为师就传你们战法！”

　　“是，老师！”众弟子个个激扬澎湃地应道。

　　……

　　很快，时间就来到了上午10点多些。

　　此时此刻，众弟子皆已用完各大科技物，在一层那简陋的不能再简陋的小演武场，站成一列，目光热切地等待着陈玄来教授战法。

　　“系统，无影匕法初始篇如何定价，你应当有相应的收费规则吧？”

　　在弟子们个个心潮澎湃之时，陈玄则是在和科技武道馆系统交流着。

　　“有的。”

　　瞬息之后，系统就给出了答复：“学习战法《无影匕法》的收费规则，将以文字方式呈现给宿主你。”

　　“请务必仔细阅读，不可违反。”

　　随着系统话音一落，陈玄的脑海中随即出现几行清晰文字——

　　战法《无影匕法》收费规则：

　　“初始篇，1888888元RMB

　　进阶篇，68888888元RMB

　　大成篇，唯宿主可学，不得外传

　　极限篇，唯宿主可学，不得外传”


第八十九章 儿童节礼物

　　“188万？”浏览完毕后，陈玄缓缓点头。

　　显然，有六极神力的传授经验，陈玄对于眼前的无影匕法收费规则，并不感到有任何的意外。

　　同时，他也早早的料到，无影匕法的收费，势必会比六极神力高出一截。

　　陈玄知道，尽管无影匕法和六极神力同属无尽宇宙中，最为顶级的战法和炼体术。

　　可是，在修炼难度上，二者却有天壤之别。

　　六极神力，非大意志、大毅力者，根本不可能学成。

　　可无影匕法呢？只要天赋正常，肯下苦功夫，绝对能够掌握到其中的一些皮毛！

　　再不济，也能练成无影匕法初始篇第一重的发力方式！

　　总而言之，在陈玄看来，无影匕法单从学习的角度来看，绝对要比六极神力容易许多许多！

　　那么，它的收费比六极神力高些，再正常不过！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄正了正神，继而目光在众弟子身上一扫而过，道：“在传授你们之前，我先简单的来介绍下这一门战法。”

　　“这一门战法，名为《无影匕法》。”

　　“不过，你们并不需要特意去买一把匕首来学。”

　　“因为这一门战法的核心，在于他的发力方式，而非招式技巧！”

　　“相信你们都明白，兵器，是身体的延伸。”

　　“所以，只要能够掌握无影匕法的发力方式，那么，无论是用匕首，还是用拳脚，效果都是相当的。”

　　“你们必须记住，无影匕法，乃是一门追求极限速度的战法！”

　　“一切的一切，都要围绕速度！”

　　“而为师接下来所要传授给你们的，乃是无影匕法的初始篇。”

　　“这初始篇，共计有三重发力方式。”

　　“第一重，可以增幅3倍攻击速度和杀伤力，第二重6倍，第三重9倍！”

　　……

　　听完陈玄的一番简单讲解，众弟子的心，简直个个都要蹦出胸腔。

　　每个人的身体血液，都仿佛在沸腾，在疯狂燃烧！

　　毫无疑问，陈玄虽然说的尤为平静，可带给弟子们的，却是极度的震撼！

　　“只要练成初始篇第一重发力方式，就能有3倍增幅？这这这，这太神奇了！”

　　“我若是能练成完整的初始篇，就是高阶战将，也有一拼之力吧？”

　　“天，太疯狂了！我们何家的九阴指，跟这无影匕法相比，简直不值一提啊！”

　　……

　　一时间，弟子们连声感叹着，呼吸越发的急促。

　　看向陈玄的目光，无疑尽皆是一片炽热！

　　“老师，快教我们吧！”众弟子无比渴求的齐声喊道。

　　“放心，为师说了要教，那就必然会教。”

　　负着手，陈玄目光一沉，正色道：“不过，我们武道馆的规矩嘛，你们都懂的……”

　　“懂的懂的！”叶凌威等人瞬间应声道，“老师，您说吧，无影匕法的学费是多少！”

　　“比六极神力贵很多，你们要做好心理准备。”

　　再次的扫了一眼众弟子，陈玄随即缓缓道来：“初始篇的学费是——188万8888元。”

　　“老师，您可真会开玩笑，还让我们做好心理准备！弄半天，竟然如此之实惠！”

　　“是啊，我还以为要几个亿呢，到最后只要这么点！”

　　“太超值啦！老师，我马上就交！”

　　“老师，这么牛的战法只收188万，我总觉得有种天理难容的感觉？要不然，考虑涨个价？”

　　……

　　弟子们的反应，可谓完全的出乎了陈玄的意料。

　　不仅不觉着有任何的昂贵，反而还认为陈玄的报价太低，有点辱没无影匕法的意思。

　　“看来，我还是低估了这帮家伙！”

　　心中轻叹着，陈玄倒也没有找系统谈谈改价格的想法。

　　他知道，他目前的权限级别，只是“见习馆主”。

　　这样的权限，根本不支持他改变任何收费的价格，只能依着系统的规则执行。

　　而如果陈玄想要有所改变，获得更大的权限，甚至可以进行自行定价……那么首先，他唯有提升自己的生命层次至战将级，方才能够有希望！

　　“接下来一段时间，要好好提升身体素质和学习虚空步，争取尽早成就武师级！”

　　如此嘀咕了一句后，陈玄当即正神，尔后冲着弟子们说道：“尽快交费吧，交完了费，为师就慢慢地传授给你们！”

　　“是，老师！”

　　……

　　转眼，已是正午。

　　此时此刻，诸多弟子以及陈玄、江白水等人，正在餐厅中，一道享用着美味的二级营养餐。

　　餐厅之中，气氛十分的融洽。

　　众人一边吃，一边闲聊，时不时的会爆发出欢声笑语。

　　当然，以秦料理的话最多，诗林玉则最沉默。

　　“马上就要六一儿童节了，你们帮为师想想，送晴晴什么样的节日礼物最好？”吃到一半，陈玄忽然极其认真地问道。

　　这件事，陈玄昨晚足足想了一夜，都没能想出什么好东西可以送给宝贝女儿。

　　送礼物这种事情，有时候的的确确很令人头疼。

　　所以，苦思无果的陈玄，开始求助自己的弟子们，希望能够得到个“奇思妙想”！

　　他想着，集思广益，总好过他一个人绞尽脑汁！

　　“老师，不如送气球吧？我看小朋友们，好像都喜欢玩气球。”

　　“周师弟，你难道不知道，六一那天，幼儿园门口到处都是卖气球的？”

　　“不如，带小师妹去游乐园？阳城的海天游乐园，听说超好玩的！”

　　……

　　弟子们纷纷出着各自的主意，可陈玄却始终在摇头。

　　原因很简单，弟子们想到的，陈玄早已想过，且并不认为那些是什么好的选择！

　　“老师，礼物的事情，要不然就交给我吧？”

　　就在陈玄无奈之际，素来最为害羞的诗林玉，却是难得的主动开口：“离着儿童节，还有几天时间，我爸爸应该来得及完成一件礼物！”

　　听到这话，陈玄的精神，陡然一振。

　　毫无疑问，陈玄瞬间就听明白了诗林玉的意思——

　　她这是打算，让她的四级武道装备师爸爸诗崇，为晴晴专门打造一件节日礼物！


第九十章 陪女儿过儿童节

　　“会不会太夸张了些？只是一个儿童节而已……”眉头微凝，陈玄连声回道。

　　不管怎么说，在陈玄心中，诗崇都是那种最厉害的四级武道装备师。

　　这样的人物，足可以和战神级强者的地位相当，乃是武道界中的绝对香饽饽！

　　无数武者，都渴望能够从他手中买到一件武道装备，哪怕倾家荡产都在所不惜。

　　但，诗崇的时间太宝贵，连战将级想见他一面都难如登天。

　　所以，让诗崇这样的大人物，特意为晴晴来打造一件儿童节礼物，陈玄无疑会有些犹豫，甚至是不敢相信！

　　“老师，我相信爸爸一定十分乐意为您效劳！”

　　然而，诗林玉却是尤为肯定地说道：“而且，您也不用有什么疑虑。”

　　“在我小的时候，爸爸每年都会为我精心打造一件礼物！”

　　“因此，这件事，请您安心的交给我爸爸！我保证，绝不会让您失望！”

　　……

　　见着诗林玉的神情极其的坚决，陈玄略作沉思后，缓缓点头：“这样的话，那你就替为师，好好地谢谢你爸爸！对了，如果需要什么材料或者资源的话，告诉我一声！”

　　“老师，您请放心，爸爸他最不缺的就是材料和资源！”诗林玉的笑颜，渐渐展露，“那么，老师您就等着我的好消息吧！”

　　“好。”

　　心中的一块大石头就此落定，陈玄的心情瞬间大好。

　　“也不知，诗崇先生会给晴晴弄出一个什么样的礼物？”

　　畅想了一番后，陈玄便优哉游哉的继续和弟子们，品尝起一桌子的美味来。

　　……

　　……

　　时间悄然流逝，转眼，就是六月一日。

　　这段时间，陈玄每天都在通过各大科技物提升身体素质，同时也没有懈怠虚空步的学习。

　　不过，虚空步这门身法，终究太过复杂和困难！

　　一时半会之间，他的精进速度并不快，属于最为正常的现象。

　　但，陈玄相信，只要他能坚持下来，每天不断地刻苦练习……再配合着脉冲面具的辅助，用不了太长时间，他势必可以入门！

　　虚空步进步缓慢，可在身体素质方面，陈玄的进步还是颇为明显的。

　　尤其是在得到神速袜以后，他的敏捷几乎是与日俱增。

　　现如今，陈玄的平均身体素质，已经达到平均4.6的水准！

　　离着武师级的最低标准，综合5.0以上，越发接近！

　　完全可以想象，在晴晴放暑假之前，陈玄只要不出意外，必定可以顺理成章地达到低阶武师层次！

　　……

　　这一天，六月一日，正是全球小朋友们最喜欢的节日——儿童节！

　　“粑粑，麻麻买的裙子真好看！”

　　此时此刻，小家伙刚刚吃过早饭，正站在自家的镜子前，不停地转身。

　　今天的她，被陈玄梳了一个跟霍天妤一模一样的俏马尾，用一根紫色发带紧紧地系着。

　　额前的刘海，与眉毛齐平，看起来十分可人。

　　至于小家伙身上穿的嘛，则是一件淡绿色的青花连衣裙。

　　脚上的白色休闲鞋，一看就又软又透气，十分适合这个季节。

　　袜子纯白无瑕……

　　……

　　这一身完美而精致的搭配，当然就是霍天妤精心挑选来，送给宝贝女儿的儿童节礼物。

　　当然，以霍天妤的个性，礼物可不仅仅只是这些。

　　附带着一起寄过来的，还有各种玩具、礼品卡以及一份站桩的视频讲解。

　　总之，对于麻麻送的这些个节日礼物，小家伙无比的喜欢，从起床开始就一直在咯咯直乐。

　　兴奋之情，溢于言表！

　　而以陈玄的女儿奴个性，对目前这一情况，无疑有些“吃醋”。

　　在他心目中，可决不允许有任何人来跟他以任何形式，抢宝贝女儿！

　　哪怕是霍天妤，也不行！

　　所以，他一心想着，今天必须送出更讨小家伙喜欢的礼物！

　　“真是急死个人了，诗崇弄的礼物，下午才能通过空运送到！”

　　心中有些焦虑的陈玄，努力地缓了缓情绪，尔后抱起宝贝女儿，摸了摸她的小脑袋，道：“我的晴晴是最漂亮哒！走，现在跟粑粑出发。”

　　“走喽！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　陈玄与宝贝女儿，一齐进入春笋幼儿园中。

　　每年的六一儿童节，春笋幼儿园都会安排一系列丰富多彩的活动，并邀请所有家长一起来陪伴自己的孩子参加。

　　所以，陈玄今天当然不可能去晴天武道馆营业！

　　他所要做的，只有一件事——陪宝贝女儿，渡过一个圆满的儿童节！

　　不得不说，今天的春笋幼儿园，格外热闹。

　　花灯、气球、彩带……一切的一切，都将儿童节的气氛，渲染的格外浓烈。

　　每一个来到园中的小朋友，都是笑吟吟的，欢蹦乱跳。

　　其中有不少还特意化了妆，甚至还穿着演出服。

　　一看，就知道这些个小朋友，待会要各类表演节目！

　　“请各位小朋友和家长，先进教室，然后在班主任的带领下，去到操场集合。”刚刚进到园中，陈玄的耳畔就传来了广播声。

　　于是乎，陈玄径直就抱着宝贝女儿，去到教室当中。

　　……

　　大约10分钟后，在班主任宋媛的带领下，小07班的一众小朋友和家长就整齐的来到操场，继而有序落座在事先就准备好的塑料凳子上。

　　视线的正前方，是一个还算不小的主席台。

　　而这个早上，陈玄等人所要做的，就是欣赏中班和大班的小朋友以及幼儿园的老师，精心准备的文艺节目！

　　晴晴他们这些个小班的，由于年纪还小，很多都不懂事，根本没法排练。

　　所以，小班的“淘气鬼们”，并不需要表演任何节目！

　　只要能乖乖坐着，就足以让那些老师们大感欣慰。

　　“这场面，还真是令人怀念啊。”

　　怀里搂着小家伙，听着耳畔不断传来的儿童歌曲，陈玄不由的思绪纷飞，想起了他那无忧无虑的幼儿园以及小学时光。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，陈玄的脑海中，陡然响起一道提示音。


第九十一章 华国武者青云榜

　　紧跟着，陈玄的眼前，就已耀现出一行金色醒目文字——

　　当前可接任务：限时7天，跻身华国武者青云榜前100。完成后，可获得奖励【武道馆初级科技改造】。

　　“哦？这个任务，倒是有点意思！”

　　认真地浏览完毕后，陈玄缓缓点头，若有所思。

　　所谓的“华国武者青云榜”是个什么概念，身为二级武道理论师的陈玄，还是颇为了解的。

　　这，是一份由武者协会制定出的战力榜单排行，共计有150人可名列榜中。

　　入榜的限制条件，则十分之简单——拥有华国国籍，且必须是武者级。

　　与之同类型的，还有武师天骄榜、战将纵横榜和战神无双榜。

　　总之，但凡能够进入华国武者青云榜的武者，尽皆是在华国武道界中，声名赫赫甚至于可说是最优秀的一批武者级强者！

　　像江州大学武道社的那位天才社长孙胜，就长期稳定在华国武者青云榜第110名左右。

　　一句话，只要能够进入华国武者青云榜，瞬间就会得到无数荣耀加身，引来各方势力关注乃至邀约……

　　如此榜单，在华国武道界的地位和作用，基本就跟某些游戏当中的天梯排名，相差无几。

　　当然，不排除有一些个实力强悍的武者生性低调，又或者出于什么其他的特殊原因，并不会主动的暴露实力。

　　所以，华国武者青云榜所统计的，仅仅只是明面上的全国最强武者们的战力指数！

　　就像现在的陈玄，虽拥有跻身这份榜单前十乃至第一的战力，可至今榜上无名！

　　“看来，这几天得松松筋骨了……”嘴角挂着浅笑，陈玄对于完成这个任务，绝对可说是信心十足。

　　要知道，如今的陈玄，已然拥有平均4.6的身体素质。

　　配合着六极神力赋予他的爆发力，单就身体素质上看，他已然可以媲美一些个武师级强者！

　　更为关键的是，陈玄还同时掌握着无影匕法初始篇的第一重发力方式以及六极神力秘技！

　　二者叠加之下，陈玄简直不敢去想象，他能够爆发出何等令人恐怖的战力！

　　按着他的估计，在不使用削弱戒指的情况下，哪怕是高阶武师，他也可以单凭自身战力去对敌！

　　甚至，战而胜之！

　　如此夸张的战力，别说是跻身华国武者青云榜前100，就是全球武者青云榜第一，他也有很大的信心可以拿下！

　　新任务，于目前的陈玄而言，难度的确很低。

　　在陈玄自己看来，只要他稍稍花费点功夫，任务便能顺利完成！

　　“简单归简单，不过这事情嘛，明天再说！”

　　坐在塑料椅子上，搂着宝贝女儿在怀，陈玄心中如是想道。

　　作为一个标准的女儿奴，在陈玄心中，天大地大，女儿最大。

　　今天这个属于宝贝女儿的节日，陈玄当然是心无旁骛，只想着陪伴小家伙，渡过幸福快乐的一天。

　　其他的事情，统统都得靠边站！

　　“粑粑，粑粑，开始啦！”

　　忽然，小家伙欢欣雀跃地喊道。

　　周边的其他小朋友，也个个都表现都很激动。

　　陈玄当即抬眼瞧去，只见视线前方的主席台上，走来了两个盛装打扮的年轻幼儿老师。

　　一男一女，各自手持着话筒，一看就是本次文艺演出的主持人。

　　在欢声笑语中，这两位主持人，很快就宣布文艺演出正式开始！

　　接下来，陈玄就陪着小家伙，与其他的家长和小朋友，欣赏了一个又一个好看的节目。

　　有儿童歌曲演唱、有舞蹈、有诗歌朗诵、有武道套路演练……当然，还有一场别开生面的“颁奖”典礼。

　　奖项嘛，则无非是优秀标兵小朋友、“文明礼仪”之星、“生活自理”小能手等等之类的。

　　小家伙很争气，由于期中考试进步很大，而且在幼儿园里一向表现的很乖巧，所以班主任宋媛给她评了一个“最佳进步之星”。

　　在小家伙上台领奖的时候，陈玄无疑是赶紧打开手机，把全程的画面都录制下来，尔后发送给霍天妤，一同分享这份属于女儿的小荣耀。

　　“粑粑，我是最佳进步之星哦！”

　　“嗯，我家晴晴最厉害了！”

　　……

　　……

　　就这样，一个欢乐的上午时光很快过去，中餐时间到来。

　　这一次的中餐，春笋幼儿园安排了所有家长在后厨包饺子。

　　小朋友们，自然是在餐厅中耐心等待，等待和自己的家长一同吃饺子大餐！

　　“饺子来喽！”

　　在幼儿园厨师长的一声高喊之下，餐厅中所有的小朋友，尽皆变的无比期待。

　　很快的，一位位的家长，从后厨端过来了自己精心包好的饺子，送到自己的孩子桌上，尔后一起津津有味地品尝……

　　“粑粑，你包的饺子又好看又好吃！”

　　“嗯，晴晴，多吃点啊！不够的话，粑粑待会再去给你包！”

　　“好喔好喔，我也要包！我要包给粑粑吃！”

　　……

　　吃过一顿美味的饺子大餐后，在春笋幼儿园的安排下，所有的小朋友和家长，便即一起投入到了早就安排好的，丰富多彩的儿童节活动当中。

　　这些活动，有些是幼儿老师们自行组织的，有些是家委会安排的，有些则是园方……总之，活动的类型十分之多，不下50个！

　　参加任何一个活动，都能收获相应的积分。

　　而积分达到一定程度，就能够去操场的兑奖区，用积分兑换到一些小礼物。

　　像各类文具、有趣的玩具、好看的毛绒娃娃等等等等，尽皆可以用积分换到。

　　最高的积分兑换物，是一根水星博士的魔法棒。

　　这一根魔法棒的来头可不小。

　　它是水星博士官方周边商城里所卖的限量版魔法棒，全国仅有100根，上面还有水星博士配音演员的亲笔签名！

　　所以，许多的小朋友包括晴晴，看到这根魔法棒后眼睛都直了。

　　“粑粑，我们快去参加活动吧！”此时此刻，陈玄怀里的小家伙，正无比焦急地说道。

　　看那神情，简直就是生怕这根魔法棒被其他小朋友兑换走。


第九十二章 棘手的事情

　　“好，我们现在就去参加活动，赚积分！”

　　见着宝贝女儿如此想要得到那根水星博士的魔法棒，陈玄这个做爸爸的，当然是得拼尽全力地争取。

　　于是乎，这对父女俩，很快就热火朝天地投入到了各种活动当中。

　　活动的类型很多，难度不一，自然每个活动能够收获的积分也不同。

　　像有些简单的活动，譬如“萝卜蹲”、“转呼啦圈”、“吸管运输”、“正话反说”等等这些，完成后仅能获得10点积分。

　　可稍微复杂些的，比方说“夹气球跑”、“抢板凳”、“猜谜语”等等，完成后就能直接拿到50点积分。

　　当然，积分最高、难度最大的几个活动，都和这个世界最风行的武道有关。

　　甚至于可以说，如果没有强大的武道实力支撑，这几个高积分活动，根本无望完成。

　　像其中一个可得400积分的高难度活动，玩法和大街上的那种“丢圈圈套礼物”如出一辙。

　　只不过，那个圈圈由特殊的合金打造，奇重无比，并且礼物的距离又远……

　　如此，倘若没有高阶武者级或者更强的力量，根本连丢都丢不动，更遑论套中数米之外的礼物！

　　其他几个高难度任务，也大体类似，都要求家长拥有相当不错的武道水准，才有可能顺利完成。

　　所以，许多人都预见的到，那一根魔法棒，最终势必会落入到某个武道实力强劲的家长手中。

　　而最有可能的，则无疑是家委会的那批人。

　　要知道，春笋幼儿园的家委会成员，基本都是一些个江州武道界的强者和名人。

　　可以说，他们个个都是家长中的佼佼者！

　　完成高难度任务，当然是他们最有希望！

　　“晴晴，你这呼啦圈转的真棒！我们现在有180几分了！”

　　“粑粑，快！我们快去进行下一个任务！”

　　“来，晴晴，趴在粑粑背上，我们马上就第一啦！”

　　……

　　至于陈玄父女俩，那是一刻都没有闲着，持续不断地在进行各种任务。

　　父女俩配合默契，再加上陈玄实力不俗，于是，积分蹭蹭蹭地飞涨。

　　一句话，他们俩完成活动的速度，快的令人咋舌！

　　对此，晴晴的班主任宋媛，简直就看傻了眼。

　　她印象中那个平平无奇的晴晴爸爸，今天仿佛变成了超级赛亚人，爆发出了令她无限震撼的武道水准。

　　就比如那个奇重无比圈圈，在宋媛的认知中，陈玄根本不可能提得起来……

　　然而，她却惊奇的发现，陈玄今天非但提起来了，还能跟扔小石块一样，扔的极度随意！

　　这，简直令宋媛感到匪夷所思，也令周遭所有的家长都惊叹不已！

　　唯独陈玄自己，认为这些状况，再正常不过。

　　毕竟，如今他的身体，在六极神力的作用下，随时随地都处于爆发状态。

　　再加上有无影匕法的发力方式辅助，他无疑可以爆发出媲美高阶武师的力量！

　　如此，扔圈圈以及类似的事情，他当然是信手捏来！

　　“这个家长，是家委会的么？怎么这么牛？”

　　“不是！我听说，他好像是全职奶爸，孩子在读小班。”

　　“全职奶爸？不可能的吧？”

　　“他扔圈圈时所展现出的力量，至少也是武师级！这种强者，会甘心当一个全职奶爸？”

　　“对啊！我们家委会会长，扔起来都没有他那么轻松写意！这么厉害的人，他怎么可能会是一个全职奶爸！”

　　……

　　尽管知道背后会有无数的议论、羡慕和叹服，可陈玄父女俩始终在努力地参加各类活动，一心只为赚取积分，换取小家伙最想得到的魔法棒。

　　最终，在约莫下午3点半的时候，陈玄父女俩完成了超过90%的活动，积分也攒到了5000！

　　“耶——5020分，够啦！”

　　收好一袋子的积分卡，小家伙顿时无比的欢欣雀跃，直接拉着陈玄冲到操场上去，打算兑换那根她最渴望的魔法棒！

　　然而，半分钟后，却有另外一对父子，与他们俩几乎同时抵达积分兑换区。

　　“我要换那根魔法棒！”下一刻，晴晴和那位小男孩，异口同声地喊道。

　　场面，顿时有些尴尬，令陈玄下意识的眉头一挑。

　　那位负责兑奖的老师，则已然眉头紧皱，不知该当如何处理。

　　魔法棒只有一根，可眼下却有两个小朋友同时来兑换！

　　那么，究竟给谁，就成了一个大难题！

　　这位老师可是心知肚明，能够把积分攒到的5000的家长，绝对实力不俗，来头不小！

　　就比如这位小男孩的父亲，乃是春笋幼儿园人尽皆知的家委会会长，傅栋。

　　同时，也是地下武道联盟江州分部的副总经理、青云武道馆的名誉总教员，正儿八经的高阶武师强者！

　　如此人物，他区区一个幼儿园老师，只能是毕恭毕敬，根本不敢有半分的得罪！

　　至于陈玄，这位老师有些不认得。

　　但，他用脚趾头想都能知道，陈玄的实力势必不会比傅栋低。

　　否则的话，根本不可能和傅栋几乎同一个时间，攒够5000积分！

　　总而言之，在这位老师心目中，陈玄和傅栋一样，都是那种没办法去开罪的人物！

　　所以，此时此刻，这位老师头都大了……

　　“两位小朋友，现在把你们的积分卡都拿出来。老师先帮你们算一算，够不够兑换魔法棒！”无奈之下，这位老师唯有寄希望于某一方，积分不足无法兑换，以解决目前的“窘境”。

　　可是，在经过一番认真地计算后，最终的结果是……一个5020分，一个5010分。

　　两个的积分，都可以完成兑换！

　　“妈呀，这是要玩死我呀！”哭丧着脸，这位老师想死的心都有了。

　　而陈玄和傅栋，则尽皆是眉头紧皱，也对目前的局面感到无解。

　　如果是他们自己遇到这种事，肯定会互相谦让。

　　可问题是，现在两个孩子似乎都不想割爱……这，就真的棘手了！

　　也就在同一个时间，春笋幼儿园外，缓步走来了一个黑袍人。


第九十三章 傅栋的震撼

　　江州近来的天气，稍许有些炎热。

　　所以，在这个季节，依旧裹着一身的黑袍，无疑会格外的引人注目。

　　甚至于，被某些个好管闲事的人看到，还会指指点点，认为只有那种“脑子里有坑的人”，才会穿这么多。

　　可是，任凭周边之人如何对他的行头窃窃私语，这个黑袍人的面容，始终没有任何的波动。

　　很快，黑袍人就手提一个密码箱，神情自若地缓步踏入到春笋幼儿园之内。

　　这个黑袍人，当然就是诗林玉的褚叔叔！

　　实打实的高阶战将！

　　而他来此的目的，当然只有一个——给陈玄的女儿送诗崇刚刚打造完成不久的儿童节礼物！

　　……

　　春笋幼儿园操场，兑奖区附近。

　　由于陈玄和傅栋的事情，此时此刻，这里已然围聚过来一群的小朋友以及家长。

　　就连宋媛等几位班主任老师，也被吸引了过来，想看看究竟到底发生了何事。

　　一打听清楚，几乎所有人都觉着此事无比棘手。

　　甚至于，根本没法处理！

　　除非，现在有第二根魔法棒！

　　“晴晴，要不然，我们用积分换点别的东西？”经过一番思考之后，陈玄蹲下身子，尤为认真地和小家伙商量起来，“这个魔法棒，粑粑保证，明天肯定给你买来！”

　　虽然是限量版，但陈玄却知道，只要价格开的足够高，去到大乾商城中势必可以另买一根！

　　之所以有此意向，倒不是陈玄没底气和傅栋争，只是单纯的希望晴晴能够借此学会“谦让”，做一个“知书达理”的小女子。

　　同时，他也相信，从来都无比乖巧的晴晴，一定不会令他失望！

　　“那就听粑粑的，我们换点别的东西！”微噘着小嘴，眼珠子滴溜溜的转了转后，小家伙最终是如同陈玄预料的那般，重重点头。

　　“不不不，还是我们让吧。”

　　也就在小家伙点头同意的下一刻，傅栋连声说道：“我家这个娃，玩具什么的玩几天就会扔！”

　　“这么好的魔法棒给他，纯粹就是浪费。”

　　“再者说了，我家这个到底是男子汉，那必须得谦让小妹妹！”

　　……

　　毫无疑问，傅栋这位家委会的会长，不是那种喜欢以势压人的人。

　　和陈玄一样，他也希望能够通过这件事情，让自己的孩子懂得谦让的道理。

　　“没事没事，我们明天再去买一根就行！”陈玄则是微微一笑，冲着傅栋点头致意。

　　“这位兄弟，你别客气嘛。”

　　傅栋亦是嘴角挂笑，缓缓说道：“你女儿这么可爱，跟这根魔法棒简直就是绝配！所以说，让你女儿拿上，我家娃换点别的就行！”

　　“倒不如这样，让你儿子和我女儿，石头剪刀布？”对方也在热情的谦让，陈玄唯有如此提议道。

　　“哦？这倒是个好主意！洛洛，去，现在跟小妹妹石头剪刀布！”

　　就在傅栋应下之时，忽然，陈玄的手机铃声响了起来。

　　“褚先生，您到啦？”看到屏幕上的来电者，陈玄是赶忙接听。

　　“嗯，陈老师，我现在就在春笋幼儿园里边。”电话那头的那位褚叔叔，立时回道，“您在哪儿呢？我马上就把东西给您送过来！”

　　“我在操场的兑奖区这儿。”

　　“好，那我马上过来！”

　　……

　　很快的，陈玄就挂断了电话，尔后微微一笑，示意宝贝女儿和傅栋的儿子进行石头剪刀布，决定究竟谁得到那根魔法棒！

　　那位负责兑奖的老师，见着如此和谐的一幕，心中的大石头总算是安然落下，呼吸也顺畅了许多。

　　如果陈玄二人两不相让，他只怕真得装晕，才能“渡过这一劫”……

　　至于像宋媛等几位老师，以及周围旁观的一些个家长，尽皆对陈玄和傅栋的风度感到赞赏。

　　当然，还会认为晴晴和傅洛都是极其听话懂事的好孩子！

　　“傅洛赢啦。”

　　“魔法棒归他啦！”

　　不多时，两个小朋友的石头剪刀布结束，晴晴最终是输给了傅洛。

　　“没事儿，晴晴，粑粑保证，明天给你买根一模一样的！”陈玄赶忙蹲下身子，摸了摸宝贝女儿的小脑袋，连声安慰起来。

　　“粑粑，那我们用积分换那些毛绒玩具吧？”眨巴着清澈明亮的水润眼睛，小家伙如是说道。

　　“嗯，我们能换到好多好多好多的毛绒玩具呢！”陈玄欣然笑着说道。

　　“陈老师，实在不好意思，我来晚啦！”

　　同一刻，一个浑厚的中年人声音，出现在兑奖区附近。

　　正是黑袍人褚叔叔！

　　他快步走到陈玄身侧，跟着微微一礼，并恭敬地用双手向陈玄递出了一个密码箱。

　　“老……老师！”

　　令现场所有人都没有想到的是，傅栋的神情猛然大变，看向褚叔叔的目光一片炽热，连说话的声音都在颤抖！

　　可想而知，他此刻是多么的激动！

　　甚至于，傅栋看起来都有种要喜极而泣的感觉！

　　“嗯？”

　　褚叔叔的眉头微微一皱，尔后循声侧目瞧去，立时就发现了傅栋的身影。

　　“哦，原来是小栋啊。”缓缓点头，褚叔叔却表现的尤为淡定。

　　毫无疑问，这位诗林玉的褚叔叔，和傅栋有着师徒关系。

　　并且，傅栋绝对是深受褚叔叔的传道之恩。

　　换言之，没有褚叔叔的指点，就必然没有傅栋现在的成就！

　　所以，任凭傅栋如今身份显赫，贵为地下武道联盟的分部副总经理兼大型武道馆的名誉总教员，可见着褚叔叔这位老师，依旧会无比的激动！

　　“弟子见过老师！”

　　听到褚叔叔的回话，傅栋瞬间就确认了对方的身份，于是再没有任何的犹豫，当即向褚叔叔行了一个武道大礼，神情无比的谦恭。

　　“起来吧，别这么多礼。”褚叔叔尤为随意地说道。

　　紧跟着，他正了正神，冲着陈玄恭敬地道：“陈老师，这里边是您女儿的儿童节礼物，崇哥精心打造的四级武道装备，还请收下。”

　　话音一落，现场所有人尽皆咋舌。

　　尤其是傅栋，更加是目光瞪大到了滚圆。


第九十四章 水晶挂坠

　　他完全不明白，自己的这位素来心高气傲的战将级老师，为何会对眼前的年轻人，如此的毕恭毕敬！

　　甚至于，几乎都要沦为跑腿的存在……

　　至于宋媛等人，则尽皆在震撼于褚叔叔方才说话的内容。

　　要知道，先前褚叔叔可是说的明明白白，箱子里的六一儿童节礼物，乃是一件四级武道装备！

　　如果是别人所言，那么宋媛等人无疑会认为他在吹牛，绝对不会相信。

　　可是，褚叔叔已经被傅栋现场确认是他的老师！

　　单凭这一点，宋媛等人就不会对褚叔叔的话，有任何的怀疑。

　　傅栋何许人也？

　　那是堂堂地下武道联盟的分部副总经理兼大型武道馆的名誉总教员，一位在江州成名已久的高阶武师强者！

　　那么，被他那般尊崇的老师，绝对是武道高人，绝对是战将级强者，而非信口胡诌之辈。

　　所以，此时此刻，宋媛等人简直是震撼到了极点，甚至于都忘记了呼吸！

　　谁都知道，四级武道装备，是何等概念！

　　那，可是连战将级甚至战神级强者，都无比渴求的好东西！

　　这样的好东西，居然仅仅只是晴晴的儿童节礼物？

　　哦，天呐！

　　真的不是在开玩笑么？

　　一时间，在场所有人尽皆冲着晴晴投去了无比羡慕的目光。

　　对于陈玄，则个个肃然起敬。

　　几乎所有人都在想，这位看起来年纪轻轻的奶爸，究竟是何许人也……

　　“不，不会吧？”咽了咽口水，宋媛简直无法相信这是事实。

　　她过去怎么劝都劝不动的“倔牛”，转眼摇身一变，就成了一位连傅栋会长的老师，都得毕恭毕敬的人？

　　这，实在令她的脑子，转不过弯来！

　　一时间，许多关于陈玄的记忆碎片，闪现在宋媛脑海中。

　　她想起了当初，与陈玄在徐氏武道装备店相遇时，自己因为陈玄，凭空无故得了一张至尊VIP卡。

　　又想起了在凌威武道馆的问答环节中，晴晴那逆天的运气。

　　还想起了在环湖自行车赛上，发生的一切种种……

　　最后，再联系今天所发生的事情，宋媛心中一跳，终于确定，过往晴晴的一切神奇之事，尽皆是因为她背后有一个好爸爸在支持！

　　“这未免也太意想不到了！这头倔牛，居然，居然会是如此神人！这这这……”宋媛心中，思绪万千，对于陈玄是越发的捉摸不透。

　　当然，此刻的陈玄，可顾不得旁人对他的震惊，一心只想着和宝贝女儿，一起打开箱子，看看究竟里头是个什么东西！

　　“有劳褚先生了！”冲着褚叔叔点头致意后，陈玄当即郑重地接过密码箱，“回去之后，烦请替我好好谢谢诗先生。”

　　陈玄原本以为，诗崇会为晴晴打造一个新奇的小玩意当作是儿童节礼物。

　　可未曾想，送来的居然是一件价值极其不菲的四级武道装备！

　　这，的确是大大地出乎了他的意料，令他有些“受宠若惊”的感觉。

　　试问，在这个武道世界，又有几个人有能力拿四级武道装备，当作是女儿的儿童节礼物？

　　“陈老师，您千万不要客气，这些都是我和崇哥应该做的。”褚叔叔扬起笑脸，依旧表现的尤为恭敬，“一点小玩意而已，您只管安心收下。”

　　经过武者荣耀杯武道赛一事，这位褚叔叔和诗崇，对于陈玄无疑是敬重到了极点。

　　别的不说，单单六极神力的神奇，就令褚叔叔这位高阶战将发自心灵深处的叹服，自愧远远不如！

　　所以，在褚叔叔心中，陈玄乃是一尊绝对的武道高人，值得他恭敬地对待！

　　“那行，我就先收下啦。”陈玄微微笑着，“嗯，褚先生，晚上一起吃个饭吧？”

　　“陈老师，这个怕是不行。崇哥那边还有些事等着我去处理，我得早些回去才好。”

　　褚叔叔很是客气地婉拒，跟着拱手作别：“那么，陈老师，我就先走一步啦。”

　　“好！有机会再请褚先生你吃饭！”陈玄亦是礼貌地拱手。

　　“老师，您这就走啦？弟子有好些话，想跟您说呢！”见状，一旁的傅栋赶紧连声说道。

　　“有什么话，等下次见面再说吧，我这边有点急事处理。”

　　……

　　就这样，一场兑奖的小“风波”，最终随着在场所有人的目瞪口呆而结束。

　　尤其是傅栋，无比庆幸自己没有因为魔法棒的事情，和陈玄起争执。

　　要不然，他简直没办法想象，迎接他的是何等的苦果！

　　至于陈玄，则始终表现的尤为轻松。

　　送别褚叔叔后，他拎着一大袋兑换得来的毛绒玩具和密码箱，很快就与宝贝女儿结束了幼儿园的活动，回到家中。

　　“晴晴，这里边是粑粑让人给你专门定做的礼物哦！”坐在沙发上，怀里搂着宝贝女儿，陈玄表现的无比欣然。

　　他相信，诗崇精心打造的四级武道装备，绝对不会令自己和晴晴失望！

　　也就是说，他的这份礼物，必然可以超越霍天妤所送和那根水星博士的魔法棒！

　　对于一个标准的女儿奴来说，天底下简直没有比这个更美好的事情！

　　“粑粑，快打开看看吧！”小家伙早已期待莫名。

　　“好。”

　　下一刻，陈玄就按动了侧边的开启键。

　　咔——

　　伴随着“开启”音效的传来，陈玄随即迫不及待地将箱子完全打开。

　　只见箱子内部，是一条被固定好的水晶挂坠和一份说明书之类的东西。

　　挂坠看起来，仿佛是紫色琉璃钻石，晶莹剔透，十分精致！

　　毫不客气的说，这种项链，对于女性天然就有着无穷的吸引力！

　　陈玄认为，即便是霍天妤，也会对这美丽的水晶挂坠爱不释手！

　　至于小家伙嘛，那无疑是极其的喜欢。

　　她的水灵眼睛，正直勾勾地盯着挂坠，一看就是想马上就戴上！

　　“晴晴，喜欢粑粑送的礼物么？”摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄带有几分骄傲的情绪说道。

　　“喜欢，超喜欢！”小家伙毫不掩饰地表达着自己内心的想法。

　　“嗯嗯。”

　　陈玄顿时分外满意，跟着又问道：“那么，是粑粑送的礼物好，还是麻麻送的礼物好呀？”


第九十五章 战神无双榜

　　这个问题，于陈玄这个女儿奴而言，那当然必须得问个清楚明白。

　　而且，在他心中，女儿就必须更喜欢他的礼物！

　　总之一句话，陈玄不允许任何人来跟他争夺女儿的喜欢以及女儿心中“至高无上”的地位！

　　哪怕是霍天妤，都不行！

　　所以，此时此刻，陈玄那满含期许的目光，已然紧紧地盯在了小家伙身上，静待着小家伙给出答案。

　　如果小家伙说更喜欢麻麻的礼物，那毫无疑问，陈玄今夜绝对失眠，第二天也绝对会“伤心欲绝、以泪洗面”。

　　只不过，这种情况并没有发生。

　　因为就在陈玄发问的下一刻，小家伙就已眨巴着她那清澈明亮的大眼睛，冲口而出：“喜欢粑粑的礼物！”

　　“嗯，我的晴晴真乖！”

　　听到这一回答，陈玄顿时神清气爽，内心美滋滋的，仿佛有无限幸福降临。

　　这种感觉，简直胜过他得到任何的一件神奇科技物，又或者学会什么宇宙级的功法！

　　女儿的喜欢，在他看来，就没有任何东西可比！

　　“么么。”

　　心情无比美好的陈玄，忍不住正面抱起小家伙，在她的额头亲了一口。

　　紧跟着，他又拿起那条仿佛紫水晶的吊坠项链，给宝贝女儿亲手戴了上去。

　　“晴晴，这吊坠跟你的新裙子很搭哦。”摸了摸女儿柔嫩的小脸颊，陈玄抿嘴笑道，“去，去镜子前看看吧。”

　　“嗯嗯。”小家伙当即重重点头，继而屁颠屁颠地就跑开，去到霍天妤的梳妆台前照镜子。

　　至于陈玄，自然是拿起那份“说明书”，开始仔仔细细地研读起来。

　　他很想要了解一番，这跟水晶吊坠，到底有着什么样的功用。

　　要知道，这可是出自于诗崇之手的四级武道装备。

　　用脚趾头想，陈玄都知道，它势必有着诸多奇妙之处！

　　“哦？不错，不错……诗先生真是有心了，居然为晴晴弄出这么好的一件武道装备！”

　　认真地把“说明书”阅读完毕后，陈玄缓缓点头，心中大感欣慰。

　　同时，他自觉这次，理当算得上是欠了诗崇一个大人情！

　　原因很简单，诗崇这次送来的水晶吊坠，简直堪称四级武道装备当中的绝品！

　　它名叫“紫心项链”，有着两大神奇功用。

　　第一，强化佩戴者身体素质，提高佩戴者免疫力。

　　紫心项链内部，被诗崇安置了某种特殊的透明磁场系统，可形成一个长达百年之久的高效磁力力场，为佩戴者提供随时随刻的磁疗机能。

　　这种神奇的磁疗，可促进佩戴者的血液循环，改善微循环，清除血管自由基，降血粘、降血脂、提高血液质量以及促进炎症消退，消除炎症肿胀和疼痛，镇静安神……

　　而磁疗最大的作用，就是提高机体的免疫能力。

　　因为在高效磁力力场的作用下，佩戴者的免疫神经系统的功能会被大大促进，从而激发体内的巨噬能力，令佩戴者对疾病的抵抗能力有效改善。

　　总之一句话，只要长期戴着紫心项链，基本上可以豁免96%以上的各类型疾病。

　　有了它，陈玄基本不用再担心小家伙会感冒发烧，亦或者感染什么病毒……

　　对于像晴晴这种病毒抵抗力一般的小朋友来说，这件武道装备，简直再完美、再理想不过！

　　……

　　第二，紫心项链拥有一项主动功用，名叫“负压域”。

　　此功用一经催动，能够瞬间压缩目标身体附近的空气，刹那间内形成绝对的超级气压环境。

　　在这种情况下，人体内瞬间会形成高额负压，继而严重缺氧，直接昏厥。

　　“负压域”一旦形成，即便是低阶战将级都无法抵抗。

　　也就是说，从今往后只要晴晴愿意，催动紫心项链，任何的低阶战将，在她面前都会昏厥。

　　而中阶战将和高阶战将，虽不至于直接昏厥，但也会在“负压域”的作用下，头晕、萎靡，短时间内神经衰弱、实力大减。

　　当然，由于能量系统的负荷有限，所以“负压域”并不能够无限制的发动。

　　按照诗崇的说法，在不进行二次充能的情况下，紫心项链约莫只能够发动5次。

　　尽管如此，在陈玄心中，紫心项链依旧可以称得上是晴晴的绝对护身符！

　　有这么一件护身符在，陈玄今后无疑会心安许多许多。

　　“待会就把负压域的催动方法，告诉晴晴。”

　　收好说明书，陈玄心中嘀咕着：“以后遇到坏人或者被欺负，就让晴晴直接催动出来！”

　　“我的女儿，谁也不能欺负！”

　　“谁敢欺负，哼，非得弄死他不可！”

　　……

　　如此想了一阵，陈玄很快就领着宝贝女儿，美滋滋地外出，准备吃一顿大餐。

　　今天可是儿童节，除了让宝贝女儿玩的尽兴之外，陈玄当然还得让她吃的痛痛快快。

　　“粑粑，我想吃甜筒！吃两个，哦不，吃三个。”

　　“好好好，粑粑给你买。”

　　……

　　……

　　就这样，在陈玄的精心安排下，小家伙度过了一个近乎于完美的儿童节。

　　吃的痛快，玩的尽兴，还得到了紫心项链等礼物……

　　总之，这一天的小家伙，过的尤为尤为的畅快！

　　而转眼，夜幕已深。

　　此时此刻，小家伙已躺在床上，酣然入梦。

　　从她嘴角始终挂着的灿然笑容来看，小家伙所做的梦，一定是十分的美好幸福！

　　“现在，是时候好好研究下，我的新任务了。”

　　宝贝女儿已然入眠，陈玄则是悠然地坐在电脑前，开始登录华国武者协会的官方网站。

　　新任务的要求是，令他在七天之内，跻身华国武者青云榜前100名。

　　所以，他当然是得提前研究一番，入榜的具体规则。

　　滴——

　　输入网站地址后，按动回车键，页面瞬间刷新完毕。

　　目光一扫，陈玄没有任何犹豫，直接点击页面左上角那个硕大的功能按钮——“排名”。

　　下一刻，陈玄的眼前，就出现了四大分组排名框。

　　武者青云榜、武师天骄榜、战将纵横榜、战神无双榜！

　　出于好奇，陈玄并未点击武者青云榜，而是把鼠标指针落在了战神无双榜上。


第九十六章 有趣的榜单

　　战神无双榜，从来都是最受关注的一份榜单。

　　它只有20个入榜名额，而榜上的任何一个名字，都是那种惊天动地的超级大人物。

　　或者说，是放眼整个武道界，无人不知无人不晓的存在。

　　即便是小学生，亦或者像晴晴这个年纪的小朋友，也能对那些名字耳熟能详。

　　甚至于，这些名字还会被作为基本常识，列入到幼儿园、中小学的期中、期末的武道考试中。

　　总之一句话，但凡能够跻身战神无双榜的人物，无一例外的，都是武道界的传奇人物。

　　近乎九成的武道爱好者，都会奉他们为偶像，以他们为终生的目标！

　　如此榜单，陈玄自然十分有兴趣，想要仔细地看上一看。

　　滴——

　　陈玄轻轻地点动鼠标左键，屏幕上的画面登时一变。

　　他的眼前，已然出现了一系列的内容——

　　请选择：

　　全球战神无双榜（共计20人，查看需支付1000RMB）

　　华国战神无双榜（共计15人，查看需支付600RMB）

　　俄国战神无双榜（共计12人，查看需支付480RMB）

　　……

　　一扫而过后，陈玄缓缓点头，对于这一情形，并不感到有任何的意外。

　　要知道，武者协会制定榜单，需要投入巨大的人力、物力、财力，可说是十分的不容易。

　　那么，收费一点查询费用，再正常不过！

　　“1000RMB，贵是贵了些，不过，也勉强可以接受。”眉头微挑着，陈玄暗暗嘀咕道，“毕竟，这可是全球战神无双榜！”

　　嘀咕完，陈玄就再不犹豫，直接点击第一个选择框（全球战神无双榜），跟着在弹出的付费窗口，通过大乾网银扫码支付1000元RMB。

　　滴——

　　付费成功的下一刻，页面登时跳转。

　　紧跟着，全球战神无双榜的全部内容，就尽皆呈现在陈玄眼前——

　　第一，圣手修罗洛离，战力指数103039（查看详细资料，需支付200000元RMB）

　　第二，刀神霍夫卡，战力指数101164（查看详细资料，需支付180000元RMB）

　　第三，夺命刺客乔伊斯，战力指数98496（暂无授权，不提供任何相关资料查询）

　　……

　　第十五，云梦战神凌雪夜，战力指数90859（查看详细资料，需支付150000元RMB）

　　……

　　第二十，力王之王铁战雄，战力指数83054（查看详细资料，需支付100000元RMB）

　　一个接一个的认真看完之后，陈玄对于当前的全球最顶尖战神的战力指数，有了一个基本的认知。

　　“这些名字，还真是如雷贯耳啊。”

　　心中微微感慨着，陈玄却是忽然的好奇了起来，想要知道为何查看这些战神的详细资料，会那么的昂贵！

　　于是乎，陈玄赶忙点击页面右下角的“帮助”按钮，欲要了解清楚。

　　“哦？原来是这样啊！”

　　不多时，看完“帮助”区的内容之后，陈玄心中的诸多困惑，尽皆释然。

　　原来，查询榜单人物详细资料的这一高昂收费，乃是武者协会的一项重要收入来源。

　　武者协会，又不是慈善协会。

　　他们要制定榜单，必然要安排无数的情报员和相关的数据统计人员等等，来收集各方信息，并合理地计算出每个人的战力指数，做到及时更新……

　　如此，用脚趾头想，都知道这必然是一件要耗费大量人力、物力、财力的事情！

　　所以，仅仅靠查询榜单排名那点“小额”收入，明显是不够的。

　　必须得要有更多的“大额”收入，才能够获得盈利，实现良性循环。

　　于是乎，各大榜单每一位强者的详细资料，就成了最理想的“大额收入”来源。

　　据统计，武者协会单单靠着这一项的收入，就可以每日进账几十亿！

　　一句话，榜单上的这一个功能，堪比吸金神兽！

　　当然，武者协会并不会“独吞”这一份收入，它会和上榜选手以82开的形式，进行收入分配。

　　举个例子，每当有人耗费10万RMB，查询全球战神无双榜最后一名，力王之王铁战雄的详细资料……

　　那么，武者协会将得到其中的80%，也就是8万元。

　　而铁战雄本人，则能够收获2万元。

　　换言之，如果能够长期名列在榜单之上，每天只要有100个人来查询资料，铁战雄便能够躺着进账200万！

　　事实上，以这个世界武道的昌盛程度，每天查询铁战雄资料的人，绝对不会低于500！

　　也就是说，铁战雄什么都不做，只要能够位列榜中，每日单凭全球战神无双榜的收入，便不会低于1000万！

　　这，就是武者协会各大榜单能够为上榜者带来的巨大好处！

　　不单单是名誉和荣耀，还有着难以想象的利益！

　　所以，为了能够跻身榜单，哪怕只是省级的武者青云榜，许多人都会不遗余力。

　　当然，愿不愿意公开资料，提供所有人查询权限，纯粹看上榜者的意愿。

　　像全球排名第三的战神，绰号夺命刺客的乔伊斯，就设置了“不被任何人查询”。

　　原因很简单，乔伊斯乃是当今世界第一杀手组织的首领。

　　或者说，他本身就是一个刺客、杀手！

　　这种人，自然没有可能会公开自己的信息，甚至暴露出自己所学，被仇家知晓……

　　“看起来，只要能上榜，哪怕是最次的省级武者青云榜，都能每天获得一份不菲的收入嘛！”

　　默默念叨了一番后，陈玄不由的在心头琢磨起来。

　　他在考虑，如果自己上榜后，要不要公开自己的信息，从而每天赚上一笔“小钱”……

　　“算了，等我成就武师级，跟天妤把晴天武道馆的情况交代清楚，再公开不迟！”很快，陈玄就已打定主意。

　　毕竟，武者青云榜的关注度不高，每天充其量也就几千块钱。

　　这点小钱，陈玄暂时还不稀罕！

　　“看看云梦战神的资料再说！”正了正神，陈玄当即移动鼠标，点击“云梦战神凌雪夜”。

　　毕竟，她可是霍天妤的偶像！

　　陈玄自然很有兴趣想知道，云梦战神究竟是个什么样的人物，会被霍天妤以及那么多的武者奉为绝对偶像级人物！


第九十七章 选择对手

　　同时，陈玄目前可有着四张云梦战神的暑假论道会门票。

　　那么，他当然得事先了解一下，云梦战神的来历等等相关资料。

　　唯有这样，参加论道会的时候，才能和霍天妤有共同话题……

　　“滴！”

　　通过大乾网银APP，扫描弹出的二维码，支付15万费用后，陈玄顺利地看到了所有武者协会收集到的，关于云梦战神的诸多信息——

　　云梦战神，当前战力指数90859，长期位列全球战神无双榜第12-16位。

　　其本名凌雪夜，出生于1989年，现年53岁。

　　于华国江南省泾阳市中长大，师从快手罗冥，武道天赋世所罕见。

　　至今未婚，为全球战神无双榜最年轻成员。

　　虽然已愈50岁，但，凌雪夜的生命层次乃是战神级，寿元非常人可比。

　　所以，其身体的任何方面，都与正常的20岁青年女子无异。

　　无论身材相貌，均属女神层次。

　　云梦战神14岁时，通过正式武者考核，成为低阶武者。

　　18岁成就武师级，28岁成就战将级。

　　46岁时，她成为继圣手修罗洛离先生之后，全球第二年轻的战神级强者，被誉为最为希望跻身全球前三的潜力战神级！

　　其修习的身法未知，不过有50%的概率，已然达到意境级。

　　炼体术为《飞梦》，已然练就最高的第三重境界，可以随时施展秘技“浮光掠影”。

　　战法为……

　　……

　　认真地看完这一篇介绍详尽的资料后，陈玄大感惊叹，对于云梦战神的强大，有了新的一分认知。

　　“啧啧啧，怪不得天妤会奉她为偶像，还真是厉害啊！”

　　如此感慨了一番，陈玄对于暑假参加云梦战神的论道会，生出了浓厚的期待。

　　他很想看看，云梦战神是否如同资料中说的那样，是一个“完美的女人”！

　　的确，云梦战神素来都被粉丝们奉为是“完美的女人”，有着海量的死忠粉。

　　在各大论坛上，许多键盘侠可以不屑圣手修罗洛离先生，认为他不如排名第二和第三的战神。

　　但，从没有人敢说云梦战神的坏话！

　　因为一旦说了，那些个云梦战神的狂热粉，肯定会往死里怼。

　　甚至于，还会发动“人肉搜索”，在现实中狠狠地教训一顿。

　　总而言之，云梦战神基本就属于大众女神，圣女一般的人物。

　　在无数的武道爱好者以及粉丝心中，没有人能够玷污云梦战神！

　　哪怕说一句坏话，都是绝对不允许的！

　　此时此刻，陈玄终于明白，为什么独独云梦战神的论道会门票，价格奇高无比，动辄就是百万都买不到。

　　因为这样的一位女神，死忠粉实在太多太多了……

　　“暑假的时候，去燕京好好看看，云梦战神究竟有没有资料中说的那么完美。”

　　抿嘴微微一笑，陈玄当即关闭页面，继而回到首页，重新点击“排名”一栏。

　　紧跟着，他又依次点击了“武者青云榜”和“华国武者青云榜”。

　　付费完毕后，一份足有150人的榜单，就呈现在页面当中——

　　第一，夜袭寡妇村，战力指数993（查看详细资料，需支付200元RMB）

　　第二，放开那个萝莉，战力指数989（查看详细资料，需支付190元RMB）

　　第三，阳城小霸王，战力指数987（查看详细资料，需支付185元RMB）

　　……

　　第一百一十，江州孙大圣（就是孙胜），战力指数506（查看详细资料，需支付102元RMB）

　　……

　　第一百五十，水牛，战力指数505（查看详细资料，需支付100元RMB）

　　快速地一扫而过，陈玄缓缓点头，对于华国武者青云榜的情况，有了一个清晰的认识。

　　最起码，他知道了两件事。

　　首先，这份榜单中的绝大多数人，都在使用昵称上榜。

　　除非点击查看详细资料，才能够了解到其真实的身份。

　　这，并非是因为这些人低调，而纯粹就是一种挣钱的套路。

　　如果放上真实姓名，许多人或许就没有兴趣去查看资料。

　　那么，无形之中，他们和武者协会都会因此而少掉一笔收入。

　　可用昵称来上榜，尤其是用上一些有趣的昵称，无疑会大大地增加付费查看详细资料的概率。

　　所以，上榜者本人为了能够多挣些钱，通常都会选择使用格外有趣的昵称。

　　而武者协会官方，也会对此举表示支持。

　　……

　　其次，这份榜单的更新时间，每次大概间隔一个星期左右。

　　这就是为什么，秦料理在公开的武道赛中，以大优势战胜孙胜，却暂时未能够跻身排行榜的原因所在。

　　不过，陈玄相信，以武者协会的消息灵通性，下一次更新，秦料理势必可以上榜，孙胜则必然会名次倒退，极有可能还会跌出榜单。

　　当然，秦料理最后究竟能位列什么名次，陈玄就没法预估了。

　　这事情，可完全看武者协会的那帮分析师来判断！

　　“估计还有2天，这榜单就要刷新了。”

　　目光一肃，陈玄暗暗地嘀咕起来：“也就是说，我得在这2天时间内，战胜榜单中的一位人物，从而跻身榜单！”

　　一念及此，陈玄当即开始寻找就近的对手。

　　对他来说，对手的实力水准，并不重要。

　　再强又如何？陈玄可是拥有六极神力和掌握无影匕法发力方式的男人！

　　哪怕是武师级，他都有自信能够战而胜之。

　　区区一个华国武者青云榜，他有着绝对的把握，能够全部横扫！

　　如此，对于陈玄来说，选择挑战对手，不需要看其排名和实力。

　　只需要看——离自己近不近！

　　“最好是江州就能找到，省得我得专程跑出去一趟。”

　　如此想了想后，陈玄立时开始依次查看每一位上榜者的详细资料，从而挑选最为合适的对手。

　　“第一这个家伙，出国留学了？那么，他首先排除。”

　　“这个不行，资料上说他现在人在东北，找他太麻烦。”

　　“这个嘛，也有些远……算了！”

　　……

　　经过一番认真的查看和研究，陈玄最终发现，整个江州地区，除去孙胜之外，再无人上榜。

　　而孙胜现在，势必在医院中恢复，不可能接受自己的挑战。


第九十八章 第三，阳城小霸王

　　这就意味着，陈玄不可能在江州地区内战胜上榜者，从而完成任务。

　　去到外地进行挑战，已经无法避免！

　　“看来，只能是明天或者后天，外出一趟！”正了正神后，陈玄当即开始在脑海中回忆，榜单上的几个省内武者。

　　在脉冲面具的帮助下，他的记忆力无疑是超出平常人一筹的。

　　所以，略微一回忆，他便很快就想到了，资料中提及的上榜者中，省内选手总共有着四个。

　　江州的孙胜一个，平江市一个，阳城两个。

　　其中，阳城有一位，绰号“阳城小霸王”，位列全国第三！

　　对于这个“阳城小霸王”的具体资料，陈玄还算记忆犹新。

　　他名叫冯云龙，目前在阳城第一大武道馆星云武道馆中任三星教员，与霍天妤算得上是同事。

　　在人才济济的星云武道馆中，他能够以高阶武者的战力，跻身三星教员，不得不说是一个奇迹。

　　从某种程度上说，他比霍天妤低阶武师任四星教员，还要令人惊叹！

　　不过，和霍天妤不同，他任三星教员，没有一个人胆敢质疑，背后更是从来没有任何的非议！

　　原因嘛，自然再简单不过。

　　他冯云龙，乃是华国武者青云榜的第三！

　　单单这份荣誉，就足以令所有质疑者闭嘴！

　　可以说，冯云龙虽然只有高阶武者，但其在星云武道馆乃至整个阳城武道界的地位，都是奇高无比。

　　许多的中阶武师乃至高阶武师，都没办法和他相比。

　　因为根据大数据显示，但凡能够跻身华国武者青云榜前十，在不出意外的情况下，就有90%的概率能够突破生命层次至战将级！

　　而青云榜前三，则更加的潜力无限，几乎就注定可以成就战将级，乃至有小概率能够成就战神级！

　　所以，在星云武道馆众人以及阳城武道界的人看来，冯云龙的前途简直不可限量！

　　如此情况下，又有谁会去质疑他没有资格担任三星教员呢？

　　“孙胜首先排除，那么，得从他们三个当中挑一个了！”

　　神情微肃，陈玄当即展开行动，点击页面最底部的“挑战”按钮。

　　下一刻，一个对话框弹出，呈现在陈玄眼前——

　　请输入想要挑战的武者昵称或者其榜单名次。

　　见此，陈玄立时在对话框下方的输入框中，键入“第98名”。

　　这，是平江市的那位上榜者的名次。

　　“对不起，该武者已经申请，一个月内不接受任何挑战。”刚刚点击确认，陈玄眼前就弹出了这样的一个对话框。

　　“不接受挑战？好吧，我换阳城的。”

　　撇了撇嘴后，陈玄便即在对话框下方，再次的输入“第54名”。

　　“对不起，该武者近日已经通过武师级考核，下次更新就会自动剔除榜单。”然而，片刻之后，又是一个令陈玄倍感失望的对话框弹出。

　　“看来，只能去挑战那个‘阳城小霸王’冯云龙了！”

　　陈玄心中暗暗祈祷着：“希望这个家伙，千万不要有什么事，从而不接受挑战！”

　　如果冯云龙也跟前两位一样，因为各种原因而无法接受挑战，那么，陈玄就唯有出省去进行挑战。

　　这一情况，无疑是陈玄所不能够接受的。

　　对于他这样的女儿奴来说，天天都想着要照看女儿，陪着女儿在一块。

　　一天不见女儿，心里就极其的不舒服。

　　所以，让他出省去挑战，远离自己宝贝女儿一天……这，是他根本不会去考虑的事情！

　　即便会因此而导致任务无法完成，陈玄也在所不惜！

　　怀着略微有些忐忑的心，陈玄缓缓地在对话框下方输入“第3名”，最后点击确认。

　　叮——

　　一道悦耳的提示音效，随即响起。

　　紧跟着，一个对话框内容，呈现在陈玄眼前——

　　“申请挑战成功，当前等待排名为第49238名。”

　　“是否接受挑战，由上榜者‘阳城小霸王’决定。”

　　“如需提供快速挑战服务，请点击下方按钮。”

　　……

　　“呃……”看完后，陈玄嘴角微微抽搐。

　　他万万没有想到，申请挑战冯云龙的人，居然有着近5万人！

　　如此，按着正常情况，轮到他真不知得猴年马月……

　　于是乎，根本没有任何的犹豫，陈玄直接点击下方的“快速挑战服务”按钮，希望能够以最快速度，完成挑战，完成他的系统新任务！

　　“申请快速挑战服务中……”

　　“申请成功。”

　　“您好，根据上榜者‘阳城小霸王’的综合情况以及个人意愿，本协会可以为您提供最为快速的挑战服务。”

　　“只要您一次性支付30万RMB，本协会最快可以在6月2日晚7点整，为您和‘阳城小霸王’安排进行对战。”

　　“你的挑战支出，将以55开的形式，分配给本协会和‘阳城小霸王’本人。”

　　……

　　看完页面上跳出的一系列提示信息，陈玄目瞪口呆，深感武者协会的盈利方式，还真是超乎想象的高明！

　　“真是给这帮大爷跪了！”陈玄顿时大发感慨，对于武者协会感到深深的“佩服”！

　　可以说，他用脚趾头想都能猜得出，这个快速挑战服务，是多么的挣钱！

　　而且，不单单是武者协会挣，上榜者也能挣个盆满钵满。

　　就以冯云龙目前的情况来看，只要接受一次快速挑战，那么，他和武者协会就都能挣到15万！

　　如果一天能接上个十几场，并保证全部获胜……在陈玄看来，这简直就是发家致富的绝好门路！

　　甚至，可以比他目前经营晴天武道馆的收入，还要高些！

　　“怪不得，怪不得有那么多人，费尽心力都要跻身榜单之中。”

　　此时此刻，陈玄实在忍不住感叹：“原来，上榜的好处，这么的多！”

　　“排名只要够高，简直可以赚翻啊！”

　　……

　　感叹之余，陈玄很快在心头憧憬起未来。

　　因为只要挑战成功，那么不出意外的话，他就能够顺理成章的取代冯云龙的位置，成为华国武者青云榜的第三！

　　届时，他也可以开通这种“快速挑战服务”！


第九十九章 挑战开始

　　“舍不得孩子套不着狼，这30万的投入，绝对能大赚！”

　　对自身战力有着绝对信心的陈玄，没有任何的犹豫，当即通过大乾网银付费，购买“快速挑战服务”。

　　叮！

　　下一刻，界面陡然跳转，陈玄的眼前，则出现了一个提示框——

　　请输入相关资料信息，工作人员将在10分钟内，联系您并确认挑战时间。

　　提示框下方，有着一系列的信息栏，需要陈玄去填写。

　　这其中，自然包括着陈玄的各项身份信息以及武者编号、挑战昵称、是否公开资料等等等等。

　　“我起个什么昵称好呢，晴晴晴晴晴么？”

　　快速地填写完个人身份信息之后，陈玄却在“挑战昵称”这一栏卡住了。

　　毕竟，在他看来，“晴晴晴晴晴”这个昵称实在太过普通，全无吸引力可言。

　　上武者青云榜还没什么，收入原本就不多。

　　可万一将来他跻身武师天骄榜和战将纵横榜，用这样平平无奇的一个昵称，势必会极大的影响收入。

　　所以，陈玄想着，无论如何，都得先起个稍微“威武霸气”或者“有趣搞笑”些的昵称……

　　“这事情，真要好好想才行。”靠在椅子上，陈玄随即就陷入到了沉思。

　　不多时，一个不错的“创意”，就仿佛灵光乍现般，诞生在陈玄的脑海中。

　　“就它了！”

　　嘴角微扬着，陈玄很快就在“挑战昵称”一栏上，输入了“女儿国唯一男丁”五个大字。

　　虽然有些借鉴华国武者青云榜第一的那个“夜袭寡妇村”，但陈玄却认为，他的这个昵称，绝对更加的厉害，也更加有吸引力！

　　……

　　就这样，诸多的信息，一一被陈玄填写完毕。

　　而就在陈玄点击确认后不久，他的手机铃声响了起来。

　　毫无疑问，这是武者协会专门负责快速挑战服务的工作人员，所打来的电话。

　　目的只有一个——确认陈玄的意向挑战时间，以便他们尽快的安排挑战事宜！

　　“明天晚上7点整，阳城武者协会8号武道厅，对吧？”

　　没一会儿，陈玄就与工作人员确认完毕，连声回道：“行，我肯定准时到。”

　　“感谢您的配合！”电话那头，一个温柔的女子声音传来，“请放心，华国武者青云榜第三的‘阳城小霸王’冯云龙先生，已经同意您的挑战请求。”

　　“只要您明天晚上7点能准时到场，挑战就可顺利开始。”

　　“相关的挑战规则，已经通过短信形式，发送至您的手机。”

　　“请您务必好生查看，不可违背，否则，会被剥夺本次挑战资格，被禁止挑战3个月。”

　　待得女子的话音落下，陈玄当即点头同意，继而神情愉悦地洗漱，最后美滋滋地入眠。

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天，晴天武道馆平平静静，并没有什么波澜。

　　上午，诸多弟子在使用完各大科技物后，就开始在陈玄的指点下，进行无影匕法发力方式的修习。

　　虽然精进速度都不算快，不过，已经颇具成效！

　　至少，每个弟子都能清晰地感受到，他们在攻击力方面的突飞猛进！

　　哪怕是何磊这种出身于武道世家的家伙，都对陈玄所传的无影匕法发力方式，感到发自内心深处的绝对震撼！

　　甚至于，何磊都认为，即便是当今世界第一战神圣手修罗洛离先生的战法，都远远没办法和自己老师的无影匕法相比较！

　　简直……太神奇了！

　　如此，这些个弟子对于陈玄，那是越来越敬重！

　　而到了下午，于山庄之中独自练习了一阵虚空步之后，陈玄便直接动身前往阳城。

　　因为今晚，他要在阳城武者协会当中，挑战冯云龙！

　　至于接送、照看小家伙的任务，他当然是交给了他的助理兼小姨子霍翎妤……

　　……

　　……

　　夜幕深沉。

　　已是晚上7时许。

　　此时此刻，陈玄已然抵达阳城武者协会的8号武道厅，静候着冯云龙的到来。

　　8号武道厅，并不大。

　　严格意义上说，这就是一个封闭的演武场。

　　在陈玄的估计中，这个8号武道厅，多半就是专门用来进行各大榜单挑战赛的。

　　没有看台、没有座位……简直就什么都没有，空空荡荡。

　　除去陈玄之外，这个武道厅中，仅有着一位看起来约莫40岁的工作人员。

　　他着装正式，神情凝重，一看就是那种办事老练之人。

　　“这个家伙，多半是武者协会的分析师兼我们这次对决的裁判员吧？”负着手，静候冯云龙到来的陈玄，暗暗猜想着。

　　正想着，没一会儿，武道厅门口就缓步走来一个浑身散发着淡淡冷漠气息的男子。

　　正是昵称“阳城小霸王”的冯云龙！

　　他有着凛冽桀骜的眼神，好似随时随刻都在闪烁犀利的光芒。

　　总的来说，他看起来还算俊俏，气质则偏高冷。

　　不过，从他表现出的神情来判断，他对于陈玄这位挑战者有着深深的不屑。

　　当然，他有这一态度，再正常不过！

　　陈玄也十分的理解。

　　要知道，冯云龙可是目前华国武者青云榜的第三！

　　也就是说，放眼整个华国武道界，在明面上冯云龙的实力，只比两个人弱！

　　这样的一尊武者，绝对堪称极限武者！

　　所以，他有资格骄傲，也有资格蔑视所有的挑战者！

　　陈玄心知肚明，冯云龙既然能够长期维持在第三，那么多年来他势必已经击败过无数的挑战者。

　　其实力，绝对无比的恐怖，根本不是一般的武者所能够想象！

　　像孙胜这种，只怕几招就会被其放倒，没有任何的悬念……

　　当然，冯云龙强归强，可在信心十足的陈玄看来，却并不算什么。

　　谁让陈玄拥有着无影匕法和六极神力呢？

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　虽然不认为孙胜是自己的对手，但出于好奇，陈玄还是准备好好查看一番冯云龙，看看他究竟有着什么样的身体素质。

　　于是乎，下一刻，陈玄的眼前便即出现冯云龙的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：6.6

　　敏捷：6.7

　　体质：4.9


第一百章 六极神力的可怕

　　“这个冯云龙，还真是天赋异禀呐！”

　　看完之后，陈玄由衷地在心底感慨起来，也终于明白为何冯云龙会被誉为是十年难得一见的武道天才！

　　因为他的力量和敏捷，实在太突出，太惊人了！

　　要知道，如今的冯云龙，才不过只是高阶武者，却已然拥有超过6.5的力量和敏捷……

　　这意味着什么，陈玄一清二楚！

　　意味着，单纯的比拼身体，很多的低阶武师都不是冯云龙的对手！

　　毕竟，在真正的实战中，力量和敏捷的重要性，远远地大于体质！

　　就像徐莽，虽然天生神力，在力量和体质上尤为突出。

　　甚至于，平均身体素质几乎与冯云龙相差无几。

　　可是，真正交起手来，徐莽无疑会速败，败的体无完肤！

　　因为徐莽根本没办法攻击到敏捷遥遥领先的冯云龙，可冯云龙却可以肆无忌惮地对徐莽发动极其凌厉的攻击！

　　……

　　总而言之，冯云龙的身体天赋颇为罕见，比徐莽这种天生神力，都要更胜一筹！

　　按着陈玄的估计，如果只比天赋，那么就算是他的诸多弟子中天赋最高的夏芊，充其量也就是和冯云龙持平。

　　冯云龙之强，可见一斑！

　　“怪不得能够长期位居全国第三，啧啧啧，还真是不容小觑。”

　　陈玄心中感慨着，而冯云龙已然来到他身前不远处，站定身躯，神情随意。

　　“现在，我要对你们二人进行身体素质检测。”这时，一旁的那位武者协会工作人员，手持着一个探测仪器，缓缓说道，“如果符合要求，那么，你们即刻可以开战。”

　　“至于交战规则，相信你们都已知晓，我就不重复了。”

　　“总之，不得使用武道装备、不得攻击裆部……”

　　待得这位工作人员话音落下，陈玄顿时点头，尔后任凭其使用探测仪器，来检验自己的身体素质是否合乎挑战规定。

　　“你，没有问题。”

　　大约2分钟后，探测完毕的工作人员又走向了冯云龙身边，开始仔细查探。

　　……

　　就这样，没过多久，工作人员便已收起探测仪器，随即没有任何的啰嗦客套，直接朗声宣布挑战开始。

　　闻言，陈玄的目光陡然一肃。

　　“六极神力，开！”

　　没有犹豫，他立时就开启了六极神力第一重秘技，释放出恐怖的身体潜能。

　　毕竟，他眼前的冯云龙，乃是一个身法、战法、炼体术尽皆不弱，且拥有恐怖力量和敏捷的天才武者！

　　全国第三的武者！

　　如此对手，由不得陈玄有任何的掉以轻心。

　　倘若不开启秘技，陈玄自问，以他目前的神经反应速度，几乎无望闪躲的开孙云龙的连环猛攻。

　　“这种感觉，还真是……爽！”

　　就在开启六极神力秘技的同一个瞬间，陈玄只感到自己浑身上下，都充满着爆炸性的力量！

　　似乎，随意一拳，都能够把坚固的墙体给洞穿……

　　这种感觉，令陈玄身心都无比的舒畅，想要尽情地释放这股属于自己的恐怖力量！

　　“只怕现在的我，就是面对高阶武师，都可以肆意蹂躏了吧？”

　　嘴角微微扬起一抹笑意，陈玄扭了扭脖子，神情难以想象的振奋。

　　这个时候，不远处的冯云龙，却已不愿浪费任何时间，直接施展他最为擅长的连环崩拳，冲着陈玄的面门砸来。

　　根据资料，陈玄知道这个冯云龙乃是一位正儿八经的形意拳高手，半步崩拳使的炉火纯青。

　　这种半步崩拳，形短，力猛，如崩箭穿心，如山崩地裂，杀伤性十足。

　　在冯云龙那高达6.6的力量以及6.7的敏捷配合之下，可以说，单单这一套连环攻势，九成九的武者都没办法抵挡！

　　但凡能够挡住这第一波攻势，则绝对有资格跻身华国武者青云榜！

　　“结束吧！”

　　伴随着一道暴喝，冯云龙的连环半步崩拳，离着陈玄的身体越来越近，眼看就要尽数砸中。

　　那位工作人员，则是下意识地准备开口，宣布本次挑战结束。

　　然而，下一刻，令他和冯云龙尽皆骇然的事情发生了……

　　只见陈玄仿佛瞬移了一般，“嗖”的一下，便已掠身至数米之外。

　　其速度快的简直不可思议，甚至于令那位战将级的工作人员，都是神情恍惚，目瞪口呆。

　　“这……这是武者级能够拥有的敏捷？”咽了咽口水，工作人员眉头紧皱，根本不敢相信先前所见。

　　毫无疑问，在开启六极神力秘技的状态下，陈玄的身体，已然达到了一个可怕的层次！

　　说上一句最顶尖的高阶武师，都半点不为过！

　　如此情况下，要闪躲冯云龙的攻势，简直轻而易举，不费吹灰之力！

　　“怎，怎么可能这么快？”第一波攻势被陈玄以速度化解后，冯云龙整个人都懵了。

　　要知道，哪怕是对战全球武者青云榜的榜首，他都未曾见过如此惊人的速度！

　　所以，冯云龙在惊骇之余，瞬间就判断出，陈玄绝对是一个极其极其厉害的对手！

　　必须尽出全力！

　　于是乎，再没有任何的蔑视情绪，冯云龙直接开启了自己修炼多年的家传炼体术——金刚不坏体。

　　这一门炼体术，威力非同小可。

　　一旦开启，可令自身的身体防御瞬间飙升无数，寻常的刀剑都难以破开。

　　同时，力量和敏捷，也会不小的提升！

　　总之，金刚不坏体，一如其名！

　　“来吧！”目光一肃，冯云龙提起全身的劲道，身形一转，向着陈玄发动了最为猛烈的形意拳攻势。

　　……

　　数秒钟后。

　　嘭！

　　只听得一道重重的坠地声，在8号武道厅中回荡开来。

　　尔后，那位工作人员就瞠目结舌地看到，先前实力尽出的冯云龙，此刻就仿佛死狗一般，瘫软在地，丧失了任何的战斗力。

　　最终结果，一目了然——冯云龙，这位全国第三的超级武者，惨败于挑战者陈玄之手！

　　而此时，身为当事者的陈玄，却没有任何的情绪波动。

　　因为他深深的明白，这，就是六极神力的可怕！


第一百零一章 姐夫，你去找姐姐嘿咻嘿咻了？

　　只要开启六极神力秘技，那么，他的身体素质就能瞬间暴涨无数！

　　而且，随着他修炼的重数越来越多，秘技的效果将会呈几何倍数的增长！

　　第一重秘技，约莫可以为他带来一倍的身体素质增幅。

　　第二重秘技，或许就是三倍、五倍，甚至有可能是十倍！

　　一旦修炼完全部的第六重，打破所有基因锁，陈玄简直不敢去想象，他的身体能爆发出何等惊天动地的力量！

　　只怕到时候，绝对会有千百倍的涨幅！

　　作为无尽宇宙至强的爆发类炼体术，六极神力，又岂会徒有虚名？

　　“开启六极神力来跟他打，好像有点欺负人了。”

　　望着脚边不远处的地上，被自己打的鼻青脸肿、全身多处骨折的冯云龙，陈玄心中如此嘀咕着，略微有几分不好意思。

　　以陈玄目前的战力水准，开启六极神力秘技来和一个高阶武者级交手，的的确确有种“欺负人”的味道。

　　毕竟，身体潜能爆发状态下的陈玄，绝对拥有顶尖高阶武师的战力！

　　用这样的战力，去对付一位武者，当然就相当于“高射炮打蚊子”。

　　只是，如果不开启秘技，仅仅催动无影匕法初始篇的第一重发力方式，配合霍家拳法，陈玄又没有足够的把握，能够对敏捷方面惊人的冯云龙战而胜之。

　　于是乎，哪怕明知这样有些“欺负人”，陈玄依旧是开启了六极神力！

　　不管怎么说，这次的胜负，事关着他能否完成系统新任务。

　　稳妥些，才是王道！

　　“这位先生，我这样算是挑战成功了吧？”收敛神情，陈玄目光一移，冲着那位目瞪口呆的工作人员问道。

　　“啊……是是是，你赢了！”咽了咽口水后，工作人员即刻点头，连声应道。

　　直到现在，这位工作人员都有些晃不过神来，对于陈玄所展现出的惊人战力，感到绝对的不可思议。

　　武者级，却能够爆发出顶尖高阶武师的战力！

　　这这这，这简直闻所未闻，堪称武道奇迹！

　　“那就好。”没有管工作人员的震惊情绪，陈玄无比畅快而随意地说道，“对了，下次更新榜单的时候，我要求设置无法查看详细资料。”

　　“当然了，快速挑战嘛，我还是愿意接受的！”

　　……

　　如此交代几句之后，陈玄当即双手插袋，尔后优哉游哉地离开了8号武道厅。

　　只留下那位傻眼的工作人员和倒地不起的冯云龙……

　　……

　　转眼，夜已深。

　　当陈玄结束挑战，从阳城赶回家中的时候，已然将近晚上10点。

　　“姐夫，你今天到底去做什么了呀？怎么现在才回来。”一进家门，霍翎妤就好奇地问道。

　　“我傍晚的时候，去了趟阳城，办点事。”

　　陈玄如实地解释，跟着问道：“晴晴呢？睡觉了么？”

　　“那肯定啊，这都晚上10点了，我肯定得哄她早点睡觉。”

　　霍翎妤的脸上，忽然露出一抹意味深长地笑容：“姐夫，你不会是去阳城找姐姐那个了吧？”

　　“哪个啊？”陈玄眉头一挑，没有反应过来。

　　“就是……嘿咻嘿咻那个嘛！”霍翎妤尤为俏皮地道。

　　“你这小丫头，想象力还真是丰富！”闻言，陈玄连忙摇了摇头，有些哭笑不得。

　　“真的没有？哼，我不可信！”

　　“没有就是没有！我去阳城是有事情要办。”

　　“办事嘛，我懂的！”

　　……

　　……

　　就这样，一夜很快渡过。

　　初夏的早晨，熏风酥软，令人倍感温暖。

　　阳城，星云武道馆，教员办公区。

　　“咦？冯教员，你这是怎么了？总该不会，被人打了吧？”

　　“怎么一夜不见，你就鼻青脸肿？还缠上绷带了？”

　　“什么情况啊，冯教员？”

　　……

　　当冯云龙苦着脸踏入到教员办公区时，立时引起在场诸多教员的一阵热议。

　　就连素来不喜欢管闲事的霍天妤，都是眉头一挑，想要听听冯云龙的解释。

　　毕竟，冯云龙乃是他们星云武道馆诸多教员中，名气最大的一位！

　　华国武者青云榜第三，这份荣誉，可完全昭示着他的天赋、地位、前途！

　　所以，别的教员负伤，甚少有人会在意。

　　武者嘛，受伤总是在所难免。

　　可冯云龙受伤，却极其极其的罕见，罕见到已然有两三年未曾出现过！

　　如此，其余教员们自然很有兴趣想知道，这位冯教员到底经历了什么！

　　“嗨，别提了，昨晚算是倒了血霉！”被一大群教员同事注视着，冯云龙一直在摇头，心情显而易见的十分糟糕。

　　试问，一个常年位居华国武者青云榜第三的骄傲人物，突然被个同层次的人“狠狠地蹂躏”了一顿，内心又岂能不压抑、不憋屈？

　　“冯教员，快说说嘛！有什么难过的事情，说出来让我们高兴高兴！”几个与冯云龙关系要好的同事，连声玩笑道。

　　“说起来，很简单，就是昨天我被人挑战，然后……我输了！那个挑战者，把我给狠狠地揍了一顿！”耸了耸肩，生性豁达的冯云龙没有犹豫，直接向同事们道出了实情。

　　“什么？”

　　“不可能的吧？”

　　“开什么玩笑？挑战者能揍你？”

　　……

　　其话音刚落，办公区当中近乎所有的教员，都是一脸的不信。

　　哪怕是霍天妤，都没有例外。

　　谁都知道，冯云龙常年稳居华国武者青云榜第三！

　　放眼整个华国武道界，在战力指数上超过他的，就只有“夜袭寡妇村”和“放开那个萝莉”。

　　也就是说，除非是前两名出手，否则，冯云龙就不可能会落败！

　　即便碰到个隐藏的高手，最终落败，也应当不至于被揍成这样……

　　所以，在场的诸多教员，纷纷向冯云龙投去了好奇的目光，想要知道究竟是何方神圣，出手击伤的冯云龙！

　　“我知道你们不会相信，不过，这都是真的！”

　　冯云龙微微一叹，跟着尤为认真地说道：“那个挑战者，实在强的有些……有些过分！我，跟他一比，差远啦！”


第一百零二章 科技改造

　　“天底下，真有那么厉害的武者？比你还要强很多很多？”一时间，在场诸多的教员纷纷来了兴致。

　　谁都看得出来，这件事如果传了出手，势必会成为轰动武道界的大新闻！

　　连华国武者青云榜的第三，都远远不如的武者，用脚趾头想，大家都知道那是一个什么样的恐怖存在！

　　只怕，全球武者青云榜的榜首，也不过如此！

　　而全球武者青云榜的榜首，那可素来都被称之为“预备战神”！

　　预备战神是何意？

　　就是说，只要能够登顶全球武者青云榜，那么，在不出意外的情况下，未来十有八九都能够成就战神级！

　　这便意味着，如果冯云龙所言非虚，那么，昨晚他的那个挑战者，拥有着极高的概率，成为战神！

　　如此，在场的教员们自然对此事产生了极为极为浓厚的兴趣，想要刨根问底，了解一切情况，甚至去查到关于那位挑战者的所有讯息！

　　一尊“预备战神”，可是谁都想提前的与之搞好关系，甚至卖点人情……

　　“那个家伙，是真的强，强的离谱！反正在我看来，武者级中，只有目前全球武者青云榜的榜首，才有能力与之交手！”

　　在脑海中略微回忆了一番昨晚的“惨痛”之后，冯云龙尤为郑重地说道：“只不过，那个人的资料，我并没有查到。”

　　“因为他设置了不公开详细资料，所以我只知他好像来自于江州，昵称是‘女儿国唯一男丁’。”

　　“其他的嘛，我就一概不知了。”

　　……

　　听完，在场诸多教员纷纷露出遗憾的情绪。

　　唯独霍天妤眉头一挑，跟着连声问道：“冯教员，那个家伙，是不是一个古铜色皮肤、绑着白色头带的年轻人？”

　　毫无疑问，霍天妤下意识的以为，击败冯云龙的那个挑战者，乃是在武者荣耀杯武道赛上大放异彩的秦料理。

　　“不是。”

　　冯云龙直接摇头，跟着出言解释道：“那个家伙，头上没有绑任何东西，而且也不是古铜色皮肤。”

　　“他看起来吧，有点小白脸的意思，皮肤白嫩白嫩的，长得有些秀气……”

　　“哦对了，他大概1.8左右高，头发嘛……”

　　……

　　在冯云龙的一番描述过后，霍天妤十分果断的认为，那位挑战者就不可能是秦料理。

　　与秦料理，简直截然不同！

　　“为什么总是觉得，冯教员说的这个挑战者，在外形上跟陈玄很接近呢？”

　　霍天妤心中如是嘀咕着，越想，她越发觉着冯云龙所描述的，就是他的老公陈玄！

　　“估计是我想多了吧？陈玄那家伙，怕是连我最弱的一个弟子都打不过……”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是第二天的正午。

　　金色暖阳照射下，整个江州地区有着几分燥热。

　　此时此刻，诸多的弟子们，已然享受完丰盛而美味的二级营养餐，乐呵呵地离去。

　　整个晴天武道馆中，仅剩下陈玄一人。

　　“不行了，必须装中央空调，要不然过几天得热死！”躺在摇椅上，陈玄在心中打定主意，要尽快找人来安装中央空调，以渡过炎热的夏天。

　　就在这时，忽然，陈玄的手机响了一道短信提示音。

　　而拿出裤袋里的手机，一看短信内容，陈玄是瞬间精神大振，眼前透亮。

　　短信的内容，十分之简单——尊敬的陈玄先生，经过分析师的全面分析和判断，您成功入选本周的华国武者青云榜第2位和全球武者青云榜第11位。当前您的上榜昵称为“女儿国唯一男丁”，并已设置不向任何人提供详细资料查询，只接受付费快速挑战。如需修改昵称、设置等，请登录武者协会官方网站。

　　看完这条短信内容，陈玄的心情，可谓畅快到了极点。

　　因为这不单单意味着，他的系统任务已经顺利完成。

　　还意味着，从今往后，只要他愿意，每天都会有一大笔的收入进账！

　　要知道，现在的他，位列华国武者青云榜第2位和全球武者青云榜第11位！

　　用脚趾头想，他都知道接下来一段时间，绝对会吸引无数人向他发起付费挑战！

　　不单单是本国的武者，许多许多的国外武者，也会对他产生浓厚的兴趣，想要把他从全球武者青云榜第11位拉下马！

　　“以后我闲着没事，接受挑战，随便打上一场就能挣个十几万！啧啧啧，这日子，简直爽翻了！”

　　心中大感畅快的陈玄，正美滋滋地畅想着未来。

　　“滴——”

　　忽然，一道系统的提示音效，响彻陈玄耳畔。

　　紧跟着，科技武道馆系统的声音，随即出现：“恭喜宿主，成功晋升华国武者青云榜前100位，任务顺利完成。”

　　“奖励【武道馆初级科技改造】已即时发放，敬请查收。”

　　听完之后，陈玄眉头一挑，连声问道：“奖励发放了？我怎么没感觉啊？”

　　“宿主，你难道不觉得，现在比刚才舒服多了么？”系统的声音再次响起。

　　“嗯？好像还真是，感觉好清凉啊！”陈玄精神一振，尔后开始仔细地感受馆中发生的微妙变化，“而且，好像呼吸都顺畅了许多，空气相当之清新……系统，你快说说，这究竟是怎么回事吧！”

　　“宿主，武道馆初级科技改造，主要改造的是两大方面。”

　　系统当即娓娓道来：“首先，它赋予了武道馆永久而稳定的完美温度、湿度和空气质量。”

　　“宿主你可以理解为，现在我们晴天科技武道馆中，拥有着一台会无限运行的恒温设备和空气净化器。”

　　“所谓的完美空气，指是空气当中，蕴含着大量的负离子以及……”

　　“所谓的完美温度，指的是……”

　　……

　　“因此，只要进入馆中，就会感到身心舒适，心旷神怡，精神抖擞！”

　　“当然，这只是小改造，并不算什么。”

　　待得系统解释完，陈玄立时无比好奇，连声问道：“这只是小改造？那到底还有什么大改造？”


第一百零三章 老婆要回来

　　“宿主，由于本次任务奖励的是【基础级】科技改造，所以改造的项目十分有限。”

　　系统当即娓娓道来：“有限到，能称得上大改造的，仅仅只是一项。”

　　“而这一项的内容为——优化武道馆整体框架结构，加强各处墙体（包括天顶、地基）硬度。”

　　……

　　闻言，陈玄眉头皱起，有些不明所以：“这就是所谓的大改造？听起来，好像没什么厉害的嘛？”

　　陈玄觉着，他的晴天武道馆，从外头看起来的确是稍微有那么点破旧。

　　可是，在整体质量方面，无疑是极好极好的。

　　至少陈玄认为，再用个几十年，绝无任何问题！

　　所以，他并不认为这所谓的“大改造”，有什么值得惊喜之处。

　　甚至于，他都觉着这“大改造”，根本没有卵用！

　　不就是优化结构、加固墙体么？只要肯多花钱，不一样也能做到？

　　“宿主，千万不要怀疑本系统的说法。”

　　科技武道馆系统再次出言解释道：“虽说本次科技改造，仅仅只是基础级，但……这一项改造，却绝对是极为逆天的！”

　　“请宿主仔细听好。”

　　……

　　于是乎，很快的，系统就给陈玄好好地科普了一番，本次“大改造”究竟对晴天武道馆做了什么样的神奇改动！

　　听完之后，陈玄目瞪口呆，终于是深切地体会到，这还当真是一项“大改造”！

　　原来，如今的晴天武道馆，虽看起来和往日没有任何的不同，但其各处墙体内部，已然发生了天翻地覆的变化！

　　在“大改造”之下，墙体内部已多出三重神奇的组合材料。

　　第一重材料，为宇宙中极为罕见的超源金属。

　　这种超源金属，具备吸收几乎一切形式能量的作用。

　　次声波、伽马射线、磁场风暴、粒子冲击波、维度打击武器……总之，几乎任何的能量攻击，都会被超源金属所吸收，仿佛泥牛入海！

　　……

　　第二重材料，为“时间屏障”。

　　这是一种比超源金属还要诡秘的材料。

　　它可以随时随刻地制造低光速屏障，从而以最为特殊的形式，抵御一切的外来攻击。

　　只要有人攻击晴天武道馆，那么，这一道材料就会立时制造低光速屏障，形成低光速黑洞来困住敌人。

　　说白了，这就相当于把攻击者转移到一个时间流速无限缓慢的世界！

　　在这个神奇的世界之内，攻击者会处于无敌的状态。

　　但，这种无敌是没有任何意义的。

　　因为攻击者根本无法离开这个低光速黑洞，除非外界的时间，流逝了亿万年之久！

　　总之，“时间屏障”，可以将一切物质、时间、空间的打击延缓无数年！

　　极有可能，打击者在时间长河当中湮灭，依旧不能够脱身！

　　……

　　第三重材料，则与胖达的皮肤材料几乎如出一辙。

　　这是由宇宙四大基本力之一的强相互作用力所制成的，硬度可以媲美中子星的神奇材料。

　　它可以反射几乎一切的电磁波，处于绝对零度状态，由被强相互作用力紧密锁死的质子与中子构成……

　　这种材料，可以抵御几乎一切形式的物质攻击。

　　哪怕是最顶尖的宇宙级强者，想要摧毁它都极为极为的困难。

　　……

　　在如此的三重组合材料共同支撑下，陈玄认为，晴天武道馆绝对可以抵御宇宙中的任何形式攻击！

　　别说是核弹攻击，就是超新星爆炸乃至宇宙级强者成群结队地来进攻，都没有可能攻破晴天武道馆！

　　同时，在“大改造”过后，晴天武道馆已然形成一个极度神秘而强大的宇宙力场。

　　在这个力场的作用下，晴天武道馆可以豁免一切形式的空间转移、重力坍塌、磁场紊乱、时间打击等等等等特殊攻击。

　　也就是说，不管发生什么，行星毁灭也好，时间乱流冲击也罢，晴天武道馆都不会受到任何影响！

　　它会如同一座永恒屹立不倒的圣山，始终都处于最为正常的时空和纬度之下，不被任何物质能量所影响。

　　一句话，在经历这次的“大改造”过后，除非宇宙本源降临，否则，无尽宇宙中就没有任何人、事、物，能够撼动晴天武道馆！

　　……

　　“这这这，这还真是大手笔，大改造啊！”

　　深吸一口气，回想着系统告知的诸多改造内容，陈玄便忍不住大发起感慨来。

　　他深深的明白，这次的改造，虽然没有为晴天武道馆带来什么直接提升，但却为未来的发展，奠定了最稳固的基础！

　　“基础级改造就这么厉害，不知以后的改造，会是何等逆天呢？”很快，陈玄便在心头如此畅想起来。

　　……

　　……

　　夜。

　　明月斜照。

　　此时此刻，陈玄正在家中，教自己的宝贝女儿练习霍家拳法。

　　毕竟，月底就要期末考试，陈玄可指望着晴晴能够再进步一些。

　　不求能争第一，只要比期中考试发挥更好些即可。

　　当然，即便小家伙最终不进反退，陈玄也不会有任何的责备。

　　晴晴可是他的心头肉，宠都来不及呢！

　　而之所以陈玄想着晴晴最好能进步一些，完全就是因为霍天妤。

　　要知道，霍天妤从来都是一个很严格的母亲，说上一句虎妈都不为过。

　　如果晴晴期末考试退步了，天知道暑假的时候，她会给晴晴安排什么“魔鬼训练”。

　　为了能让宝贝女儿渡过一个又轻松又快乐的暑假，陈玄现在当然只能是好好辅导，争取让女儿期末考试有进步……

　　“叮铃铃——”

　　就在陈玄教的正起劲之时，忽然，小姨子霍翎妤给陈玄来了电话。

　　“怎么啦，怎么啦？”接通后，陈玄微笑着问道。

　　“没啥大事，只是想告诉姐夫你一个天大的好消息！”

　　电话那头，霍翎妤尤为俏皮地道：“刚才我和姐姐视频聊天，她亲口跟我说，下周会回江州哦！”

　　听到这话，陈玄的精神陡然一振，尔后连声问道：“你有没有问清楚，她这次是准备回来玩几天，还是说以后就待在江州啦？”


第一百零四章 半步战神，扫厕所？

　　陈玄从来都是一个做事有条理、有计划的人。

　　他早就心中有盘算，当自己成就武师级，亦或者霍天妤成为星云武道馆五星教员的时候，就把晴天武道馆的事情，跟霍天妤一五一十地交代清楚！

　　给霍天妤一个天大惊喜的同时，再让霍天妤回到江州，回到自己身边！

　　到那个时候，他们夫妻俩不单单可以每天一起陪着宝贝女儿，还可以一起经营武道馆！

　　虽说霍天妤的实力，比起叶凌威、雷脉这几个要弱上一筹，但，指点指点徐莽周桦等人，却是绰绰有余。

　　就算再不济，霍天妤也有多年的武道馆从业经验，今后帮着陈玄打理馆中的大小事务，绝对信手捏来。

　　总之，陈玄早就巴不得霍天妤回来！

　　只是，霍天妤的性格实在太过倔强！

　　不成为五星教员，不学到三花步法，陈玄根本不认为，她会有回江州的打算！

　　“嘿嘿……”

　　下一刻，只听得电话那头，霍翎妤笑吟吟地道：“姐夫，我这可是第一手情报哦！”

　　“想了解更多关于我姐的情况……咳咳，那就给我点好处呗？”

　　听到这话，陈玄顿时摇头洒然一笑。

　　“你这小丫头，倒是会做生意。”

　　略微想了想后，陈玄如是回道：“行，姐夫给你好处，你说吧！”

　　“姐夫，你先说吧，准备给我什么好处！”霍翎妤继续俏皮地道，“首先提醒一下啊，这次的情报，可是独家的哦！”

　　“姐姐跟我说了，让我不准告诉你和晴晴，到时候给你们一个惊喜！”

　　“如果我说了，那就是‘出卖’姐姐。”

　　“所以嘛，好处不多的话，我可不答应哦！”

　　……

　　霍翎妤的一番话，无疑令陈玄哭笑不得。

　　这个小姨子，还真是拿她没什么办法！

　　“好好好，姐夫先说好处。”

　　顿了顿后，陈玄悠然说道：“我准备，给你一张暑假云梦战神的论道会门票！怎么样，这个好处，够大的了吧？”

　　如今的陈玄，合计有着四张云梦战神论道会门票，一家人早就够用。

　　而这多出的一张嘛，陈玄是早就决定，要送给小姨子霍翎妤。

　　现在正巧霍翎妤来“讨要”好处，陈玄当然是顺水推舟，准备把票送给她。

　　“姐夫，你不会骗我吧？”听到陈玄的回答，霍翎妤立时尤为激动地道。

　　须知，云梦战神完全可以说是全民偶像。

　　即便是霍翎妤这种非武道爱好者，都对她有着几分崇拜。

　　所以，一听说陈玄给出的好处，居然是价值不菲的云梦战神论道会门票，霍翎妤立刻满心欢喜，雀跃不已。

　　“姐夫不会骗你的，放心吧！”陈玄拍着胸脯保证道。

　　“那行，咱们成交！”没有讨价还价，霍翎妤笑嘻嘻地说道，“姐夫，我这就把姐姐的事情，都告诉你！”

　　“这一次，姐姐她……她真的要回江州长住啦！”

　　“刚才视频的时候，姐姐跟我说，她现在距离中阶武师的层次已经越来越近。”

　　“突破，绝对就是这几天的事情！”

　　“最为关键的是，那星云武道馆的馆主，已经向姐姐承诺——只要姐姐成为中阶武师，就提升她为五星教员！”

　　“也就是说，用不了几天，姐姐就能学到三花步法！”

　　“刚才视频的时候，姐姐都跟我说啦，估计下星期，她就会辞去星云武道馆的教员工作，然后回江州！”

　　“对了对了，姐姐说，这件事她要给你和晴晴一个惊喜，所以，姐夫你这段时间，千万不能表现出你早就知情的样子。”

　　“要不然，以后我这里可就没什么情报了。”

　　待到霍翎妤说完，陈玄当即欣然点头：“放心吧，我绝对不暴露！”

　　“那行，我先挂了啊，姐夫不要忘记我的好处。”

　　“你就放心吧，不会忘的，美女情报员小姐！”

　　……

　　就这样，结束通话后，陈玄便心情美滋滋的，继续辅导女儿学霍家拳法。

　　霍天妤要回来，这件事，无疑令他满心欢喜。

　　同时，他也相信，如果晴晴知道后，会更加更加的兴奋！

　　这个小家伙，可是天天都盼着她的麻麻回来！

　　“希望时间能过的稍微快些吧！”

　　陈玄都有些等不及，想要看到自己宝贝女儿见到妈妈时，欢欣雀跃的样子了。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，陈玄的脑海中，忽然响起一道提示音。

　　紧跟着，他的眼前，立时缓缓地浮现出一行醒目而清晰的金色文字——

　　当前可接任务：限时7天，令一位战将纵横榜上榜者，在我们的晴天科技武道馆中扫厕所。完成后可获得【武道装备·心灵项链】

　　全部看完之后，陈玄怔在原地，有些晃不过神来。

　　甚至于，差点没一口老血吐出来！

　　“系统啊，怎么还有这种任务？这未免太离谱了吧？”下一刻，陈玄便在心中连声“质问”起来。

　　陈玄认为，这样的一个任务，任谁来看，都会觉得很“荒诞”！

　　要知道，战将纵横榜的上榜者，那可个个都是高阶战将级当中的可怕存在！

　　或者说，根本就是一批最为接近战神级的存在！

　　已经不是准战神，而是半步战神！

　　这样的人，哪个不是威震四海，全球闻名？

　　让他们来自己的武道馆扫厕所？从离谱的程度看，不亚于陈玄前世地球时，让亿万富翁去沿街乞讨！

　　“宿主，请保持淡定，因为这根本就没什么大不了的。”系统则颇为平静地道，“你要知道，我们晴天科技武道馆，未来注定名震无尽宇宙。”

　　“区区一些个战将级，能来给我们这儿扫厕所，那是他们几辈子修来的福气……”

　　听完系统的解释，陈玄瞬间一脸黑线。

　　他知道，以目前这个发展趋势下去，未来他的晴天武道馆，前途绝对无可限量！

　　但，那都是未来的事情……

　　现在，让他找个半步战神级的存在，来打扫厕所？

　　这，简直比癞蛤蟆吃天鹅肉还夸张啊！

　　“这任务，真是给跪了！”最终，陈玄心中幽幽一叹，有些无力吐槽。


第一百零五章 藤田启的老师

　　翌日。

　　由于江州数日未曾下雨，所以天微微有些闷热，令人倍感烦躁。

　　如同往常那样，陈玄在上午9时许，抵达晴天武道馆。

　　“见过老师。”

　　众弟子齐齐行礼后，很快就乐呵呵地随同陈玄入馆，准备开启新一天的科技物使用。

　　“嗯？好舒服啊！”

　　“这感觉……比吹空调还爽！”

　　“怎么回事？老师难道去弄了个恒温系统？”

　　……

　　刚刚踏入馆中，众弟子就个个神情雀跃，感到无比的舒爽，尔后纷纷把好奇地目光，投向陈玄。

　　而弟子们有此反应，陈玄却早有预料，表现的颇为淡定。

　　他明白，在经过基础级科技改造后，晴天武道馆内的温度、湿度和空气质量等等环境，会永久地处于最理想最完美的状态！

　　比起什么空气净化器、恒温系统、中央空调来，要胜过不知多少倍！

　　如此，只要待在馆中，任何人都能深刻地体会到这里与外界的不同！

　　“夏天到了嘛，总得有些变化，要不然练功弄的大汗淋漓，不可好玩。”负着手，陈玄淡定地说道。

　　好的环境和氛围，对于一个人的武道成长，有着相当不错的促进作用——这一点，陈玄长久以来都尤其的相信。

　　在他看来，这就跟地球上那些个家长为孩子们选择学校，极其类似。

　　几乎每个家长，都希望自己的孩子能够在条件更好、学习氛围更好的学校中就学。

　　武道，亦是如此。

　　炎热的夏天，人原本就很容易烦躁。

　　这样的情况下练武，练着练着就会心情不爽，效率低下，甚至有可能事倍功半。

　　而身处于舒适的环境，则会令人精神振奋，更加容易集中精神，练武效率大增。

　　所以，陈玄认为，这次的基础级改造看着没什么卵用，可实际效果却必然会极其的显著。

　　至少，在这样的环境下，弟子们可以心情愉悦、清清爽爽地练武！

　　“好啦，别感叹了，都跟我上去吧。”缓步走上楼梯，陈玄平静地说道，“早些用完，待会我们还要继续无影匕法发力方式的学习呢。”

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　转眼，已是正午时分。

　　此时此刻，陈玄正和众弟子在餐厅中享用二级营养餐，吃的不亦乐乎。

　　“老师，这里太舒服啦，我不想回家了！”

　　“老师，我能不能弄一床铺盖来午睡一下？”

　　“老师，一层空的地方不少。要不然，您让我弄个小单间出来住住？”

　　……

　　由于晴天武道馆内的环境太过舒适，舒适到了一个前所未有的程度，所以弟子们纷纷表示不愿离去。

　　而对于弟子们的这些想法，陈玄一一婉拒。

　　他想着，他的晴天武道馆终究是武道馆，不是宾馆！

　　要是让弟子们来午睡，甚至于弄个单间住住，简直太不像话，也说不过去……

　　作为一个有原则的馆主，当然会及时地断绝弟子们的这种“非分之想”。

　　“老师。”

　　吃饱喝足后，何磊神情一肃，尔后站起身来，冲着陈玄重重行了个武道礼，道：“再有5天，我就要参加高考了。”

　　“所以，我打算今天回燕京，提前准备一下。”

　　听到这话，陈玄顿时点头，尔后起身拍了拍何磊的肩膀；“嗯，是该提前准备准备。回去之后，好好加油吧！”

　　“老师，多谢您这段时间对我的栽培，我永生不忘！”何磊再次地冲着陈玄一礼，“对了，暑假的时候，我肯定还会过来的！”

　　“好，那就去吧。”陈玄抿嘴微微一笑。

　　……

　　就这样，很快的，何磊以及其他几位弟子，纷纷离去。

　　唯独诗林玉，被陈玄单独留了下来。

　　“老师，您有什么吩咐么？”害羞的诗林玉，站在陈玄身前，轻声细语地问道。

　　“也没什么大事，为师就是想问问，你的那位褚叔叔，有没有进到我们华国的战将纵横榜？”正了正神后，陈玄如是问道。

　　他之所以有此一问，原因很简单——当然就是为了完成那个“荒诞”的任务！

　　经过昨天一夜的苦思，陈玄是最终决定，找那位“褚叔叔”碰一碰运气。

　　如果那位“褚叔叔”是战将纵横榜上榜者，那么，他就算厚着脸皮，也会去求一求……

　　毕竟，这事关着一件神奇的武道装备！

　　有机会争取，陈玄无疑会拼尽全力，将之争取到手！

　　而倘若那位“褚叔叔”并非是战将纵横榜上榜者，那陈玄就基本不会再挣扎了。

　　因为他实在想不出什么办法，可以令一位半步战神级的人物，来到他的武道馆扫厕所……

　　“没有。”诗林玉直接摇头，看起来尤为的确定，“老师，我们华国的战将纵横榜，总计只有25人可以上榜。”

　　“褚叔叔他虽然在战将级当中实力超绝，但离着上榜，还是有一些差距！”

　　“除非，褚叔叔的身体素质，能够再涨上一截，才有一点点的希望。”

　　……

　　诗林玉的回答，并没有令陈玄感到意外。

　　事实上，陈玄原本就知道，那位“褚叔叔”上榜的可能性并不会高。

　　这次问诗林玉，纯粹就是他想碰碰运气！

　　碰到了运气，那无疑是最好的结果。

　　可碰不到，陈玄也不会觉得失望。

　　反正这么“荒诞”的任务，陈玄就没打算一定要去完成！

　　“嗯，为师知道了。”

　　缓缓点头，陈玄跟着笑道：“秦料理那小子现在多半在大门外等你，去吧。”

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　就在同一个时间。

　　江州，极真武道馆总馆，馆主办公室。

　　如果陈玄在场，那么此时此刻一定会觉着异常的奇怪。

　　因为极真武道馆馆主藤田启，并没有坐在办公椅上，反而像个弟子一般，躬身肃立在办公桌前，口中叙述着事情。

　　他的身旁，站着七八个人，个个姿态高傲，聆听着藤田启讲话，时不时地露出轻蔑的神情。

　　看起来，整间办公室中，属藤田启的地位最低！

　　“老师，这就是这段时间所发生的全部事情。”躬着身子，滕田启禀告道。


第一百零六章 全球战将纵横榜第13，千门山影

　　“嗯，为师知道了。”

　　一个漠然的声音，随即在办公室中响起。

　　而这道声音的主人，毫无疑问正是藤田启的老师，绰号横刀之王的琉球国第一战神，野泽南一朗！

　　这是一个看起来约莫50多岁的中年男人。

　　当然，其实际年龄，早就逾百岁。

　　只因他的生命层次是战神级，生命力远远地超越常人，所以看起来并不老迈。

　　他梳着典型的月代头（前额到头顶部的呈半月形区域的头发全部剃光，剩下的前面中间那部分和两边的头发往后梳，以头发后部的发髻作结），身着白袍，腰间挂刀，体型雄健，面容沉肃。

　　最为可怕的，是他随时随刻都散发着的凌厉气势。

　　就仿佛，野泽南一朗在催动着什么神秘力场，令人下意识地心生胆寒和恐惧，生不出抵抗的勇气！

　　“恳请老师助我一臂之力！”目光一凝，藤田启低头沉声说道。

　　在藤田启心中，晴天武道馆的那位馆主，他是万万敌不过。

　　可他却有着绝对的自信，自己的老师，一定可以战而胜之！

　　要知道，他的这位老师，不光光是琉球国第一战神，更是全球战神无双榜第十九位！

　　放眼全球，仅有18个人的战力指数，超过他的老师！

　　所以，藤田启觉得，既然自己的老师来了，那么，晴天武道馆的“末日”也就来了！

　　因为他十分笃定，晴天武道馆的那位疑似战神级的馆主，绝无任何可能是自己老师的对手！

　　“你说的那位馆主，照片我看了。”

　　面对着自己弟子的恳求，野泽南一朗表现的极为淡然：“在我的印象中，华国没有这位战神级。”

　　“所以，基本可以判定，他只是一个高阶战将！”

　　闻言，藤田启立时连连点头。

　　上次和陈玄交手，他只能判断出陈玄的实力远在自己之上，并不能判断出陈玄的具体实力水准。

　　现在自己的老师亲口确认，华国没有陈玄这个战神级，那么他自然会同意野泽南一朗的说法，认为陈玄是个高阶战将！

　　“既然他是高阶战将，那么为师就不对他出手了。”野泽南一朗忽然冷笑一声，“一个战将，还不值得我去对付！”

　　的确，这个世界，每一个战神级都有自己的傲气。

　　以战神级的生命层次，去对付战将级？这根本就是自降身份的行为！

　　一旦传了出去，势必会被人“戳脊梁骨”，深为武道界所不耻。

　　因此，野泽南一郎现在没有任何的兴趣，去对付陈玄！

　　“老师，那……那这个晴天武道馆的事情，怎么办？”眉头紧皱，藤田启又忍不住说道，“目前，我已经按照老师您的意思，顺利地合并了江州南城区所有的武道馆，只剩下这个晴天武道馆！”

　　对于野泽南一朗的性格，藤田启还是颇为了解的。

　　他知道，自己的这位老师，眼睛里从来容不下任何一点沙子！

　　但凡想要做的事情，都会尽力去做到完美、做到极致！

　　基本上，就是一个典型的完美主义者！

　　或者说，有这样严重的强迫症！

　　如此情况下，藤田启自然不可能认为，自己的这位老师会容忍晴天武道馆继续经营下去！

　　“你的办事效率，还行。”

　　不轻不重地说了一句后，野泽南一朗紧接着又道：“至于晴天武道馆的事情嘛……山影，你去处理。”

　　“是，野泽先生！”

　　野泽南一朗话音刚落，藤田启身旁，一个身材魁梧的彪形大汉，立时沉声应道。

　　“山影？不会是他吧？”藤田启的心猛然一跳。

　　作为野泽南一朗的弟子，藤田启无疑是个见多识广的人物。

　　他对于“山影”这个名字，可半点都不陌生。

　　而当他侧转目光，看清彪形大汉的面容之后，他便确定了自己的猜测，完全正确！

　　“果然是他，千门山影！”心中怦怦直跳，藤田启瞬间激动不已，“哈哈哈，千门山影在，我看那个晴天武道馆，还怎么营业下去！”

　　藤田启深深的知道，他身旁这个千门山影，不光光在琉球国武道界声威卓著，在全球武道界，亦是同样威名赫赫。

　　他，乃是一尊高阶战将，目前位列全球战将纵横榜第13！

　　可以说，千门山影，就是一位绝对的半步战神，战力极其极其的可怕！

　　寻常的战将级，根本就挨不住他半招！

　　哪怕是高阶战将，他也可以肆意蹂躏！

　　在藤田启看来，有千门山影去对付晴天武道馆，那么，就决计不会再发生什么意外！

　　“哼，我倒是要看看，在无敌的山影面前，那个馆主还能不能嚣张的起来……”

　　心中如此畅想了一番后，藤田启忽然想到了什么，又问道：“老师，弟子有些不明白，既然您认定那位晴天武道馆的馆主并非战神级，可为何还是来江州了？”

　　藤田启知道，自己的这位老师，决计不会把战将级放在眼里。

　　所以，他想不明白，这次自己的老师为何还是不远千里，来到了华国！

　　“为师此番前来，是为了完成你师公的遗愿。”

　　野泽南一朗的目光之中，忽然流露出了浓烈的杀意：“百多年前，你的师公，也就是我的老师，惨败于华国的霍家拳传人之手！”

　　“直至老死，他都未曾以空手道战胜霍家拳！”

　　“所以，我们国中不少年轻人就认为，空手道不如霍家拳！”

　　“哼！这一次，我就是要让全世界知道，霍家拳跟我们空手道比，不堪一击！”

　　……

　　听完，藤田启恍然大悟，终于明白了自己老师此番到来的真正目的。

　　“晴天武道馆的事情，交给你和山影。”

　　淡淡地吩咐了一句后，野泽南一朗径直起身朝办公室走去，边走边说道：“为师现在要着手准备，让霍家拳声名扫地！接下来发生任何事情，都不要来烦我！”

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　又是崭新的一天。

　　这一天，江州下起了牛毛碎雨。

　　初夏时候有这样的小雨绵绵，实在令人倍感舒爽。

　　早上10时许。

　　当陈玄等人正在二层使用科技物之时，武道馆门口，却是来了一群不速之客。


第一百零七章 可把你盼来啦

　　没有任何的悬念，就是极真武道馆一行人！

　　当然，这一次领头的，并非是藤田启，而是……千门山影！

　　“哼！这一次踢馆，总能成功了！”

　　“那是必须的！有千门先生在，我们必胜！”

　　“晴天武道馆这颗钉子，今天总算能拔掉了！”

　　“从今往后，江州南城区的武道馆，就彻底归我们极真武道馆统辖！”

　　……

　　千门山影身后，一群来助威的教员，个个心潮澎湃，神情雀跃。

　　看起来，他们等一天，仿佛已经等了很久很久！

　　“希望千门先生，下手能够重些。最好能拆了那个馆主的骨头，让他知道我们空手道的厉害！”藤田启嘴角挂着冷笑，已经有些迫不及待地想要踹门。

　　对于这一次的踢馆，他可谓是信心十足。

　　要知道，他身前这一位千门山影，乃是全球战将纵横榜第13，绝对的半步战神！

　　放眼全球，仅仅只有12位高阶战将的战力指数，在千门山影之上！

　　而晴天武道馆的馆主，显然不在此列！

　　所以，藤田启万分的笃定，此战，千门山影必胜！

　　“出恶气的时候，到了！”双拳紧握着，藤田启扭了扭脖子，旋即一马当先，直接为千门山影踹开晴天武道馆的大门，尔后引手示意千门山影入内。

　　……

　　不到半分钟后，千门山影等人，就已尽皆来到晴天武道馆一层大厅。

　　“晴天武道馆的人，马上给我下来！”冷冷的笑了笑后，藤田启嚣张地大吼出声，在发泄着这段时间的“不痛快”。

　　“嗯？”

　　正在二层安排弟子们的使用科技物的陈玄，闻声陡然面色一沉：“好像是藤田启的声音……这个家伙，又来了？不要命了？”

　　对于踢馆这种事情，陈玄看的很随意。

　　因为在这个世界，踢馆再正常不过。

　　哪怕是大型武道馆，都时常有人会去踢馆。

　　中小型武道馆，只会更加频繁，没什么特殊之处。

　　可是，一而再再而三的来踢馆，这无疑会令陈玄感到十分厌恶。

　　这种行为，在陈玄看来，简直就是苍蝇扑食，烦不胜烦……

　　“走，跟为师下去看看，这个藤田启这回又在耍什么花招！”

　　双眼深凝着，陈玄随即就领着众弟子，浩浩荡荡地走下楼梯，准备迎接这一次的踢馆。

　　“老师，这回您真的要好好给他长长记性了！”

　　“是啊是啊！要是不下手狠点，极真武道馆的人老来，烦都烦死了！”

　　“要不然，把他的腿彻底打断吧？”

　　……

　　一众弟子纷纷出着主意，不过，他们的脸上却写满了亢奋。

　　毫无疑问，他们也很想看到自己的老师出手，教训那些个“不开眼”的踢馆者！

　　于是乎，就这样，陈玄一行人很快便来到了一层大厅，与千门山影和藤田启等人间隔数米对峙起来。

　　“嗯？这个家伙，是藤田启找来的帮手？”眉头一挑，陈玄当即开启粒子隐形眼镜，扫向千门山影。

　　下一刻，千门山影的3D虚拟身体以及身体素质数据，就尽入陈玄眼前——

　　力量：100.0

　　敏捷：99.9

　　体质：100.0

　　“这么厉害的高阶战将？”

　　乍一看到这组数据，陈玄着实被惊了一大跳。

　　可以说，这是他迄今为止，所见到过的最强横的身体素质数据！

　　哪怕是诗林玉的那位褚叔叔，都远远不如！

　　这，简直堪称是高阶战将的极限！

　　“老……老师，这个人好像是千门山影！”

　　就在陈玄有些惊奇之时，一旁的叶凌威连声提醒道：“对，就是千门山影，琉球国的千门山影！”

　　“啊？他就是全球战将纵横榜第13的千门山影？”

　　“怪不得藤田启敢来踢馆……”

　　“怕什么！我们老师一定能赢！”

　　……

　　听完叶凌威的话，周桦等人纷纷出言议论。

　　个个的神情，都是既兴奋又紧张！

　　而不远处的千门山影，此时却是一脸的傲气。

　　在他看来，对手既然已经知道了自己的身份，那么，极有可能他根本就不用出手，对手就会主动认输。

　　这种事情，他可时常会遇见。

　　全球战将纵横榜第13，单单这个名头，就可以令无数的战将级双腿发软，失去对战的勇气。

　　当然，千门山影的想法是，晴天武道馆的这位馆主如果乖乖认输那是最好。

　　如果不愿认输，那么，他也不介意出手，好好地折磨一番陈玄……

　　总而言之，在千门山影看来，眼前这个年纪轻轻的“小白脸”，今次说什么，也要在他面前低头！

　　“千门山影？全球战将纵横榜第13？”听着弟子们的议论，陈玄眼前一亮，瞬间来了精神。

　　“是啊，老师！他就是琉球国第一战将千门山影，我查过他的资料，记得他的容貌！”叶凌威重重点头，无比的肯定。

　　“这这这，这简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫嘛！”

　　此时此刻，陈玄的心情，可谓是好到了极点。

　　他原本以为，这回自己的新任务，绝对会泡汤，几乎没有完成的可能。

　　可现在，就跟演戏一样，突然冒出个全球战将纵横榜第13的千门山影来踢馆……这，无疑令他惊喜莫名，深感自己的运气好到爆炸。

　　于是，陈玄当即用着一种“奇怪”的眼神，瞧向千门山影，嘴角还挂着几分狡黠之笑。

　　那神色，简直就是在说：“哎呦喂，可算把你给盼来啦！我的武道馆厕所，早已饥渴难耐，就等着你出现呢……”

　　被陈玄用某种“奇怪”的眼神盯着，千门山影眉头瞬间皱成了川字，总觉着哪里不对劲。

　　“什么情况啊？”千门山影开始茫然了。

　　当然，这份茫然，并没有持续太久。

　　正了正神后，他再不愿多想，而是直截了当的喝道：“你就是晴天武道馆的馆主吧？我，千门山影，今次要向你挑战。”

　　“哦，挑战是吧？好的嘛。”

　　陈玄极度淡然而随意地回道，神情间似乎没有任何的波动。

　　但，没人知道，陈玄的内心，完全是另外一番景象。


第一百零八章 踢胖达的下场

　　“这个千门山影，来的可真是时候！看起来，简直就是为我的新任务所‘量身定做’！”陈玄的内心，可谓说不出的畅快，“那么，就他了！”

　　毫无疑问，陈玄已然决定，接下来，就让这位琉球国第一战将千门山影，在他的晴天武道馆扫厕所，以完成他的系统新任务！

　　于他而言，现在唯一的问题就只是——眼前这个彪悍的千门山影，到底由他自己出手对付，还是让胖达来收拾？

　　“这个问题，我可得好好想想。”

　　很快，陈玄就旁若无人的陷入到了沉思。

　　“嗯？这位晴天武道馆的馆主又在耍什么把戏？怎么没反应了？”见状，不远处的千门山影再次的一头雾水。

　　而短短数秒钟后，陈玄精神一振，显然是已有决断！

　　“还是让胖达来吧……”最终，陈玄心中如此嘀咕了一句。

　　之所以会选择让胖达来处理，纯粹是陈玄希望能“万无一失”。

　　毕竟，如果使用削弱戒指来对付千门山影，陈玄就得面临一个尴尬的选择——下手应当重，还是不重。

　　如果下手重，那么凭借削弱戒指的神奇，陈玄完全可以像上次蹂躏藤田启那样，打得千门山影全身筋骨尽碎，失去活动能力。

　　可这样的话，千门山影立时就得送医治疗，根本不可能完成扫厕所的“重任”……

　　但如果下手不重，以千门山影的恐怖战力和身体恢复力，在削弱戒指的效果结束之后，陈玄又会没有办法去制住他。

　　所以，经过一番短暂的思索，陈玄是毫不犹豫地直接决定，让胖达出手！

　　因为胖达出手，陈玄就根本不用有什么纠结，也完全不用去担心会发生什么意外！

　　在他看来，以胖达那逆天的战力，别说千门山影仅仅只是一个半步战神。

　　就算他是真正的战神，亦或者像洛离先生那样的全球第一战神，也没办法避免被蹂躏的命运。

　　要知道，胖达可是一尊宇宙级的守护者！

　　即便现在因为能量不足，仅仅只能够发挥出行星级的战力。

　　可这份战力，用来对付这个武道世界的战神们，却也绝对的绰绰有余。

　　总之一句话，只要进入晴天武道馆范围之内，那么，谁都别想抵挡胖达的神威！

　　“咳咳。”

　　正了正神，干咳两声后，陈玄悠然说道：“我仔细想了想，你的实力太弱，所以……为了避免发生什么惨案，你还是跟我的宠物打吧！”

　　话音一落，陈玄当即解除了胖达的隐身状态，尔后令其快速地爬到自己身边。

　　不多时，一头圆滚滚的，仿佛熊猫般可爱的萌宠，就进入到了在场所有人的视线。

　　一时间，全场尽皆愕然。

　　没人能想明白，陈玄这究竟是准备搞什么名堂……

　　毕竟，在所有人的认知中，像千门山影这种级数的战将级，任何动物都不可能是他的对手！

　　他的力量，凌驾于大象至少数倍以上。

　　他的速度，轻易就能超越猎豹。

　　他的身体防御，远超犀牛的皮甲。

　　哪怕是世界上最毒最狠的蛇，都无法咬开他的皮肤。

　　即便咬开，也完全没事。

　　半步战神级的抗病毒能力，完全可以轻易化解各种毒素。

　　……

　　总而言之，没有人认为，眼前这一头萌宠，可以和千门山影交手。

　　至于周桦等一众弟子，亦是个个满脸问号，感到惊奇不已。

　　“咦？我们武道馆里，什么时候有这么一头可爱的宠物？”

　　“以前没发现啊，这玩意哪来的？”

　　“这么萌，这么圆，能有战斗力？”

　　“不行不行，这么可爱的宠物，如果被千门山影打死，那就太可惜啦！”

　　……

　　陈玄的弟子们相视对望着，尽皆很心疼胖达，不希望待会胖达被千门山影给“弄死”。

　　不得不说，胖达的确是男女老幼通杀。

　　任何人一见它的可爱呆萌的模样，就会忍不住心生宠溺之心。

　　所以，周桦等人在对望结束后，齐刷刷地出言，想要劝阻自己的老师，不要让胖达去送死。

　　这一情况，陈玄自然是早有所料。

　　“胖达的实力，远超你们想象，你们就不用替它担心了。”

　　负着手，陈玄神色淡然地解释了一番后，又把目光落在千门山影身上，道：“如果你能胜过胖达，那么，这次挑战就算我们晴天武道馆输。”

　　“到时候，你们想怎么样，就怎么样，我绝无二话！”

　　陈玄的这一番话，瞬间引来藤田启不动声色的心中嗤笑：“这个晴天武道馆的馆主，不敢与千门先生交手，就让自己的宠物出来当‘替死鬼’，真是个鼠辈啊！”

　　而千门山影则只是冷冷一笑，尔后沉声说道：“原本以为你会是个什么厉害的人物，想不过连出手的勇气都没有……”

　　正打算好好嘲讽陈玄之时，千门山影却看到，萌萌的胖达，已朝着自己爬来，好似要发动攻击。

　　于是乎，千门山影摇头轻笑着，准备等到胖达靠近之时，一脚直接把它给踹死。

　　像千门山影这种半步战神，可不会在乎一头萌宠的生命。

　　他心中只想着尽快完成野泽南一郎的嘱托，尔后回归琉球国，继续他的武道修行。

　　终于，在爬了一小会后，胖达最终是在全场所有目光的注视下，来到了千门山影的脚边。

　　与此同时，千门山影已经提起右脚，准备生生把胖达踹飞至死。

　　呼——

　　千门山影出脚如风，连空气都隐隐在颤鸣。

　　可想而知，这一脚的力道，是何等之大！

　　砰！！！

　　下一刻，只听得一声仿佛金戈撞击的重响，回荡在一层大厅中。

　　同一个时间，全场所有人除去陈玄，尽皆瞠目结束。

　　因为，众人都惊骇的发现，千门山影这一脚下去过后，那头萌萌的类熊猫宠物，并没有被踹飞。

　　甚至于，连最起码的位置挪动都没有，更加没有任何的疼痛反应！

　　就仿佛，千门山影的这一脚，只相当于一阵微风拂过……

　　“啊！”

　　紧跟着，千门山影跳着脚，发生了一阵痛吼。

　　原因很简单，刚才那一脚的反震之力，已几乎把他的右脚脚骨给震碎了……


第一百零九章 抬到厕所去

　　要知道，胖达乃是至高文明当中的夸克族，耗费无数资源所打造的超级智能生命。

　　它的身体皮肤防御力，足可以媲美中子星的硬度，即便是超新星爆炸，都不会有任何的损伤。

　　如此，别说是千门山影拿他的腿去踢，就是千门山影拿着这个世界最锋利的武道兵器去劈去砍，都没有半点希望，能够破开胖达的身体皮肤。

　　简单的说，千门山影先前的行为，就跟“以卵击石”差不多。

　　他的那一脚，给胖达连挠痒痒的都算不上，反而会把自己给震的骨裂……

　　“啊？这是什么情况啊？”

　　“这萌宠的身体，是铁板不成？”

　　“如果真是铁板，以千门先生的腿劲，直接就可以崩断！但……现在为什么会是这样？”

　　……

　　没有任何的意外，藤田启等人傻眼了。

　　他们个个都一个劲地在心中呐喊，张着嘴巴，表现的无限惊奇。

　　至于陈玄的弟子们，则尽皆是两眼放光。

　　“老……老师他居然有这么厉害的萌宠？”

　　“哇靠！天底下居然有这么牛的宠物，连千门山影的腿都提不动，反被震伤！这，这是什么新物种？”

　　“无敌了，无敌了，这个大宠物真是无敌了！连半步战神都好像拿它没有办法！”

　　……

　　周桦等人连声惊叹着，双眼直勾勾的盯着胖达，都在想如果自己也有这么一只可爱而强大萌宠，那该有多好。

　　而就在所有人都对胖达的身体防御感到发自内心深处的叹服之时，圆滚滚的胖达，忽然就仿佛瞬移了一般，直接出现千门山影的身前。

　　其速度之快，完全超乎了在场所有人的想象！

　　可以说，包括千门山影这个高阶战将在内的所有人，都没有看清胖达是如何凭空在原地消失，继而又出现在另一处！

　　而就在众人都刚刚反应过来之时，肥嘟嘟的胖达，已然缓慢地朝着千门山影的右脸颊，拍出它的一巴掌。

　　胖达拍巴掌的速度，极其的缓慢。

　　缓慢到即便是三岁小孩，看起来都可以躲开。

　　然而，诡异的是，千门山影却好似无能为力。

　　哦不，应该说，他就是没办法躲开！

　　因为在这一个瞬间，他的身体已然被胖达所施展的某种神秘力量所禁锢，根本没有办法移动！

　　任凭他如果使力，都无法挣脱开这股束缚！

　　所以，他就只能眼睁睁地看着，看着胖达那一巴掌，渐渐地逼近他的脸庞。

　　“怎，怎么可能！”双目瞪大到滚圆，千门山影的眼神中，瞬间透起强烈的恐惧感。

　　即便是面对一尊战神级，他都未曾有过这样的恐慌！

　　他实在没有办法去想象，究竟是什么样的手段，才会令他这样一个半步战神都无法动弹！

　　这就仿佛，是一个凡人在面对一尊神明！

　　唯有两个字可以形容——无力！

　　啪！

　　数秒钟后，在场所有人都无比清晰地看到，胖达那看起来软绵绵、慢吞吞的一巴掌，最终是落在了千门山影的脸颊之上。

　　紧跟着，千门山影的右侧脸颊，瞬间完全变形。

　　可想而知，这一巴掌的威力，是何等的恐怖！

　　千门山影的身体，亦是被这股浩瀚巨力所直接震飞，在半空中划过一条美妙的弧线，最后轰然撞击在晴天武道馆的某面墙壁之上。

　　那堵墙壁，立时被撞出一道人形的浅坑，四周均有龟裂的迹象。

　　当然，陈玄对此并不担心。

　　因为他的晴天武道馆墙体内部，可拥有着经过基础级科技改造的三重组合材料！

　　任凭外部墙体如何损毁，都没可能会影响墙体之根本！

　　花点小钱，找几个装修师傅来补一补即可。

　　咯吱——

　　千门山影的身体，从墙壁上滑落，尔后直接陷入到昏迷状态，好似已经不省人事。

　　“这……”藤田启彻底懵了。

　　来之前的威风凛凛，早已荡然无存。

　　他原本以为，有一位全球战将纵横榜第13来帮着他踢馆，理当万无一失了才对。

　　可万万没有想到，最终还是踢到了铁板上！

　　最为关键的是，对方从头到尾都没有出手，仅仅只是派出了一只萌宠……

　　这这这，这简直令藤田启感到精神崩溃！

　　“这个武道馆，真的太邪门啦！”

　　如此在心头感慨了一番后，藤田启二话不说，扭头就开溜。

　　他这回是真的怕了！

　　肝胆俱裂的那种怕！

　　他想着，如果再在晴天武道馆里待下去，万一陈玄的那个萌宠忽然也对他来一巴掌……

　　哦，天呐！

　　连千门山影都被一巴掌拍到昏厥，他区区一个低阶战将，岂不是要直接殒命？

　　于是乎，素来“逃命”最积极的藤田启，拔腿就跑，根本不带有任何的犹豫。

　　“馆，馆主跑了？”

　　一群来助威的极真武道馆教员，在集体愣神了片刻后，开始相互对视，交换起眼神。

　　仅仅过去一秒钟，这帮教员就结束眼神交流，尔后纷纷有样学样，涌出晴天武道馆，跟随藤田启一道跑路。

　　不多时，整个晴天武道馆就再次的清净了。

　　除去陈玄和弟子们之外，只剩下胖达和昏迷不醒的千门山影。

　　“老师，太，太强啦！您的这个萌宠，简直太强啦！”

　　呆呆地瞧了瞧墙角处千门山影，周桦等人都在拼命地揉眼睛，惊呼不绝。

　　他们都不敢相信先前所见是事实，仿佛身在睡梦当中。

　　不可思议！

　　对于他们来说，刚才的那一幕，简直不可思议到了极点！

　　堂堂一尊全球战将纵横榜的第13位强者，居然……居然连自己老师所养宠物的一巴掌都扛不住！

　　这，太过匪夷所思。

　　任凭他们想象力再丰富，也想不出这样的桥段来！

　　“好啦，别光顾着惊叹，你们几个，去把那个千门山影，抬到厕所去。”负着手，陈玄尤为淡然地说道。

　　“啊？”一群弟子们懵了，完全不明白陈玄此话何意。

　　“待会等这家伙醒了，让他刷厕所。”

　　陈玄则是平静无比地回道：“他来挑衅为师，总该付出点代价才是！”

　　“别愣着了，快抬进去。”


第一百一十章 心灵项链

　　令人感到随时随刻都无比舒畅的晴天武道馆中。

　　“呃……老师，您是打算让千门山影，来给我们扫厕所？”

　　“不是吧？他他他，他可是半步战神呀！”

　　“让这种战将纵横榜的人，刷厕所？”

　　……

　　听完陈玄的说法，弟子们的内心完全不能够平静，就如同翻江倒海一般。

　　因为对于弟子们来说，这无疑是太夸张，太震撼了！

　　千门山影何许人物？他们尽皆心知肚明！

　　这样的人物，举世闻名，简直堪称是武道界中的耀眼明星！

　　可是，自己的老师，居然要令他在武道馆里打扫厕所！

　　哦，这简直疯狂到了极点！

　　当然，震惊归震惊，弟子们是个个都表现出了几分“小激动”和“小骄傲”。

　　通过这一事件，陈玄在他们心中的无敌形象，无疑又加深了不少。

　　“哼！战将纵横榜第13又如何？跟我们老师比，就是渣渣！”

　　“对对对，半步战神根本没办法和我们老师比，简直弱的抠脚！”

　　“连老师的宠物都打不过，这个千门山影也太垃圾啦！活该扫厕所！”

　　……

　　就这样，在陈玄的吩咐之下，千门山影很快就被徐莽等人，丢进了晴天武道馆的厕所。

　　“他终究是最顶尖的那种高阶战将，身体恢复力超乎常人，相信用不了太长时间，便能醒转。”

　　暗暗分析了一番后，陈玄又冲着秦料理说道：“你去厕所看着，等到他醒来，知会我一声。”

　　“是！”秦料理顿时点头应下，尔后保证一定圆满地完成这个任务。

　　不过，想了想后，秦料理又有几分担心地道：“老师，万一这个千门山影醒来之后就揍我怎么办？我这小身子骨，可经不过起他这种强者折腾……”

　　“放心吧，我会让胖达跟你一起过去，他翻不起什么浪花的。”

　　“哦？老师，原来您的这个宠物，叫胖达呀！”

　　……

　　……

　　转眼，已是正午时分。

　　此时此刻，陈玄正在教授弟子们修炼无影匕法的发力方式。

　　“老师，老师！千门山影动啦，估计马上就要醒啦。”就在这时，秦料理兴高采烈地跑过来报信，看起来兴奋莫名。

　　让千门山影这种最极限层次的战将级扫厕所，秦料理光是想想，就感到十分的痛快！

　　“你们接着练，为师去看看。”

　　缓缓点头，陈玄负着手，优哉游哉地走向了厕所。

　　……

　　“嗯，嗯……”眼皮略微一颤动，昏迷了将近2个小时的千门山影，最终是睁开双眸，彻底醒转过来。

　　然而，刚刚睁眼，一个肉嘟嘟的可爱生物，就进入到了他的眼帘。

　　不是胖达，又会是谁呢？

　　“别，别打我！”

　　千门山影立时浑身一个激灵，颤动着声线喊道。

　　毫无疑问，对于胖达，他已经产生了来自于灵魂深处的畏惧！

　　所以，此时的千门山影，在胖达面前，完全失去了往日的自傲和神采，看起来可怜兮兮的。

　　如果衣服能穿的稍微破烂些，再蜷缩蜷缩，陈玄都认为，这家伙已经具备上街去跟乞丐们一较长短的资格。

　　“不想被打，是吧？”

　　不远处负手而立，悠然无比的陈玄开口道：“那么，我给你一个机会，从现在开始，给我打扫这里。”

　　“什么时候打扫完了，我什么时候放你出去。”

　　听完陈玄的话，千门山影下意识地开始游目四望，想看看陈玄究竟是让他打扫什么地方。

　　“这，这位馆主，你让我打扫厕所？”片刻之后，看清楚一切的千门山影，忍不住惊呼出声。

　　“怎么？你好像不愿意？”

　　陈玄立时表现的有些不耐烦地道：“那好吧，胖达，去打碎他的骨头，再丢到外头的垃圾桶去。”

　　被陈玄这一番“吓唬”之后，早已被胖达吓破胆的千门山影，瞬间就老实了，连声回道：“别别别，这位馆主，我扫我扫！”

　　没办法，他实在是太害怕胖达的“凶威”。

　　一看到胖达，他就寒毛直竖，灵魂都在战栗。

　　所以，宁愿扫厕所，他也不想再被胖达打一次！

　　因为被胖达打一次，是很容易直接丢了性命的！

　　“工具都有，给我好好打扫。扫不干净，你应该知道会有什么下场的。”话音一落，陈玄就负着手，闲然自得的领着胖达离去。

　　只留下一个苦逼的千门山影，忍着右脚和脸颊的剧痛，在厕所中开始可怜巴巴地打扫……

　　……

　　……

　　转眼，已是下午2时许。

　　经过一番“努力”的打扫，千门山影终于是通过了陈玄的验收，得以离开晴天武道馆。

　　而此时，陈玄正躺在摇椅上，享受着悠闲的下午时光。

　　时而听听手机音乐，时而看看武道理论和装备方面的书。

　　虽然系统没有要求他进行武道理论和武道装备方面的考核，但陈玄想着，闲着也是闲着，倒不如好好地充实自己。

　　不管怎么说，再有一个多星期，霍天妤就会归来。

　　多丰富丰富武道方面的知识，也能和她有更多的共同话题可以聊！

　　“滴——”

　　忽然，一道仿佛机械转动般的音效，在陈玄耳畔响起。

　　紧跟着，科技物武道馆系统的提示，随之出现：“恭喜宿主，成功令一位战将纵横榜的上榜者，在我们的晴天科技武道馆中扫厕所，任务顺利完成。”

　　“奖励的【武道装备·心灵项链】，已经自动佩戴，请宿主注意查收。”

　　听完，陈玄瞬间精神一振，收起手头的书籍，低头开始观察刚刚得到的心灵项链。

　　这，是一根看起来极为平常的项链，仿佛就是市场上那种最为简单的细银链子。

　　不耀眼，不闪光，也没有多余的花纹，绝对的普普通通，令人很难会去注意。

　　单从外形上看，简直就跟削弱戒指如出一辙，都是再平常不过！

　　“呃，算了，我反正是看不出什么端倪。”

　　瞧了瞧，又摸了摸后，陈玄不愿浪费时间，直接问道：“系统，你来跟我说说，这心灵项链，究竟有什么用吧。”


第一百一十一章 量子共振和精神念力

　　“好的，宿主。”

　　很快，科技武道馆系统就娓娓道来，为陈玄详尽地解释起心灵项链这件武道装备，究竟有着什么样的神奇之处：“此心灵项链的制造材料，与削弱戒指一样，同为超粒子复合物。”

　　“其强度，足可以媲美中子星，属于宇宙级都极难损坏的物质。”

　　“也就是说，心灵项链在理论上，基本不存在任何损毁的可能。”

　　“至于它的作用嘛，仅仅只有一个——心灵控制！”

　　……

　　听完系统一番冗长的科普，陈玄终于明白，自己所获得的心灵项链，究竟是何等逆天之物！

　　长久以来，陈玄始终认为心灵控制什么的，纯粹就是臆想，不存在科学上实现的可能。

　　也就是在科幻电影、小说、漫画等等当中，才会有所谓的“心灵控制”，所谓的什么脑电波侵入目标神经元、催眠、控心术之类的……

　　而现实当中，陈玄觉着，这种事情就不可能存在！

　　但，经过系统的讲解，陈玄仿佛打开了另外一道世界的大门，令他深深地感受到这个宇宙的神奇，也认识到原来心灵控制是真的可能！

　　因为据系统所说，整个宇宙，乃是由一个浩瀚的量子能量场互相连接。

　　控制这个浩瀚的量子能量场的存在，即为宇宙本源！

　　宇宙本源，至高无上，乃是宇宙一切规则的化身！

　　任何物质、能量亦或者其他的一切种种，都尽皆受制于宇宙本源。

　　归根结底，就是因为宇宙本源控制着这个所谓的量子能量场！

　　掌控之，就能完成对这个宇宙内任何一切的操纵！

　　而心灵戒指，虽然不能够跟宇宙本源一样，任意地操纵这个量子能量场。

　　但，通过其内部的量子共振发生器，却能够做到利用这个量子能量场当中，一小部分的力量！

　　虽然仅仅只是利用那么一小部分，可是，从深层次的意义上说，这就跟削弱戒指一样，属于在动摇宇宙本源！

　　其威力的逆天之处，完全可以想象！

　　……

　　总之，只要陈玄开启心灵项链，那么，他的大脑意识，就会在心灵项链的帮助下，瞬间产生巨量的量子共振，继而传导向目标，引起量子能态运动，最终形成难以想象的控制作用！

　　这种巨量的量子共振，完完全全可以被称之为心灵神力，亦或者说是——精神念力！

　　此量子共振（精神念力），一旦进入某个目标的意识，瞬间就会生成可怕的电磁脉冲能量，继而触发目标脑中所有的神经元都依从陈玄的意识进行活动。

　　简单的说，就是会被陈玄“催眠”，亦或者陷入到某种幻镜……

　　而如果这种量子共振（精神念力），作用在某个物质之上，同样会发生无比可怕的现象！

　　像隔空控物、意念影响现实等等等等影视、小说当中才会有的神奇事件，立刻就会出现！

　　凭借着巨量的量子共振，陈玄可以轻易地做到控制物质运动，或者发生形态变化。

　　也就是说，一旦开启心灵项链，那么陈玄如果想要发动暗器突袭，根本就不需要动手！

　　只要一个念头，就可以实现！

　　一句话，只要有心灵项链，陈玄就能调用一小部分宇宙本源的能力，利用量子共振来产生精神念力，从而做到直接控制意识或者物质！

　　这，是异常异常可怕的一件事！

　　尤其是在武道交锋中！

　　试想一下，倘若身处激战当中，某一人忽然被对手控制住意识，陷入幻境无法自拔。

　　那么，他就相当于是在毫无防备的情况下，任由对手进行攻击！

　　结果会是什么，根本不难预料……

　　“无敌了，这个心灵项链，还真是无敌了！”咽了咽口水，陈玄简直难以平复内心的激动情绪。

　　毫无疑问，他已然深刻的认识到，心灵项链是何等的恐怖！

　　“这玩意，绝对不比削弱戒指差！”深吸一口气后，陈玄便大发起感慨来。

　　在陈玄心中，心灵项链的作用，自然不会亚于削弱戒指！

　　毕竟，这二者，都是从某种意义上，可以动摇宇宙本源的逆天级武道装备！

　　或者说，有了它们，陈玄就相当于可以调用宇宙本源一部分的能力！

　　“系统，这个心灵项链，想必也不是可以无限制使用的吧？”

　　良久之后，缓了缓情绪，略微平静下来一些的陈玄，如是问道。

　　“不错。”系统当即给出答复，“引发巨量的量子共振，十分不易，需消耗大量的暗物质能量。”

　　“以心灵项链的能量吸收系统的工作效率来看，基本上宿主你每隔10天，才能够催动一次。”

　　“作用时间，也十分有限，每次仅能够维持3-5秒。”

　　“宿主你千万不要觉着时间短。”

　　“须知，心灵项链乃是可以动摇宇宙本源的武道装备。”

　　“一旦爆发出太过强大的威能，瞬间就会引发宇宙本源的察觉。”

　　“到那个时候，别说是这心灵项链，就是你们这整个星系，都会遭到宇宙本源的无情抹杀！”

　　……

　　听完之后，陈玄立时缓缓点头。

　　有削弱戒指的“前车之鉴”，他对此当然不会觉着有任何的奇怪。

　　“对了，再提醒宿主一下。”

　　紧跟着，系统又说道：“此心灵项链，不得作用于生命层次超过宿主本身两阶的生命、物质或者意识能量体。”

　　“简单的说，宿主你当前，仅仅能够对战神级、战将级和普通人类使用。”

　　“如果超出这个范畴，你所催动出的量子共振作用，会受到极强的反振，引发宿主意识崩溃，后果不堪设想。”

　　……

　　“明白，明白。”陈玄再次的点头。

　　对他来说，这心灵项链能够控制战神级的意识，已经足够他激动！

　　他可不会奢望着，以他目前仅仅高阶武者的身体素质，去控制比战神级更为可怕的生命、物质和意识能量体！

　　“有此心灵项链，再配合削弱戒指，只怕战神级强者，我都可以战而胜之了吧？”嘴角扬起一抹畅快之笑，陈玄心中如此嘀咕着。


第一百一十二章 三星小型武道馆

　　这可绝非是陈玄在“异想天开”，而是他综合各方因素，所得到的精准判断。

　　要知道，如今的他，已然拥有削弱戒指和心灵项链两大逆天级数的武道装备。

　　倘若这两大武道装备一并使用，那么，在短时间内，陈玄可令得一尊战神级强者，变成一个陷入幻境，根本不会反抗的武师级！

　　如此，陈玄只要爆发六极神力秘技，配合着无影匕法的发力方式，瞬间即可取胜！

　　一个根本不会反抗，又被削弱成武师级的战神，陈玄要击败之，当然是信手捏来。

　　他如今的身体素质，已然十分接近于平均5.0。

　　也就是说，只要开启六极神力第一重秘技，他立时就能爆发出媲美最顶尖武师级的身体战力。

　　再加上无影匕法初始篇第一重发力方式的三倍增幅，陈玄的攻击威能，无疑会恐怖到足以比肩低阶战将……

　　在这样的“此消彼长”之下，战神级在陈玄面前，自然不算什么。

　　只不过，陈玄的这份“战力”，并不能持久。

　　因为削弱戒指和心灵项链，有着严格的使用间隔，他并不能无限制的催动。

　　而且，这两大武道装备的作用时间，都极其的短暂！

　　所以，从某种意义上说，陈玄就是那种所谓的“三秒真男人”。

　　待到时间一过，见着战神级对手，他就只能是闻风而逃……

　　没办法，谁让他的两大武道装备，都不够持久呢！

　　“虽然只能威猛几秒钟时间，不过，足够了！”

　　抿嘴微微一笑，素来懂得知足的陈玄，正了正神，尔后继续躺回摇椅之上，开始悠悠然地阅读武道方面的书籍。

　　……

　　转眼，已是傍晚。

　　此时此刻，陈玄如同往常那样，准时来接宝贝女儿放学。

　　“粑粑。”

　　没过多久，小家伙就从教室里欢蹦乱跳地冲出，直接投入到陈玄的怀抱。

　　今天的小家伙，被陈玄梳了个活泼的丸子头，看起来格外的可爱。

　　“晴晴，今天想吃什么？”

　　瞧着宝贝女儿在自己怀中笑意盈盈，露出两个小酒窝和洁白的兔牙，陈玄的心情，那是越发的畅快。

　　于他这种典型的女儿奴而言，能够看着小家伙每天这么开开心心地欢笑，就足以抵得上一切美好！

　　“粑粑，我们晚上做冰糖葫芦好不好？”略微想了想后，小家伙尤为认真地问道。

　　“怎么？想吃冰糖葫芦啊？”陈玄眉头一挑。

　　“不是。”

　　小家伙缓缓摇头，跟着解释道：“麻麻6号就生日了，我想给麻麻做最好吃的冰糖葫芦，所以今天先练一练！”

　　听到这话，陈玄心中顿生暖意：“我的这个小宝贝，还真是乖巧懂事，居然都惦记着给天妤过生日……”

　　“晴晴。”

　　摸了摸女儿的小脑袋，陈玄灿然笑道：“既然麻麻要过生日，那我们给麻麻做生日蛋糕，好不好啊？”

　　“生日蛋糕？”小家伙瞬间眼前一亮，“粑粑，生日蛋糕会不会很难做啊？”

　　“不会的，粑粑教你，我们晚上回家一起做！”陈玄立时点头承诺。

　　“好喔好喔，那就做生日蛋糕，麻麻一定喜欢吃！”小家伙已是欣然无比。

　　“嗯，走，先跟粑粑去吃晚饭！”

　　“吃晚饭，吃饱了就做蛋糕！”

　　“晴晴，你记得麻麻的生日，那粑粑的你记得么？”

　　“记得！”

　　……

　　……

　　初夏，夜，月明星稀。

　　由于傍晚下过一场小雨，所以今晚的江州，显得还算清凉。

　　此时，陈玄已和宝贝女儿在外头饱餐一顿，正在家里共同研究着水果蛋糕的做法。

　　做水果蛋糕的材料，陈玄倒是已经在超市中买齐。

　　像什么鸡蛋、低粉、橄榄油、牛奶、砂糖、芒果、火龙果、奇异果、铁塔淡奶油等等，此刻尽皆陈列在餐桌上，陈玄随时可以动手制作。

　　打开一个讲解水果蛋糕制作全过程的APP，陈玄很快就开始依样画葫芦，照着各大步骤，逐步进行。

　　不得不说，做蛋糕比做冰糖葫芦，在过程上复杂了数倍，难度也上升许多。

　　最开始的打鸡蛋，分蛋清和蛋黄部分，小家伙就有些帮不上忙，只能看着陈玄一个人忙碌。

　　当然，倒油和牛奶这些，与蛋黄液搅拌，小家伙还是可以处理好的。

　　“来，晴晴，咱们看看下一步是做什么。”

　　“粑粑，让我来弄，让我来弄！”

　　……

　　就这样，这一对父女，足足折腾了几个小时后，方才完成一个“极为难看”的蛋糕。

　　“难看是难看了些，但好歹也算是成品，不枉我累这么久！”

　　看着眼前的水果蛋糕，陈玄和小家伙都有着不错的食欲。

　　毕竟，外形再难看，那也是他们父女俩一起完成的！

　　不管怎么样，都得吃个尽兴！

　　“晴晴，这几天我们天天练习做蛋糕，争取在麻麻生日之前，做到又好看又好吃！”与小家伙一起品尝着味道普通的蛋糕，陈玄格外认真地说道。

　　“嗯呢，要让麻麻吃到最好看最好吃的生日蛋糕！”小家伙顿时重重点头，跟着直接吃了一大口的奶油。

　　“这丫头，还是这么喜欢吃甜食！”心中轻轻一笑，陈玄倒也没有阻止。

　　毕竟，现在小家伙的身上有着诗崇制造的紫心项链，可以随时随地对她进行磁疗。

　　区区吃一点甜食，理当不会有什么问题。

　　“做蛋糕这事情，明天还是得继续研究才是。”

　　心中如此嘀咕着，忽然，陈玄的耳畔，传来了一道系统的提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，陈玄眼前，陡然耀现出一行金色的醒目文字——

　　当前可接任务：限时7天，令我们的晴天科技武道馆，升级为三星小型武道馆。完成后，奖励科技物【虚·黑洞空间】。

　　“三星小型武道馆？”看完之后，陈玄瞬间眉头微挑，表现的饶有兴致。

　　众多周知，在这个世界，大、中、小型武道馆均有相应的星级区分，由当地的武者协会所评定。

　　星级，以三星最高，一星最低。

　　目前，陈玄的晴天武道馆，无疑仅仅只是一星级的小型武道馆！


第一百一十三章 小型武道馆馆主比武大会

　　其实，武道馆的星级，十分类似于酒店的星级评定。

　　只不过，武道馆的星级，至多只有三星，而酒店却有七星。

　　而之所以武者协会要弄星级评定，一来是为了促进当地武道产业的发展。

　　二来嘛，则是便于让武道爱好者们可以进行横向比较，选择出更为优秀的武道馆来拜师学武。

　　很多时候，人们判断一个地区的武道市场是否繁荣，纯粹就是看当地的武道馆总体数量。

　　可要判断一个地区的武道行业是否有竞争力，那就得看当地的二星、三星级大型武道馆究竟有几家！

　　就比如省会阳城，目前就有着两家三星级和七家二星级大型武道馆！

　　其武道行业的昌盛程度，可想而知。

　　但江州呢？

　　唯一大型武道馆，也就是青云武道馆，仅仅只是一星级！

　　所以说，江州的武道竞争力，与阳城相比，简直差了不止一个档次！

　　当然，这也是无可厚非的事情。

　　不管怎么说，阳城都是省会大城市！

　　江州嘛，虽然还算繁华，不过终究只是个小城市，与阳城不可同日而语。

　　一句话，星级越高，就意味着在同层次的武道馆中综合硬实力越高！

　　为了鼓励各大武道馆提升自身星级，各地的武者协会，都会在其官方网站上的醒目位置，添加当地的三星级武道馆名单，作重点宣传。

　　只要能够跻身三星级，那么毫无疑问的，势必会更加受武道爱好者们的信任以及青睐！

　　总言而之，成为三星级武道馆，哪怕仅仅只是三星级小型武道馆，都是好处多多！

　　许多的武道馆馆主，为了争一个三星级名额，甚至于会大打出手，闹得不可开交。

　　足可见，三星级的竞争，是何等的激烈！

　　“似乎，各地的武者协会都是每隔半年，才会评定一次三星级武道馆。”身为二级武道理论师，陈玄对于这些情况，还是有一定了解，在心中暗暗想着，“对，现在是6月，正好在进行上半年的评定！”

　　“我们江州的武道竞争力弱，所以三星级小型武道馆的名额，半年只有一个！”

　　“照这么说的话，我这回岂不是要和一大堆的小型武道馆争这个名额？”

　　“啧啧啧，看来，不能够低调了啊。”

　　……

　　长久以来，陈玄都是那种不爱张扬、个性随和的人。

　　再加上系统始终在让他“保持逼格”……所以，自从开了晴天武道馆，他一直都很低调。

　　没有搞过什么主动宣传，更加不会去申请什么星级提升，亦或者，租个更大的地方，直接把晴天武道馆晋升为中型武道馆！

　　他就这么低低调调的经营着晴天武道馆，任其自然发展，基本上每天都过的很悠闲。

　　但，现在既然系统来了任务，那么他也不会介意去跟别的武道馆好好竞争一番！

　　因为对于晴天武道馆的综合实力，他自信十足！

　　连深蓝武道馆那种底蕴深厚的准中型武道馆，都败在他的晴天武道馆手上。

　　区区一个三星级评定，他完全可说是有绝对的把握！

　　“待会好好地研究一下评定规则。”

　　一念及此，陈玄就继续和宝贝女儿美滋滋地享用起蛋糕，继而督促女儿洗漱，哄她睡觉。

　　约莫半小时后，晴晴已经安然入眠，而陈玄则是独自一人，躺在沙发上，用手机了解着关于武道馆星级评定的诸多讯息。

　　“哦？想不到这星级评定，还挺复杂的嘛。”

　　研究了好一会儿后，陈玄忍不住感慨起来。

　　现在的他已然知道，如果想从众多一起竞争的小型武道馆中脱颖而出，就必须得满足基础选拔条件以及获得足够的评选积分。

　　所谓的“基础选拔条件”，十分之简单。

　　说白了，就是武道馆的规模和一些个基础设施，要足够完善！

　　像武道馆的整体面积，不得低于400平米。

　　像各种仪器设备，要绝对齐全，且总数不得少于……

　　……

　　总而言之，基础选拔条件并不严苛。

　　在陈玄看来，只要他稍微的找个人来给他的晴天武道馆装修装修，再购置些武道仪器设备，绝对可以满足所有的基础选拔条件！

　　“嗯，明天就找人来简单装修，再去武者协会订购些设备。”陈玄暗暗琢磨着，“估计花个20-30万，就能搞定！”

　　陈玄心中很清楚，基础选拔条件，仅仅只是一道最低门槛。

　　基本上任何一家小型武道馆，只要有心参加竞争，都能很轻易地跨过这道门槛。

　　真正决定谁能拿到那唯一的一个三星级名额，完全看所获得的评选积分有多少！

　　评选积分，方为真正的关键所在！

　　而这评选积分，总计由三部分组成。

　　第一部分，教员的整体素质水准，上限为40分。

　　第二部分，学员的综合素质水准以及社会影响力，上限为40分。

　　第三部分，6月5日江州小型武道馆馆主比武大会的最终排名，上限为20分。

　　哪家武道馆的最终积分最高，那么毫无疑问，它就能拿到唯一的那个三星级小型武道馆名额！

　　“这个积分第一，我晴天武道馆拿定了！”

　　目光微微一肃，陈玄当即进入到江州武者协会的官方网站，进行参选报名。

　　……

　　……

　　翌日。

　　天微微有几分炎热。

　　把宝贝女儿送到幼儿园后，陈玄并没有第一时间前往晴天武道馆，而是去了趟江州武者协会。

　　目的嘛，只有一个——令自己的晴天武道馆，通过基础选拔条件！

　　在花了18万，添置了一批基础设备，又找来一帮专职的武道馆装修人员，给自己的晴天武道馆进行简单装修后，陈玄深感通过基础选拔，理当是绝无问题。

　　转眼，已是正午时分。

　　此时此刻，陈玄正在和弟子们以及江白水、顾老师，在餐厅中享用二级营养餐。

　　“老师，你早上折腾出那么多事情，不会是想参加星级评选吧？”吃到一半，雷脉有些好奇地问道。

　　“嗯，没错。”陈玄顿时缓缓点头。

　　而就在这时，晴天武道馆外，却是来了一个身着武者协会制服的专员。


第一百一十四章 蚊子武道馆？

　　其身后，跟着三位衣着正式的美女秘书。

　　任何人一看就知道，这位专员在武者协会中，职位绝对不低！

　　而这位专员，正是江州武者协会中，专门负责南城区所有武道馆星级评定之人。

　　他名叫罗平，为人公平，且是一尊中阶武师，一直都被安排处理江州南城区的各项武道事务。

　　这一次星级选拔，自然也不会例外。

　　可以说，除去小型武道馆馆主比武大会的积分之外，江州南城区所有参选武道馆所获得的评选积分多寡，尽皆由这位专员所判定！

　　其权利之重，可想而知！

　　权利虽重，但罗平这一次却十分的轻松。

　　原因很简单，这阵子极真武道馆横扫整个江州南城区，吞并了几乎所有的中小武道馆。

　　所以，跟别的几位专员的连日忙碌截然不同，罗平近段时间是闲的不能再闲，基本上只要负责审核极真武道馆即可。

　　然而，就在罗平以为，江州南城区已然没有其他武道馆，可以清闲许久之时，他今早却是忽然接到了武者协会委派下来的审查任务。

　　这一则审查任务的由来，无疑就是昨晚陈玄的报名参选！

　　“这间小武道馆，究竟是怎么回事？”此时此刻，站在晴天武道馆大门前，罗平眉头紧皱，深为不解，“为何偌大一个大城区，就只有它没有被极真武道馆合并？”

　　“罗专员，依我看，是这晴天武道馆的位置太偏，极真武道馆之人没有发现吧！”身旁一个美女秘书当即分析道。

　　“我也觉得是，这渊华街冷冷清清，只怕极真武道馆的人都没有想过，这里会有一间武道馆！”

　　“如果被极真武道馆的人发现，绝对不会容许它开下去！”

　　……

　　其他两位美女秘书亦是连声附和着，都认为晴天武道馆之所以没有被极真武道馆所吞并，只能是因为它“太不起眼”……

　　“不管怎么样，这间‘幸免于难’的武道馆都报名了，我们就公事公办，好好评定他们的积分。”

　　如此说完之后，罗平正了正神，随即就领着自己的三位秘书，一道进入晴天武道馆之内。

　　“嗯？这么快就来了？”

　　听到门口传来动静，抬眼看到来人，陈玄瞬间眉头一挑。

　　不过，略微想了想后，他也就释然了。

　　“也是，我们江州南城区现在只有我们晴天武道馆和极真武道馆，这位审查专员的工作效率，自然会极高无比！”

　　一念及此，陈玄立时就起身，去迎接罗平的到来。

　　“你好你好，想必你就是审查专员吧？”不多时，一层大厅中，陈玄嘴角扬起微笑，热情地与罗平握手。

　　“你好，我是罗平，本次星级评选的审查专员，这是我的证件。”握手结束，罗平按着办事流程，掏出了自己的证件，供陈玄过目。

　　紧跟着，他目光一移，示意身旁的一位秘书，去检查晴天武道馆当中的基础设备是否完好、齐全，总面积是否足够……

　　总之，就是检查晴天武道馆是否符合基础选拔条件！

　　至于他本人，则是在环顾了一圈四周之后，冲着陈玄认真地说道：“请问，你是否就是晴天武道馆的陈玄陈馆主？”

　　“对，我是！”陈玄当即点头，尔后连声说道，“坐坐坐，罗专员，咱们那边去坐着说。”

　　“好。”

　　很快，落座之后的罗平，微微一笑，道：“陈馆主，那我们就开门见山，直接办正事。”

　　“嗯，先进入教员综合素质审核吧。”

　　“不知道你们武道馆，有没有理论教员？如果有的话，麻烦告知下他的等级。”

　　“当然，这是要以证书为凭据的，相信你也可以理解。”

　　……

　　毫无疑问，罗平对晴天武道馆有着一个初步的判断，认为极有可能就是那种“蚊子”武道馆。

　　所谓的“蚊子”武道馆，说白了，就是只有一位馆主外加几位学员，没有教员以及其他人员的超小型武道馆！

　　所以，他才会先问陈玄，有没有理论教员的存在。

　　毕竟，在他的心中，晴天武道馆简直像极了“蚊子”武道馆……

　　出于职业素养，他并没有表现出任何轻视的神情，一直扬起笑脸，静候陈玄的回答。

　　“有的有的，稍等一下，我这就把教员喊出来。”

　　陈玄则是连声回道：“对了，武装装备教员我们也有，用不用一起喊出来？”

　　“啊？”罗平以为自己出现了幻听。

　　要知道，武道装备教员，超过一半的小型武道馆都不会刻意去招聘！

　　原因很简单，完全没必要啊！

　　真要买武道装备，去武道装备店、大乾商城亦或者地下武道联盟的活动中，哪都能买到！

　　专门弄一个武道装备教员，为学员们量身定做武道装备，那至少得是底蕴深厚的小型武道馆，才会做的事情！

　　因此，罗平此刻是真的有些懵。

　　一间被他认定十有八九就是“蚊子”武道馆的地方，居然不单单有理论教员，连装备教员都有？

　　开玩笑的吧？

　　“罗专员，要一起叫出来么？”见着罗平神情古怪，陈玄忍不住再次出言确认。

　　“如果真有的话，那就一起叫出来吧。”缓了缓情绪，回过神来的罗平，当即回道。

　　“好。”

　　点头应下后，陈玄快速地回到餐厅，把正在享用二级营养餐的江白水和顾老师一并喊了出来。

　　“罗专员，这位就是我们晴天武道馆的理论教员，江白水。”

　　不多时，陈玄就给罗平分别引手介绍道：“这位是我们武道馆的装备技术顾问，当然啦，也就是装备教员，顾遥。”

　　“咳咳。”

　　见着陈玄当真请出了两个人来，罗平依旧有些不敢相信，干咳两声后便即说道：“陈馆主，我需要验一下这二位教员的证书，以根据他们二人的等级来评判你们武道馆在教员综合素质方面所能获得的积分。”

　　“相信你能理解的吧？”

　　……

　　“当然没问题。”

　　罗平话音一落，陈玄就直截了当地应道。


第一百一十五章 验一验弟子的武道水准？

　　“江教员，顾老师，你们的证书可在？”紧跟着，陈玄又撇过头问道。

　　“在，我这就去拿。”

　　“我一直放在包里，马上取来。”

　　江白水和顾遥（顾老师）尽皆欣然应声，尔后很快各自从包中取出证书，交至罗平手中。

　　“居，居然还真有！”

　　见着第一份证书的武者协会专属防伪封皮，罗平的心就立时怦然一跳：“没想到，这小小的一间武道馆里，居然当真有武道装备教员！”

　　“啧啧啧，不光光人不可貌相，看来，武道馆也不能貌相！”

　　……

　　如此感慨的同时，罗平已缓缓地打开证书，跟着注目瞧去。

　　“三……三级武道装备师？”下一刻，罗平就完全怔住了，用着一种不可思议的神情，瞧向顾遥。

　　那神情，简直就是在说：哇靠！还有天理么！一间这么小的武道里，居然有三级武道装备师！

　　自从得了附有诗崇的心得体会和原理讲解的U盘，原本天赋就不差的顾遥，在武道装备方面的水准绝对可谓是与日俱增。

　　所以，就在前不久，顾遥已然顺顺利利地通过三级武道装备师考核！

　　三级武道装备师是何等概念？

　　须知，放眼整个江州，武道装备师近年来在明面上，就仅仅只有一位三级。

　　那一位三级武道装备师，常年待在实验室中，为江州武者协会效力！

　　所以，同在江州武者协会效力的罗平，很清楚其地位是何等之高，也很明白三级武道装备师是何其的珍稀！

　　于是乎，没有任何的意外，罗平被眼前这一份顾遥的证书惊了一大跳，内心久久的无法平静。

　　就这样，良久之后……

　　强行缓了缓情绪，罗平轻吐出半口气，继而把证书恭敬地交还至顾遥手中，随后缓缓打开了第二份证书。

　　这，无疑就是江白水的那份四级武道理论师证书！

　　“嗯？这个封皮颜色，以前没见过啊？”

　　心头嘀咕着，罗平忍不住摸了摸封皮右上角的专属防伪标志，确认无误后，方才略感诧异地缓缓打开。

　　“四级？”

　　当罗平的目光，扫到“四级武道理论师”几个大字之时，他瞬间惊呼出声，旋即整个人都彻底傻眼。

　　看起来，就仿佛刚刚被雷劈过，又或者说已经彻底的石化。

　　总而言之，罗平呆滞了，思绪完全停止，脑海中只剩下震惊！

　　试问，像罗平这种武者协会的专员，又岂会不明白四级武道理论师代表着什么！

　　可以说，四级武道理论师的地位，甚至于还凌驾在他们江州武者协会的会长之上！

　　哪怕是高阶战将这种准战神级强者，充其量也就是和四级武道理论师平起平坐！

　　所以，罗平懵了！

　　他没办法理解，为何一个四级武道理论师，会在这么一间小小的武道馆内供职……

　　这这这，这简直太不合常理啦！

　　要知道，四级武道理论师，那可是三星级的大型武道馆，都会争先恐后来抢的人物！

　　居然，会出现在这么芝麻点儿大的小武道馆里？

　　哦，天呐！

　　我这是在做梦吧？

　　“罗专员，罗专员。”

　　见着罗平已然彻底陷入震惊当中，陈玄洒然一笑，随后就开口说道：“这个证书，如果你检查完毕的话，可以还给江教员了吧？”

　　“呃，好。”

　　罗平立时回过神来，尔后双手微微颤抖着，毕恭毕敬地将四级武道理论师证书，递还给江白水。

　　虽然在武者协会供职，又是中阶武师，地位极高，但跟江白水这种四级武道理论师相比，罗平简直差了不止一个档次！

　　因此，在江白水面前，罗平的态度尤为谦恭，完全看不出有专员的姿态！

　　当然，其内心始终是没办法平静！

　　对于晴天武道馆，他也是再不敢有半分的轻视情绪！

　　同时，他越发的觉得，或许极真武道馆没有来吞并这小小的晴天武道馆，并非是他一开始想的那么简单……

　　“罗专员，冒昧地问一下，我们晴天武道馆，在教员素质方面，能拿40分么？”从头至尾都很淡定的陈玄，紧接着问道。

　　“能。”没有任何的犹豫，也不需要有任何的考量，罗平当即回道。

　　事实上，即便没有江白水的四级武道理论师证书，单单顾遥的那份三级武道装备师证书，就足以令罗平给出40分的上限分！

　　反正就是一句话，在罗平看来，这晴天武道馆的教员综合素质，简直恐怖到连他们江州第一大武道馆青云武道馆都没办法相提并论的程度！

　　这样的教员素质，他除了给满分，又还能给什么呢？

　　“多谢罗专员。”

　　听到罗平肯定的回答，陈玄顿时欣然一笑，道：“那么接下来，咱们考评考评我们武道馆的学员素质吧？”

　　“好。”依旧陷于无限震撼当中的罗平，下意识地点头同意，继而才补充道，“陈，陈馆主，把您相对厉害些的学员，叫三、四个出来，我来验一验他们的武道水准如何。”

　　“行。”应下后，陈玄再次地去到餐厅，把正叼着牙签，靠在紫楠木椅子上，翘着二郎腿悠然小憩的雷脉、张松和叶凌威三人，一齐叫了出来。

　　至于罗平，则正在认真地和身旁的两位秘书交流，并没有第一时间看到来人究竟是谁。

　　“喏，这位罗专员，现在准备验一验你们的武道水准。”领着三大弟子来到罗平身前，陈玄尤为从容地说道。

　　“哦？还有这种好事？可以松松筋骨了！”

　　“正巧有一阵子没动手了！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　三大弟子尽皆表现出了莫名的兴奋。

　　而这时，结束与秘书交谈的罗平，方才把目光落在最左边的张松身上。

　　“张，张总？”罗平瞬间露出了尴尬的笑容。

　　张松在江州，那绝对是大名鼎鼎，罗平又岂会不知？

　　同时，罗平更加知道，现如今的张松，已然是一尊高阶武师！

　　他，根本就不可能是张松的对手！

　　毫无疑问，陈玄叫来的第一个弟子，他已然不会考虑去验……

　　如果非要硬着头皮验，那么罗平深知，他的下场只有一个——被张松吊打！


第一百一十六章 武师级考核

　　于是，完全没有任何的犹疑，罗平直接把目光移到了中间的雷脉身上。

　　“雷，雷先生？”

　　见着雷脉，罗平霍然起身，尔后恭敬无比地行了一个武道礼。

　　常人或许不认识雷脉，可罗平这种江州武者协会的专员，又岂会不认得？

　　罗平深深的知道，眼前这个看起来神情肃然的中年人，正是他们会长的“雷哥”！

　　二十多年，江州最耀眼的武道新人！

　　如此人物在前，罗平就只有尊崇的份！

　　验一验雷脉的武道水准？他除非是脑子抽风了……

　　行完礼后，罗平深吸一口气，继而把目光落定在了右侧的叶凌威身上。

　　“这个白眉老头，没见过！”

　　正了正情绪，罗平想着这一回，总该可以进行验证了。

　　然而，正当他准备开口，邀请叶凌威去演武场上“切磋”之时，陈玄却是赶忙出言劝阻：“罗专员，还是不打了吧？我这个弟子，有点猛，你吃不消的……”

　　拥有粒子隐形眼镜的陈玄，当然一眼就能看出，罗平只不过是个身体素质普通的中阶武师。

　　以如此身体战力，去和叶凌威这种战将级较量？

　　那根本就不是吊打那么简单，绝对会是一场蹂躏！

　　所以，陈玄当然得稍微劝阻着点。

　　万一叶凌威下手稍微重了那么一丢丢，把罗平打个头破血流……到那个时候，可真就不好收场了！

　　不管怎么说，人家都是来进行积分评定的专员！

　　“我，吃不消？”听完陈玄的话，罗平下意识的感到困惑。

　　他想着，一间小武道馆里头的弟子，充其量最多也就是高阶武者而已。

　　以他中阶武师的战力，又怎么可能打不过呢？

　　可转念一想，他又觉着这晴天武道馆，根本就没办法用常理去推断！

　　不单单教员无比的恐怖，连前边两个弟子，都是张松和雷脉那个级别……

　　因此，罗平渐渐地有些相信了陈玄的说法，最终是忍不住问道：“陈，陈馆主，你的这个弟子，到底是什么级别啊？”

　　“战将级。”陈玄尤为淡定地回道。

　　“呃……”

　　此时此刻，罗平真不知道用什么语言，才能形容他的心情。

　　他原本以为，一间小武道馆中，顶多就是能诞生高阶武者级的弟子。

　　可现在，陈玄却轻描淡写地跟他说，这位弟子是一尊战将级！

　　这，令他的嘴角疯狂抽搐，几近心灵崩溃！

　　战将级是个什么概念，罗平再清楚不过！

　　那可个个都是镇压一方的巨头！

　　像他们武者协会的会长，像青云武道馆的馆主……总之，在江州地区，每一个战将级都是位高权重，被无数武者视为终生奋斗的目标。

　　但，刚才陈玄却在告诉他，地位崇高的战将级，仅仅只是他这小武道馆中的学员！

　　这带给罗平的震撼，可想而知！

　　“罗教员，我没有开玩笑，我这个弟子真的是战将级。”

　　见着罗平良久憋不出半句话来，深陷骇然当中，陈玄唯有主动出言：“如果不信的话，你可以试试的，我会让我这个弟子，稍微手下留情些。”

　　“不不不，还是不试了！”

　　闻言，勉强回过神来的罗平，连连摆手。

　　被震撼了这么多次，罗平显然愿意去相信陈玄所言非虚。

　　所以，他当然是说什么都要拒绝！

　　和一个战将级交手？他脑子里又没有坑，才不至于做出那么找虐的事情来！

　　“不试那当然是最好的。”

　　陈玄抿嘴一笑，跟着问道：“罗专员，不知我这武道馆的学员整体素质，可否拿个满分？”

　　“可以可以！”罗平当即点头，不带有半分的犹豫。

　　一个明显比他还强的张松，一个会长的“雷哥”，一个战将级强者……如此弟子阵容，罗平就是脚去判断，也必须给个满分。

　　“陈，陈馆主。”

　　内心完全没办法平静的罗平，咽了咽口水，继而声线颤抖着说道：“评分结束，那我就先走一步啦？”

　　毫无疑问，此时的罗平，已然迫切地想要找个安静的地方，好好地平复一下他的心绪。

　　今天在晴天武道馆，他实在是被震撼的过了头。

　　一时半会，没办法消化！

　　“那行，欢迎罗专员随时过来坐坐。”

　　“好。”

　　……

　　就这样，陈玄很快就送别了罗平以及他的三位美女秘书。

　　“80分顺利到手！”

　　望着罗平离去的背影，陈玄的内心止不住的畅快。

　　他明白，只要接下来参加一下小型武道馆馆主比武大会并夺冠，那么，他的晴天武道馆，就可以顺利地获得武者协会官方授予的三星级评价！

　　如此，他的新任务也就能顺利完成，新的科技物【虚·黑洞空间】亦是到手！

　　“也不知那【虚·黑洞空间】究竟有着什么用处，听起来似乎蛮厉害的……”陈玄不由的在心中畅想起来。

　　……

　　……

　　转眼，便是6月5日。

　　这几天，陈玄的生活一如既往，白天经营武道馆，晚上则在家中照看宝贝女儿。

　　当然，还会天天和晴晴一起研究，如何才能做出又好看又好吃的蛋糕！

　　不得不说，陈玄在这方面还是颇有天赋。

　　经过连日的苦练，他和女儿一起弄出的蛋糕，品相和味道，均已相当的不错。

　　虽然比起蛋糕店里卖的还差了些，但，已然相去不远！

　　这让陈玄和晴晴都倍感兴奋，认为绝对可以用他们父女俩亲手做的蛋糕，给霍天妤度过一个理想的生日！

　　而这几天，陈玄的身体素质，也在诸多科技物的帮助下，有了长足的进步。

　　力量、敏捷和体质，三者尽皆超过5.0！

　　也就是说，陈玄如今已经具备去参加武师级考核的最低标准！

　　只要通过考核，那么，他便是一位真正意义上的武师级强者！

　　“明天，去一趟阳城参加武师级考核！”

　　一大早，把女儿送到幼儿园上学后，陈玄举目眺望蓝天，心中则在不断地嘀咕：“正巧明天是天妤的生日，等考核完，就陪她一起过生日……”


第一百一十七章 闯三关

　　嘀咕了一番后，陈玄略微抖擞精神，继而开车疾驰，直奔江州武者协会而去。

　　要知道，今天可是6月5日！

　　江州地区小型武道馆馆主大会，就在今早9时召开！

　　所以，陈玄自然要尽快过去参加这次大会，力争能够问鼎，从而拿到最后的20分，赢得上半年仅有的一个三星级名额！

　　呼——

　　不到20分钟，陈玄便已抵达江州武者协会主广场。

　　“只要不出意外，相信问鼎难度不大。”

　　缓步朝着办事大厅方向前行，陈玄暗暗心想：“小型武道馆的馆主嘛，估计至多也就是低阶武师……”

　　的确，在这个世界，小型武道馆的馆主，几乎大半数都是中阶武者和高阶武者。

　　武师级的小型武道馆馆主，少之又少！

　　原因很简单，武师级强者，完全有能力开一家中型武道馆，亦或者去大型武道馆中担任教员。

　　庙小容不下大神，说的就是这个道理。

　　在陈玄的估计中，江州地区，千余家小型武道馆的馆主，有武师级战力的，绝对不会超过10人！

　　而且，绝对都是最普通的那种低阶武师！

　　中阶武师？陈玄用脚趾头去判断，都知道一个正常的中阶武师，没有任何可能会甘心只当一个小型武道馆的馆主！

　　因此，对于这一次的大会，陈玄无疑是信心十足。

　　甚至于，他都认为只是来走个过场而已。

　　总之一句话，上半年江州地区小型武道馆唯一的一个三星级名额，他势在必得！

　　……

　　没过多久，陈玄已在工作人员的引领下，进入江州武者协会3号武道厅当中。

　　刚迈步进入，陈玄就发现厅中早已熙熙攘攘，可谓人声鼎沸。

　　粗粗一扫，陈玄估计已然来了不下千人！

　　这些人，无疑每一个都是小型武道馆的馆主！

　　陈玄看得出来，这些人当中有不少都相互熟识，甚至是好友关系，所以现场的气氛极佳。

　　不管熟悉的，还是不熟悉的，都聚成了一个个的圈子，在持续地热聊，等待比武大会的开始。

　　而在江州武道界，陈玄终究属于新人。

　　所以，根本没人认得他，也就没人会去邀请他一起闲聊畅谈。

　　对此情形，陈玄倒也是不以为意，心想着反正9点大会才开始，他有足够的时间去融入到其中一个圈子里。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　一边四处走动，陈玄一边利用粒子隐形眼镜进行扫描，查探现场诸多馆主的身体素质水准，以初步判断他们的战力。

　　结果，完全不出陈玄所料。

　　可以说，九成九的馆主，都是中、高阶武者！

　　武师级，屈指可数！

　　“嗯，看来是没什么意外了。”

　　负着手，陈玄悠然漫步着，对这次比武大会，越发的有信心。

　　须知，他如今的身体素质，已然平均超过5.0！

　　这，是绝对的低阶武师战力！

　　配合九劫神力炼体术赋予的无时无刻的爆发力，陈玄单纯的论身体，已然具备最顶尖低阶武师的水准！

　　再加上有无影匕法的初始篇发力方式外加精妙绝伦的霍家拳法第一手……可以说，哪怕不开启两大武道装备，爆发秘技，陈玄的正常战力，也绝对能够媲美高阶武师！

　　这样的战力，拿一个小型武道馆馆主比武大会的首名，无疑就是信手捏来的事情。

　　“这位兄弟，很面生啊？”走了一小会后，一个看起来有些自来熟的馆主，微笑着拦下陈玄，主动地搭讪道，“你是哪个武道馆的？”

　　“对啊，前几次大会，好像都没有见过你！”

　　“今年新开的武道馆么？”

　　“在哪个区啊？滨海区？花石区？还是别的什么区？”

　　……

　　那位馆主身旁的其余几人，亦是纷纷出言问道。

　　看得出来，这是一个馆主小团体，这几个人也必然都是多年相交，彼此很是熟络。

　　“嗯，我的确是上半年新开的武道馆。”

　　有一个现成的圈子可以融入，陈玄自然不会拒绝，于是礼貌而从容地回道：“名叫晴天武道馆，开在南城区。”

　　“南城区？兄弟，你没糊弄我们吧？”一开始那位馆主顿时撇了撇嘴，“现在江州谁不知道，南城区只有极真武道馆！”

　　“是啊，我有个高阶武者朋友，在南城区小武道馆一直开的蛮好，可前段时间还是挡不住极真武道馆，只能被迫合并！”

　　“这位兄弟，你的晴天武道馆，真的开在南城区？极真武道馆的人，没来找你？”

　　……

　　小团体当中的几位馆主，对于陈玄的回答，尽皆表现出了极大的惊疑。

　　当然，这也是无可厚非的事情。

　　极真武道馆的发展那般迅猛，底蕴又足可以媲美大型武道馆，所以它在南城区的疯狂吞并，江州武道界路人皆知。

　　陈玄说他的武道馆就开在南城区，谁又能忍住不去奇怪呢？

　　“呃……可能是因为我的那个武道馆在渊华街上，位置太过偏僻，极真武道馆的人没发现吧。”陈玄抿嘴一笑，跟着悠然给出一个“令人可以接受”的理由。

　　没办法，他是再清楚不过，如果要把实际情况说出来，这个小团体的馆主根本不可能会相信！

　　与其这样，倒还不如说个让他们能接受的理由，也省得费气力去解释……

　　“渊华街啊？那的确是够偏僻的！极真武道馆的人，难怪发现不了！”

　　“老兄，你是怎么想的？把武道馆开在那儿？能有生意么？”

　　“兄弟，你能开武道馆，想必有中阶武者的实力吧？倒不如考虑考虑，来我的武道馆当教员吧？”

　　……

　　毫无疑问，陈玄的“解释”，十分完美地消除了这些人的困惑。

　　“我的生意还可以的，嗯，所以暂时不考虑当教员啦……”

　　解答了一番这些人的疑问后，陈玄正了正神，继而问道：“对了，你们知不知道，这次的比武大会，究竟是个什么比法？”

　　“听说今年的比武项目是‘闯三关’，不过比什么对我们来说其实并不重要，反正我们只是来凑个热闹而已。”其中一位馆主很是随意地说道。


第一百一十八章 我！

　　“闯三关？什么是闯三关啊？”陈玄顿时有些不解。

　　“既然你想知道，那我就好好给你说说吧。”

　　那位神情随意的馆主很快就娓娓道来：“所谓的闯三关，跟擂台战什么的，完全不同。”

　　“因为如果你愿意去闯，那么你的对手就不再是其他的馆主，而是武者协会安排的人！”

　　“简单的说，就是武者协会会安排实力不同的三个高手，与闯关者依次进行交手！”

　　“如果能打败第一位普通高阶武者级高手，就算是闯过了第一关，即刻可以得到1-5分。”

　　“打败第二位顶尖高阶武者级高手，就算是闯过了第二关，即刻可以得到6-12分。”

　　“打败第三位低阶武师级高手，那么就算是完成了全部的‘闯三关’，可以拿到至少13分！”

　　“甚至于，如果闯关的速度足够快的话，可以得到满分20分！”

　　“总之，‘闯三关’虽然看起来和普通的擂台战截然不同，但殊途同归，唯有真正实力高超者，方能够拿到更多的分数！”

　　“从某种程度上说，这比起擂台战，还要公平一些……”

　　……

　　在这位馆主的解释下，陈玄缓缓点头，总算是明白了一切，跟着连声说道：“多谢啦。”

　　“不用客气，我就算不说，待会武者协会的人也会出来解释。”那位神情随意的馆主说道，“其实吧，我们就是知道的再多也没用，反正积分也很低。”

　　“说的没错！我就没打算今天去闯哪怕一关！因为即便闯过去，也没什么卵用！”

　　“是啊，我们就是来凑个热闹，三星级的名额肯定最后会落在朝歌武道馆或者双江武道馆头上！”

　　“我现在才拿了40分，闯的再多也于事无补。”

　　……

　　小团体的几人纷纷出言，尽皆无意去闯三关，也并不认为陈玄这个“新人”会去闯三关。

　　当然，陈玄心里很清楚，现场绝大多数人，都有这样的想法！

　　每个人心里都有数，真正有实力去竞争三星级的武道馆，也就是那么几家而已！

　　他们这些人来，纯粹就是走个过场，凑个热闹，看个戏！

　　或者说，过来交流交流，而不是参与其中！

　　所以，完全可以想象，待会真正会去闯三关的，绝对不会超过50人！

　　“嗯，闯三关这个法子好，比一场场打擂台战可要节省时间多了……”悠然无比的陈玄，如此想了想后，很快就继续和身边的馆主小团体交流起来。

　　“对了，你们刚才说三星级的名额，最后会落到朝歌武道馆或者双江武道馆头上？这两个武道馆的馆主，很厉害么？”

　　“当然厉害，他们可都是低阶武师呢！而且我听说，这两家武道馆目前都已经有超过68分的积分！”

　　“嗯，听起来，好像是蛮厉害的！”

　　……

　　就这样，时间很快就来到了上午9时。

　　江州地区小型武道馆馆主比武大会，终于在武者协会3号武道厅中正式拉开帷幕！

　　“总算是开始了！”

　　陈玄的目光，跟在场的其他馆主一样，都聚焦在了武道厅正中！

　　因为此时，一位身着宽松黑色练功服的老者，正手持话筒，站于中心的演武场当中。

　　一时间，不知多少双眼睛齐刷刷地看向了他。

　　而这个老者，在场绝大多数人都认得。

　　江州武者协会第一副会长——柳邢！

　　“咳咳。”

　　试了试话筒音量后，柳邢用目光扫视了一番到场众馆主，跟着扬声道：“诸位，感谢你们的到来。”

　　“我不想浪费大家的时间，所以就开门见山吧。”

　　“这次的比武大会，经过我和几位副会长的商讨，最终定议以闯三关的方式来进行。”

　　“我简单介绍下什么是闯三关……”

　　“那么接下来，让我们以热烈的掌声，欢迎三位守关者上场！”

　　……

　　柳邢话音刚落，现场就响起了阵阵掌声。

　　紧跟着，陈玄就看到三位同样身着武者协会制服的男子，缓步走到柳邢身后。

　　通过粒子隐形眼镜的扫描，陈玄最终确认，这三人分别拥有着普通高阶武者、顶尖高级武者和普通低阶武师的身体素质！

　　“照此来看，最终能真正闯过三关的人，决计不会超过10人……”

　　就在陈玄暗暗嘀咕之时，柳邢已然分别介绍了三位守关者的身份和大概的武道水准。

　　甚至于，还略微透露了一番三人的各自长处和战法套路，以令某些闯关者更好的制定闯关策略。

　　很快，在一阵欢喝声中，柳邢直接宣布本次比武大会开始！

　　那巨大演武场中，很快就只剩下第一位守关者，现场亦是喧闹声骤停。

　　每个人都目光灼灼地盯着演武场，期待第一位闯关者的出现！

　　“诸位，我先来现个丑！”

　　只见数秒钟后，一个满脸络腮胡的大汉，径直迈步入场，朝着四方拱手作礼。

　　“哦？好像是最近新开的明疆武道馆的赵师傅！”

　　“赵师傅一手铁砂掌练的不错，相信闯过第一关没有问题！”

　　“看看吧，看赵师傅能不能闯过两关！”

　　……

　　一时间，现场爆发了诸多的议论，许多人都在提前预测着胜负。

　　而络腮胡大汉与第一位守关者的交锋，亦是很快打响。

　　最终，没有出乎大多人的预料，凭借凌厉的掌法胜过第一位守关者后，络腮胡大汉没能挡住第二位守关者的螳螂拳，无奈落败。

　　败是败了，但络腮胡大汉依旧赢得了无数的叫好声。

　　毕竟，他所展现的铁砂掌威势已然相当不俗。

　　只是因为身体素质稍差一些，才会败给第二位守关者。

　　“第二个，我来！”

　　随着一道清亮的低喝声传出，现场顿时骚动不已。

　　“是朝歌武道馆的季馆主！”

　　“这回有好戏看了！”

　　“想不到季馆主这么快就上场了！”

　　……

　　就这样，一场接着一场，整个3号武道馆中，掌声、欢喝声不绝于耳。

　　直到上午11点左右，这一场比武大会，很快就进入收尾阶段。

　　到目前为止，已然有45人进行闯关。

　　其中，11人止步第一关，26人止步第二关，6人止步第三关！

　　也就是说，闯过全部三关的，仅仅只有2人！

　　这2人，正是先前许多人心目中，整个江州地区诸多小型武道馆馆主当中的最强者——朝歌武道馆的季师傅和双江武道馆的鲍师傅！

　　“可还有哪位师傅，想要进行闯关？”演武场中，柳邢手持话筒，朗声问道。

　　“我！”

　　这时，一道洪亮的声音，瞬间在四方传开，引得许多人纷纷投射视线瞧来。

　　“嗯？这位师傅，看起来很面生啊？”下一刻，许多许多的馆主，眉头同时皱起。


第一百一十九章 技惊四座

　　“这个年轻人，你们认得么？”

　　“不认得，完全不认得！”

　　“估计是新晋馆主，想试试水，顺便让大家认识一下。”

　　“嗯，年轻人嘛，毕竟冲劲足！不像我们，都是一把老骨头喽！”

　　……

　　在一阵阵的低声议论中，那位有意进行“闯三关”的年轻馆主，正了正神，尔后迈开步子，就欲动身。

　　而这位年轻馆主，不是陈玄，又会是谁呢？

　　“兄弟，你真要去闯三关？”先前与陈玄热聊的几位馆主，纷纷错愕不已。

　　他们原本以为，陈玄只是单纯的感兴趣，才会问那么多关于本次比武大会的讯息。

　　可万万没有想到，这位看起来明显比他们年轻至少5岁的馆主，却真的要去闯三关！

　　“嗯。”陈玄淡定地点了点头，旋即径直冲演武场踏步前行而去。

　　“你们说这个小兄弟，能闯几关？”

　　“看他的年纪，估摸着就是一个中阶武者，很有可能一关都闯不过去！”

　　“我看也是。”

　　……

　　就这样，陈玄在阵阵热议和全场目光的注视下，不一会儿就来到了中心演武场。

　　“晴天武道馆，陈玄。”

　　拱手冲着四方见礼之后，陈玄目光微凝，落定在不远处的第一位守关者身上。

　　根据粒子隐形眼镜的探查，他早已知道，第一位守关者仅仅拥有着普通高阶武者的战力。

　　所以，陈玄此刻的神情，看不出有任何的紧张，可谓无比之悠然。

　　“开始吧。”

　　见礼完毕，柳邢第一时间就宣布了闯关开始。

　　“年轻人，就该有这股冲劲！这个小子，敢上来闯关，就说明……”背负双手，柳邢缓缓点头，与身旁一位江州武者协会的高层交流起来，言语中明显带有几分对陈玄的赞许。

　　然而，他的话刚说到一半，却忽然戛然而止。

　　原因嘛，很简单——在他刚开始说话的功夫，陈玄就已轻松写意地将第一位守关者打趴在地！

　　这一幕，完全出乎了柳邢的意料，更令全场爆发出了无数道惊呼。

　　“什么！”

　　“怎，怎么可能这么快？”

　　“就那么轻轻一拳？第一位守关者都扛不住？”

　　……

　　惊叹声瞬间响彻整个3号武道馆，几乎每一位见证陈玄快速出手、快速获胜的馆主，脸上都写满了问好。

　　尤其是先前和陈玄热聊的那个馆主小团体成员，个个目瞪口呆！

　　他们又怎能想到，这么名不见经传，这么年轻的一位馆主，居然身负如此惊人之战力？

　　“绝对是武师级！”

　　“我我我，我刚才居然还想邀请这位小兄弟来我的那小武道馆当教员？我真是疯了！”

　　“这么厉害的年轻人，怕是有资格去开中型武道馆了吧？”

　　……

　　总之，在这短暂而又技惊四座的一战过后，所有人都来了精神，想要看看陈玄这位年轻馆主，在第二关是否还能持续这种爆炸性的发挥。

　　“快！快给我去查查这晴天武道馆的资料，查查它在教员和学员综合素质方面的积分！”被陈玄完全震住的柳邢，回过神后，连声出言吩咐身旁的工作人员。

　　因为通过刚才那一拳的威力判断，他认为陈玄至少拥有着低阶武师的战力！

　　也就是说，陈玄极有可能能够完成“闯三关”，与朝歌武道馆和双江武道馆竞争！

　　如此，他当然要第一时间查查陈玄的晴天武道馆已得到的积分数字，待会好第一时间确认，究竟哪家武道馆的积分总数最高！

　　“是，柳副会长，我马上去查！”工作人员立时快步离开，前去信息部门查询。

　　而同一个时间，陈玄和第二位守关者的交战，已然开始！

　　呼！

　　只见陈玄猛一蹬腿，纵身急掠，瞬间就逼近那位螳螂拳大师、顶尖高阶武者的身侧。

　　速度之快，简直令人咋舌！

　　紧跟着，当第二关守关者刚刚反应过来，准备出手进攻之时，陈玄已然一招庖丁解骨中进招最快的“分筋手”轰出！

　　原本“分筋手”就势如疾风，奇快无比。

　　再加之陈玄又用上了无影匕法初始篇的发力方式……可以想象，这一次的出手，是何等之快！

　　完全来不及反应，也根本无从抵挡，第二位守关者的身体，直接被陈玄一记掌刀震飞，最终重重地摔在数米外的地板之上。

　　“什么！”

　　“又是一招？”

　　“太，太强了吧？这种人，居然只是一个小型武道馆的馆主？”

　　……

　　3号武道厅中，响起了比之先前更为炸裂的惊呼浪潮。

　　每一个人，都对陈玄所展现出的实力，感到深深的骇然。

　　一招，轻描淡写地击败一位顶尖的高阶武者！

　　这意味着什么，在场谁人不知？

　　至少至少，也得是中阶武师，方有此等战力！

　　一个如此年轻的馆主，身负至少中阶武师的战力？

　　哦，天呐！

　　这些馆主们简直不敢想象，这是何等恐怖的潜力！

　　总之一句话，两战过后，再没有人怀疑陈玄的实力！

　　即便地位尊崇的江州武者协会第一副会长柳邢，也都深深地记住了陈玄的名字和模样！

　　他明白，以陈玄所展现出的实力和潜力，成就战将级，仅仅只是时间问题！

　　“必须交好！”柳邢暗暗在心头打定主意。

　　甚至于，他都有意向去找人打听打听，陈玄有否结婚。

　　如果没有结婚的话，他会十分认真地考虑，让自己的女儿多多与陈玄“接触”……

　　毕竟，陈玄长的白净，武道潜力又如此惊人，完全满足他择婿的所有要求！

　　如果能够让一位未来的战将级，成为自己的女婿，那么柳邢即便是睡觉，都会笑醒！

　　……

　　在无数的叹服声浪中，第三位守关者，缓缓地走进了中心演武场，准备即刻与陈玄交手。

　　而在同一个时间，先前被柳邢派出去的那位工作人员，已然拿着一张积分统计表，疾步冲到柳邢身侧。

　　“柳副会长，这是截至今天凌晨为止，各大武道馆的积分排行！”

　　说话的同时，那位工作人员将积分统计表恭敬地递出。

　　“晴天武道馆，我找找。”收下统计表后，柳邢立时就低头认真地开始查找。

　　“暂列第一？80分？”

　　下一刻，柳邢就忍不住倒吸一口凉气。


第一百二十章 20万一次

　　身为江州武者协会的第一副会长，柳邢又岂会不知，80分是个什么概念！

　　这可表明着，晴天武道馆的教员综合素质和学员综合素质，尽皆是满分！

　　“到底这是一家什么样的小武道馆？”咽了咽口水，柳邢整个人都懵了。

　　要知道，哪怕是朝歌武道馆和双江武道馆这两家江州地区赫赫有名、底蕴深厚的小型武道馆，目前的积分也只不过才68分左右！

　　可晴天武道馆呢？足足有80分！

　　差距之巨大，连小学生都能看的出来！

　　所以，柳邢完全不能够理解，晴天武道馆为何仅仅只是一家小型武道馆！

　　“这样的教员综合素质和学员综合素质，再加上如此战力彪悍的馆主，这晴天武道馆，怕是已然可以被称之为准大型武道馆了吧？”

　　收起积分统计表，柳邢的呼吸越发急促，对于陈玄和晴天武道馆亦是越发的不能够理解。

　　砰！

　　就在柳邢感叹之时，陈玄的第三关挑战，亦是以极快无比的速度结束。

　　没有任何的悬念，陈玄仅仅施展了两招“庖丁解骨”当中的招式，配合着无影匕法的发力方式，就轻而易举地将第三关守关者击飞。

　　再次的技惊四座！

　　现场每个人都清清楚楚地看到，在陈玄面前，低阶武师根本不堪一击！

　　“这个年纪轻轻的馆主，真乃我平生所见的第一武道天才！”

　　“对！跟他一比，江大武道社那个社长孙胜，根本不算什么！”

　　“江山代有新人出啊！想不到，我们江州居然还藏着如此一位天才！”

　　……

　　陈玄以完美地发挥闯过三关之后，3号武道厅中顿时沸腾，爆发出了无尽的欢喝。

　　当然，随之而来的，还有连绵不绝的掌声。

　　即便是朝歌武道馆和双江武道馆的那两位武师级馆主，也都心悦诚服，在不断地为陈玄鼓掌。

　　谁都明白，这一次的比武大会首名，唯陈玄可以当之！

　　而且，陈玄所获得的，必然是满分20分！

　　此时此刻，在众人心中唯一的悬念就是，陈玄所在的晴天武道馆，总积分是否可以超过朝歌武道馆和双江武道馆！

　　陈玄是强的令他们没话说，可晴天武道馆在江州却有些名不见经传。

　　所以，许多人并不认为，晴天武道馆在教员综合素质以及学员综合素质方面会有多么的出色。

　　十分有可能，连30分都没有！

　　这样的情况下，陈玄就算发挥的再出色，总分也不会比朝歌武道馆和双江武道馆高！

　　这一悬念，并没有持续多久。

　　因为就在陈玄战败第三位守关者后不久，柳邢就已手持话筒，公布了本次三星级小型武道馆评选的总积分第一，究竟花落谁家！

　　“晴天武道馆，共计收获100分，所以我们江州地区上半年唯一……”伴随着柳邢那激扬澎湃的宣扬声落下，3号武道馆当中之人，个个瞠目结舌，甚至于都忘记了惊呼。

　　“100分？开玩笑的吧？”

　　“哇靠！这简直太疯狂了些！”

　　“这个晴天武道馆，猛的有点过分了吧？”

　　……

　　毫无疑问，现场每个人心中，都已是波澜狂涌。

　　只要脑子稍微正常点的人，都能够想明白，晴天武道馆获得100分意味着什么！

　　同时，他们也都很清楚的知道，从今往后，晴天武道馆之名，将会彻底在江州武道界传开！

　　“接下来，我们进行三星武道馆颁奖典礼……”

　　……

　　……

　　在一场盛大的颁奖典礼过后，比武大会顺利而圆满的结束。

　　在推辞了无数的邀约和婉拒柳邢的饭局之后，陈玄领到了一面镀金的奖牌，尔后神色悠然地开着车回馆。

　　半小时时间一晃而过。

　　此时，陈玄已顺利地抵达晴天武道馆大门口。

　　刚一下车，陈玄就发现自己的诸多弟子，正集体坐在武道馆大门前的台阶上，似乎一直在等待他这个馆主来开馆营业。

　　“呃，今天忘记来贴便笺了……”见着弟子们都快被太阳给“蒸熟”，陈玄顿时颇有歉意地尴尬笑道。

　　“老师啊，您再不来开馆，我们几个都要成人肉干啦。”

　　“天气这么热，老师您怎么可能忘记来开馆呢？”

　　“老师，稍微要有敬业精神的嘛！”

　　……

　　弟子们纷纷“抱怨”着。

　　当然，这种事情他们早就有点习以为常，所以根本就没有往心里去。

　　也就是碎上两嘴而已！

　　“好啦，随我进馆吧！”

　　陈玄的话音刚落，忽然，他的耳畔就传来了系统的提示音：

　　“恭喜宿主，成功令我们的晴天武道馆，成为三星级小型武道馆，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【虚·黑洞空间】，已成功发放至二层，请注意查收。”

　　听完，陈玄的精神陡然大振，继而快速地打开大门，引领着诸多弟子入内。

　　刚进门，陈玄略微一抬眼，就发现价目表的最底端，已赫然多出一行文字——

　　虚·黑洞空间 200000元RMB/次

　　“新科技物这么厉害？20万一次？”陈玄瞬间止步脚步，显然是被这样的价格吓了一大跳。

　　要知道，白洞空间、肌体优化床这些个威力超猛的科技物，收费连虚·黑洞空间的一半都达不到！

　　所以，陈玄心中怦怦直跳，想着虚·黑洞空间到底有着什么样神奇的作用，居然单次使用价格会如此之夸张！

　　而几乎在同一个时间，弟子们也都发现了价目表上的变化。

　　于是乎，所有弟子的眼睛都在大放异彩！

　　他们又岂会不明白，越是贵的科技物，效用就越强的道理！

　　“老师，这个新花样，快带我们去用用吧！”

　　“这一回，总该让我先用了吧？”

　　“我先我先，徐师弟你都先用好几回了！这一回，说什么也得是我嘛！”

　　……

　　弟子们纷纷盯向陈玄，目光热切，个个都表现的极其迫不及待。

　　“别争了，都先随我上去吧。”负着手，陈玄缓了缓心中的亢奋情绪，继而迈起沉稳的步伐，领着弟子去向二层。


第一百二十一章 细胞分裂速度和可怕的虚·黑洞空间

　　很快的，陈玄一行人，就已来到二层。

　　目光略微一扫，陈玄便发现在白洞空间的那个呈白色六芒星状的传送器前端不远处，出现了一个诡异的黑色六芒星。

　　这个黑色六芒星，仿佛能够吞噬一切，令得周围的空间都好似隐隐扭曲！

　　“肯定就是它了！”

　　陈玄当即行去，同时连忙在心头问道：“系统，这玩意就是虚·黑洞空间的传送器吧？嗯，你先跟我说说，它究竟有着什么用？”

　　“宿主，请站立于虚·黑洞空间的传送器之上，待得进入虚·黑洞空间之内，我再和你好好解释。”系统如是回复道。

　　“好！”

　　应下后，不多时，陈玄就已来到虚·黑洞空间的传送器前。

　　“老师老师，这回让我先吧？”

　　“明明应该轮到我了嘛！”

　　“必须是我啊，老师！”

　　……

　　弟子们争先恐后，一个个都在眼巴巴地望着陈玄。

　　“咳咳。”

　　陈玄干咳两声，继而负起手，悠然说道：“你们不用争了，为师先用。”

　　话音刚落，陈玄就已从容地踏上虚·黑洞空间传送器。

　　嗡嗡嗡——

　　忽然，陈玄感到天旋地转，周围一切尽皆混沌，仿佛在进行着时空穿梭。

　　一切的一切，都和使用白洞空间极其极其的类似！

　　而仅仅数秒钟后，他就惊奇地发现，自己正身处于一个奇特的时空当中。

　　这里，似乎处于永恒的黑暗，看不到哪怕任何一丝的光线！

　　“想必这里就是所谓的虚·黑洞空间吧？”

　　有着使用白洞空间的经历，陈玄此时表现的很是淡定，神情没有任何动容，只是在心头问道：“系统，现在可以告诉我，这虚·黑洞空间有什么用了吧？”

　　对于系统接下来的回复，陈玄可谓是兴趣十足。

　　毕竟，虚·黑洞空间20万的单次使用费，远远地超过他所拥有的其他科技物！

　　所以，完全可以想象，这虚·黑洞空间必然有着什么了不得的神奇功用！

　　“宿主，虚·黑洞空间的功用，十分之简单。”

　　科技武道馆系统很快娓娓道来，为陈玄详尽地科普了一番：“不过首先，我得先和你说一下何为虚·黑洞空间。”

　　“所谓的虚·黑洞空间，指的是经过量子虚化的特殊黑洞空间环境。”

　　“正常的黑洞，是一种时空曲率大到光都无法从其事件视界逃脱的天体，或者说是一个密度几乎无限大的天体！”

　　“它可以吞噬周围的一切……”

　　“如果没有经过量子虚化，那么宿主你此时此刻，绝对已经被黑洞能量化为无数粒子分散……”

　　……

　　听完之后，陈玄的心狂跳不止，根本没办法平静的下来。

　　经过系统的一番讲述，此刻的他已完全明白，这虚·黑洞空间究竟有着什么样的神奇功用！

　　也完全理解了，为何虚·黑洞空间的单次使用价格，会昂贵到远超肌体优化床、重力空间等等科技物！

　　因为只要身处于虚·黑洞空间之中，他就可以受到经过量子虚化的黑洞环境中产生的特殊中子流冲击！

　　在这种特殊中子流的冲击之下，他的细胞分裂速度会大大地加快！

　　同时，细胞分裂次数上限亦会随之陡增，细胞强度也有相应的提升！

　　这意味着什么？

　　意味着，使用虚·黑洞空间，就会带来在生命力完全不减少的情况下，令使用者的新陈代谢速度和身体素质，尽皆提升许多许多！

　　要知道，细胞分裂的速度只要足够快，那么人体内的死亡细胞数量就会大幅度的锐减！

　　这也就是说，使用者的细胞活性，会极大的获得加强！

　　如此，身体素质得到大幅提升，根本就不成问题！

　　事实上，改变细胞分裂速度，令细胞活性、细胞强度提升，新陈代谢速度加快，从而提高身体素质……这一办法，很多人都知道。

　　在这个武道世界中，更有很多生物学家都曾经构想过。

　　只是，这样的构想，最终都统统的宣布失败。

　　直到现在，根本没有人会去考虑以加快细胞分裂速度的方式，提高身体素质。

　　原因则很简单，每个人的细胞分裂次数均有上限。

　　一旦达到分裂次数上限，那么，生命也几乎可以说是走到了尽头……

　　总而言之，在这个世界，加快细胞分裂速度就是意味着消耗大量生命力，来获得短暂的身体素质提升！

　　这种“饮鸩止渴”的方式，无疑会遭到全球武者的集体反对！

　　但，虚·黑洞空间的神奇之处就在于，它在加快人体细胞分裂速度的同时，会相应地提高人体细胞分裂次数上限！

　　这样一来，使用者的身体素质可以获得大幅提升，但生命潜力却根本不会被消耗！

　　如此神奇的科技物，陈玄又岂会不为之激动？

　　“啧啧啧，真是无敌了！”

　　不断地接受着黑洞空间中传来的无形无质的特殊中子流冲击，陈玄心中大为感慨：“怪不得单次使用费，会高达20万！”

　　“只怕用一次这虚·黑洞空间的效果，抵得上……”

　　正感慨着，忽然，陈玄再次的感到天旋地转，周身一片混沌，仿佛在进行着时空穿梭。

　　不多时，陈玄就发现自己已然回归到现实世界，站立于传送器之上。

　　轻吐出一口气，他第一时间就开启了粒子隐形眼镜，尔后低头看向自己。

　　下一刻，陈玄的眼前就已出现自己的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：5.3

　　敏捷：5.3

　　体质：5.2

　　“这，这真是厉害爆了！”若非弟子们个个都在眼巴巴地望着自己，陈玄此时定然已经惊呼出声。

　　尽管已经对虚·黑洞空间的效果有了一定的心理准备，可当他看到自己的身体素质，几乎整体地上升了0.3之后，他依旧被吓了一大跳！

　　“细胞分裂速度加快，果然够可怕！”心中再次的感叹了一番后，陈玄抬眼就准备从弟子当中挑选一人进行虚·黑洞空间的使用。

　　也就在这时，陈玄的脑海中，响起了来自于系统的提示：“宿主，必须提醒你的是，虚·黑洞空间的每日使用上限是5次。”


第一百二十二章 六极神力第二重

　　就在科技武道馆系统给出提示之际，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　虚·黑洞空间收费规则：

　　“‘见习馆主’权限阶段，本设备每日的使用上限为【5】次，每次的收费定价为【20万】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【18万】RMB。”

　　看完之后，陈玄顿时缓缓点头：“好，明白了。”

　　尽管使用次数上限并不多，但虚·黑洞空间的效用惊人，所以陈玄心中的亢奋依旧未减半分！

　　在他看来，有此虚·黑洞空间，用不了太长时间，他便能够跻身中阶武师的层次！

　　如此一想，他的心就忍不住怦怦直跳！

　　毕竟，霍天妤如今，也仅仅只是接近于中阶武师！

　　也就是说，不久之后，陈玄的武道等级，绝对可以和霍天妤持平。

　　“要是晴晴知道我跟她麻麻的武道等级一样，战力还更强，那么肯定会更崇拜我一些！”心中如是畅想着，陈玄的嘴角，渐渐地浮现出微笑。

　　对他来说，女儿的武道偶像，那就必须是自己！

　　即便是霍天妤，都不能跟他争！

　　总之大原则就是，家庭地位陈玄可以“屈居”于霍天妤之后，但女儿必须得更向着他一些！

　　没办法，像陈玄这种女儿奴，别的什么都可以不争，但关于女儿的事情，他肯定会不遗余力！

　　“另外，还要提醒宿主的是，虚·黑洞空间的使用效果因人而异。”系统继续说道，“同时，跟其他的科技物一样，它会随着使用次数的增多，效果逐渐降低，直至达到提升上限。”

　　“嗯。”

　　对此，陈玄半点都不感到意外。

　　他明白，细胞的分裂速度，不可能无限制地加快下去，总归会有一个阈值！

　　所以，一开始的时候身体素质的提升会很快，但在使用次数多了之后，绝对就会逐渐降低……

　　“老师，该我们用了吧？”

　　“这回让我先用吧，老师！”

　　“我这段时间天天打扫餐厅，没有功劳也有苦劳啊！老师，让我先一次吧？”

　　……

　　见着陈玄使用结束，一众弟子纷纷出言，尽皆渴望着能够获得率先尝试的机会。

　　而眼见众弟子个个眼巴巴的望向自己，陈玄一时间有些拿不定主意。

　　“还是抓阄吧。”最终，陈玄唯有如此提议。

　　不管怎么说，现在的情况，抓阄才是看起来最公平的！

　　“行。”

　　“好吧。”

　　“抓阄就抓阄，我的运气肯定可以抓到！”

　　……

　　弟子们都没有提出异议。

　　于是乎，就这样，经过一番“激情”的抓阄过后，秦料理、周桦、徐莽和诗林玉，赢得了今天率先体验虚·黑洞空间的资格。

　　“太，太神啦！我的力量、敏捷和体质，都有了至少0.2的提升……”

　　没过多久，第一个使用结束的秦料理，风风火火地冲回二层，用着一种无限亢奋的神情，连声向师兄们报喜。

　　听完秦料理的这一番话，抓阄失败的叶凌威等人，气的直跺脚，不住地在心头幽叹自己的运气怎么那么背！

　　“别哭丧着脸，下一次，就轮到你们用了。”负着手，陈玄赶忙出言安慰。

　　“老师，明天您可一定要给我们几个用啊！”

　　“明天不行，为师有要事处理，明天休馆。”

　　“啊？不是吧！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天！

　　这一天，6月6日，正好是霍天妤的生日！

　　天公则十分作美，今天的阳光半点都不猛烈，气温也仅仅只有20多度。

　　可以说，初夏的日子，能有这种天气，简直堪称完美！

　　而一大早，陈玄就已出发前往阳城，准备陪伴霍天妤，一起过生日！

　　晴晴由于要上学，所以并没有随行。

　　但，小家伙的心意，却无疑是在的！

　　昨晚，她可是和陈玄一起精心地完成了一个大蛋糕……

　　“小芊啊，老师吩咐你的事情，都办妥了么？”迎着朝霞，开车疾驰在阳江高速上，陈玄电话联系起了夏芊。

　　“放心吧，老师！”电话那头，随即就传来了夏芊无比郑重的保证。

　　“嗯，辛苦你了！”

　　……

　　上午9时许。

　　陈玄就已顺利地抵达阳城武者协会广场前。

　　今次来阳城，除去为霍天妤庆生之外，陈玄无疑还有着另外一个目的——通过武师级考核！

　　“听说，武师级的考核，其实就是正式武者的难度升级版。”缓步朝着办事大厅行去，陈玄在心头暗暗盘算着，“那么，照此看来，我要通过之，绝对十拿九稳！”

　　毫无疑问，通过武师级的考核，陈玄是信心十足，不认为有任何的失败可能。

　　毕竟，他如今的战力，已然足以媲美高阶武师！

　　如果这样的战力都不足以通过武师级考核的话，那么，他干脆找块豆腐撞死算了！

　　……

　　最终的结果，完全没有出乎陈玄的意料。

　　在上午11点多些，他已优哉游哉地手持一份武师级的证书，离开阳城武者协会。

　　至于武师级考核的内容嘛，也就是比正式武者考核，多了几项特殊的综合战力测试。

　　当然，难度也相应地提升了许多！

　　但，那些个测试和考验，对于陈玄来说，根本就是小菜一碟。

　　所以，没有任何的意外，在经历两个多小时的考核后，陈玄便已顺利地拿到武师级证书！

　　此时此刻，陈玄正神情悠然地行走在阳城武者协会前的广场上。

　　“滴——”

　　忽然，一道系统的提示音，出现在他耳畔。

　　紧跟着，他的脑海中随即出现一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“武师级”，获得炼体术《六极神力》第二重。

　　“哦？六极神力第二重？”

　　听到这些提示，陈玄瞬间停住脚步，精神大振。

　　六极神力第一重的恐怖，他已经深刻地体验到。

　　如此，他当然迫不及待地想要练成六极神力第二重，从而令身体可以完成更强层次的爆发！

　　要知道，六极神力每提升一重，效果都会是几何倍数的提升！

　　那么，陈玄此刻又岂会不期待，岂会不激动？


第一百二十三章 你的生日啊，笨蛋

　　“《六极神力》第二重的所有讯息，将在3秒钟后直接汇入宿主脑中，宿主无须费力去记忆。”就在陈玄激动的连呼吸都越发急促之时，他的耳畔再次的响起系统的提示。

　　紧跟着，陈玄的脑海中，便已涌来无数的记忆碎片！

　　短短数秒钟之后，记忆碎片汇合，形成了一篇完成的《六极神力》第二重！

　　并且，这份记忆已然深深地烙印在他心中，哪怕是刻意忘记，都办不到！

　　“我好好看看，这六极神力第二重，究竟有多难练！”

　　驻足原地，陈玄当即开始在脑海中回味这份记忆。

　　……

　　良久之后。

　　“嘶——”

　　陈玄忍不住倒吸凉气，对于所见内容感到无边的震撼。

　　原因很简单，六极神力第二重的修习难度，远远地超出了他的预料！

　　“啧啧啧，真是越来越难了！”轻吐出一口气，陈玄感慨万千。

　　甚至于，六极神力第二重的修炼残酷性，都令他感到几分头皮发麻！

　　当然，对此陈玄也有一定的心理准备！

　　他再清楚不过，像六极神力这种追求极限爆发的炼体术，肯定会是一重难过一重！

　　总之一句话，唯有大意志、大毅力者，方有可能练成这一门炼体术！

　　寻常之人，哪怕炼体术秘籍就摆在眼前，也无缘练成……

　　“不多想了，先去找小芊。”

　　一念及此，陈玄当即收敛心神，尔后加快脚步，朝停车场而去。

　　现在武师级考核已顺利通过，陈玄自然要全身心地投入到给霍天妤制造一个生日惊喜当中去！

　　这，也是他此行阳城的最大目的！

　　没办法，谁让霍天妤是他的爱人呢？

　　……

　　……

　　半小时后。

　　陈玄终于和自己的弟子夏芊，在阳城某个大型超市当中汇合。

　　“身体素质长进不少嘛，都平均2.4了！”一见面，陈玄就拍了拍夏芊的肩膀，对她的提升感到十分满意。

　　在没有使用任何科技物的情况下，夏芊的身体精进能够如此迅猛，无疑是一件令人感到震撼的事情。

　　在陈玄看来，只凭夏芊那超然的天赋，绝对不可能办到！

　　“只怕这段时间，天妤一直在尽全力培养她，她也一直都很努力地锻炼。”陈玄暗暗分析着，“夏芊这丫头，心性方面只怕不会去秦料理差多少！”

　　“看来，我的诸多弟子中，她会是第三个练成六极神力的人！”

　　……

　　陈玄很清楚的知道，夏芊一直都是那种全方面的天才！

　　其天才程度，即便是江大武道社的社长孙胜，都远远无法与她相媲美！

　　无论是身体天赋、悟性天赋还是心性天赋，夏芊都十分的恐怖！

　　总而言之，在陈玄看来，未来他的诸多弟子中，成就最高的，绝对会是夏芊！

　　甚至于，即便没有诸多科技物的辅助，夏芊单凭她自己的努力，成就战神级都有一定的希望！

　　“快了，再过几天，小芊就能跟天妤一块回江州。”

　　一想到夏芊那堪称可怕的天赋，陈玄就忍不住畅想起来：“到那时候，小芊天天用科技物，再学上六极神力和无影匕法的发力方式……”

　　“只怕不出三个月，他就有望能够问鼎武者青云榜榜首吧？”

　　如此想了一阵后，陈玄负着手，悠然领着夏芊漫步前行，边走边说道：“走，跟老师一块进去买菜。”

　　“这个……老师啊，您真的准备给师母亲手做一桌子菜？确定的么？”夏芊则有些困惑地问道。

　　在他心中，自己这位老师可是一位不得了的武道高人！

　　那么，做菜做饭这种事情，理论上不可能会擅长的才对！

　　“没错，我就是打算亲手做。”陈玄抿嘴一笑，继而说道，“你可别忘了，为师天天都在照看晴晴……厨艺方面，你不用担心！”

　　“老师，那你准备今晚做几个菜啊？”

　　“我想着，十来个就差不多了。”

　　……

　　经过一番精挑细选，陈玄和夏芊最终是拎着一大袋的食材，出了超市，随后直奔霍天妤在阳城的公寓。

　　夏芊可是名义上的陈玄“干女儿”，霍天妤当然会对她关怀备至。

　　所以，自从来到阳城拜师，夏芊就被霍天妤安排在自己的公寓当中居住。

　　于是乎，陈玄完全可以在夏芊的带领下，进入霍天妤的公寓！

　　尔后，用一整个下午的时间，为霍天妤精心准备一顿生日晚宴！

　　只待霍天妤下班回家，给她一个惊喜！

　　……

　　约莫一个小时后。

　　霍天妤公寓中。

　　“嗯，还挺温馨的。”

　　刚刚抵达的陈玄，左顾右盼，不住地点头。

　　当然，陈玄心底很清楚，霍天妤一直都不怎么擅长料理家务。

　　现在公寓中有此温馨整洁，只怕多半是夏芊的“杰作”。

　　“老师您做您做，我给您倒茶。”进门之后不久，夏芊就赶忙招呼陈玄坐下，继而倒上了一杯热茶。

　　“天妤她一般几点回家？”抿了一口茶后，陈玄忍不住问道。

　　“师母她经常很晚才会回家。”夏芊连声回道，“老师您知道的，师母白天要教我们武道，晚上还要直播……所以，她几乎整天都泡在武道馆中！”

　　“嗯。”缓缓点头，陈玄显得早有所料。

　　他明白，霍天妤的个性就是这样，凡事都想做到最好！

　　指望她整天宅在家中？那还不如指望明天的太阳从西边升起！

　　“老师，我先走一步啊。”这时，夏芊认真地说道，“中午我有师母的课，上完课，我还得去安排您交待的事情。”

　　“好的，去吧。”

　　……

　　就这样，霍天妤的公寓当中，很快就只剩下了陈玄一人。

　　伸了个懒腰，正了正神后，陈玄拿出手机，继而拨通了霍天妤的电话。

　　“怎么啦？”不多时，霍天妤就已接听。

　　“嗯，你是不是已经忘了，今天是什么日子？”陈玄微微一笑。

　　“什么日子？”霍天妤顿了顿，似乎有些迷糊。

　　“你的生日啊，笨蛋。”陈玄轻笑着摇了摇头。

　　“啊？”

　　霍天妤先是一愕，继而好似瞬间意识过来了一般，连声说道：“对哦，今天是6号，我的生日！”


第一百二十四章 你有这么好的老公啊？

　　“傍晚下班，早点回家，我们一起吃个饭。”见着霍天妤终于想起今天是她的生日，陈玄当即悠然无比地说道。

　　“回家？今天我应该来不及回江州了……”霍天妤认真地想了想后，如是回道。

　　的确，江州离着阳城，有接近三个小时的车程。

　　如果当真让霍天妤下班之后回江州的家吃晚饭，那只怕什么菜都凉了！

　　“不是回江州，是回你在阳城的那个公寓。”靠在松软的沙发上，陈玄抿嘴笑道，“我现在人就在你公寓这里呢！”

　　“啊？你在我的公寓？”霍天妤顿时一惊。

　　毫无疑问，霍天妤没有想到，陈玄会特意从江州赶到阳城，来为她庆生！

　　一时间，霍天妤是又惊又喜，心中暖意洋洋。

　　当然，这份惊喜而温暖的情绪，霍天妤并没有很直接的表现出来。

　　她终究不是那种小女人，长久以来，她都喜欢把自己的情感放在心底，而不是大大咧咧地表露……

　　至于秀恩爱什么的，她就更加没有兴趣了！

　　总之，霍天妤素来冷静、淡定，性格坚强，且心智成熟，较为内敛……说白了，她其实就是一个御姐型女人！

　　深知这一点的陈玄，对于霍天妤此时的态度，当然不会感到有任何的意外。

　　“对啊，小芊带我进来的。”陈玄当即给出解释。

　　“原来是这样……行吧，那我今天早点回来，你等我！”

　　“好！”

　　……

　　结束通话后，陈玄躺在沙发了小憩了两个小时，又看了会手机新闻，最后绑上围裙，开始在厨房中忙碌。

　　有着天天在家给晴晴做饭的“丰富经历”，所以陈玄的动作效率奇快。

　　洗菜、切菜、下锅翻炒……每一个步骤，都颇有那种大厨风范。

　　就这样，一直到晚上傍晚5点多些，餐桌上已然摆上了十余道味美开口的家常菜。

　　有椒盐玉米、油焖大虾、清蒸鲈鱼……总之，花样繁多，色香味俱全！

　　当然，餐桌的最中心，是一个由陈玄和陈晴两父女共同完成的精美水果蛋糕！

　　“再来一个番茄鸡蛋汤，完工！”

　　心中如是想着，陈玄当即开始在砧板上切番茄。

　　他知道，霍天妤一直以来都不喜欢吃西餐，就是喜欢吃些普通的家常菜，或者吃营养餐。

　　所以，像弄个什么烛光晚餐之类的，陈玄是根本就没有考虑过。

　　嘎吱！

　　正当陈玄在厨房中忙碌之时，公寓的被门打开了。

　　听到这动静，陈玄立时扬起笑脸，走出厨房，朝门口方向望去。

　　只见门口处，正有着两个女人。

　　其中一人，身着一袭白色练功服，头发则用一根紫色发带紧紧束成俏马尾，皮肤白皙，眉宇之间透着几分英气！

　　不是霍天妤，又会是谁呢？

　　另外一个嘛，却不是夏芊。

　　这是一个看起来和霍天妤差不多年纪的女性，穿着红裙子，看起来也颇为的干练。

　　只不过，无论是身材和相貌，都差了霍天妤一筹。

　　“天妤，这就是你老公吧？”见着陈玄出现，红裙子女性立时扬起浅笑，“啧啧啧，你的眼光可真是不错……你老公，可比我老公帅多啦！”

　　“而且，居然还会做饭！”

　　“这这这，这简直就是极品男人嘛！”

　　“你瞧，桌子上这么多好吃的菜，只怕都是你老公整出来的！”

　　“我的天呐，我老公要是这么能耐，我都会笑死！”

　　……

　　红裙子女性连声在霍天妤身边夸奖着陈玄，听的霍天妤那是眼眸含笑，嘴角微扬，最后连声说道：“哪有你说的那么好，也就一般般，一般般啦……”

　　嘴上虽然说着“一般般”，但，陈玄却能够通过粒子隐形眼镜清晰地看到，霍天妤神情之间的那几分“得意”！

　　“天妤，这位是？”陈玄好奇地问道。

　　“我们隔壁柳林武道馆的一个三星教员，我的大学同学，也是我的好闺蜜。”闻言，霍天妤顿时引手介绍道，“她叫赵雪燕。”

　　紧跟着，霍天妤又给赵雪燕介绍起来：“喏，他就是陈玄啦。”

　　“幸会幸会。”陈玄当即欣然冲着赵雪燕一笑，“嗯，我先去把番茄鸡蛋汤弄好，你们先去餐桌旁坐等啊。”

　　“好嘞，待会尝尝你的手艺！”赵雪燕点头笑道。

　　望着陈玄已转身进入厨房当中，她又忍不住在霍天妤耳畔轻笑道：“天妤啊，你有这么好的老公，还藏着掖着……早应该叫过来让我见见的嘛！”

　　“嗯，我们先去坐！”

　　霍天妤莞尔一笑，随即就拉着赵雪燕坐定在餐桌旁，悠然闲聊起来。

　　“哇！这个蛋糕，好像是你老公亲手做的啊！啧啧啧，你老公真是厉害了！”

　　“先别夸，万一是他买来的呢？”

　　“我吃过那么多蛋糕，你就信我的，这个绝对是你老公亲手做的！真羡慕你啊，天妤，老公每天回家倒头就睡，别说是给我做蛋糕，就是倒杯水都嫌麻烦呢！”

　　……

　　二女闲聊没一会儿，陈玄就已从厨房当中端出一盆的番茄鸡蛋汤。

　　“汤来啦。”

　　笑吟吟地端上桌后，陈玄解开围裙，丢到一旁，略微擦了擦额头的汗，跟着就欣然落座在霍天妤身侧。

　　“天妤老公，这个蛋糕，是你亲手做的吧？”陈玄刚刚坐定，赵雪燕就第一时间发问。

　　同一个时间，霍天妤心中怦然一跳，眼神有意无意地瞟向陈玄。

　　看起来，似乎……似乎很是关心陈玄接下来的答案！

　　“嗯，我和女儿练了好几个晚上，才勉强弄出这个稍微像样些的。”陈玄当即谦虚地道。

　　“我就知道嘛，天妤！这肯定是你老公亲手做的，你还不信！”下一刻，赵雪燕就一个劲地在霍天妤耳畔表达着自己的羡慕之情。

　　听到这些话，霍天妤的白皙脸颊上，渐渐地浮现出一抹不易觉察的殷红之色。

　　至于她们的内心嘛，则无疑是美滋滋的，有着一种莫名的幸福感……

　　不得不说，霍天妤从来都是一个容易满足的女人。

　　从始至终，她都不奢求陈玄有多大出息，事业上有多风光！


第一百二十五章 去晴天武道馆当教员吧？

　　她想要的，很简单，只是陈玄能够更多的理解她、关心她！

　　仅此而已！

　　而现在，霍天妤就深切地感受到了陈玄对她的关心！

　　如此，她当然会觉着有一种平淡的小幸福降临！

　　“来来来，我们开饭吧。”

　　“嗯？味道很不错哦，天妤！”

　　“还行还行。”

　　……

　　就这样，在融洽的气氛中，三人一同享受着陈玄精心为霍天妤烹饪的生日晚餐。

　　不得不说，陈玄的厨艺十分不错，引得了赵雪燕不住的夸奖。

　　霍天妤虽然表面上没有夸奖，但从她吃的津津有味这一点就可以看出，她是十分的满意！

　　当然，霍天妤少不得会去关心夏芊为何没有回来。

　　陈玄则无疑不会说夏芊正在帮着他安排某些事情，以给霍天妤一个惊喜，于是找了个合适的理由，很快就打消了霍天妤的疑惑。

　　“天妤老公，你今天是特意从江州过来的吧？”吃了一会后，赵雪燕又忍不住问道。

　　“嗯，对的。”陈玄顿时点头。

　　“那你在江州，是做什么工作的啊？全职奶爸么？”赵雪燕再问道。

　　“对，全职奶爸，偶尔搞点兼职……”陈玄笑着回道。

　　“兼职？什么兼职啊？”赵雪燕尤为好奇地道。

　　“情感服务类的兼职，你可以理解为现代红娘……”

　　“这么厉害啊？”

　　“呃……这很厉害的么？”

　　……

　　一边吃，陈玄三人一边畅聊着，气氛始终维持的很好。

　　“我过几天，应该就回江州啦。”这时，霍天妤微低着头，小声说道。

　　“哦？你要回江州啦？那太好了！”

　　尽管早就知道此事，但不得已，为了不暴露“霍翎妤这个小情报员”，陈玄唯有装出一脸惊喜的神情，以示自己是第一次得知。

　　“应该就在这个星期左右。”

　　霍天妤认真地想了想后，继续说道：“这个事情，你先别跟晴晴说，到时候给她一个惊喜！”

　　“嗯！”陈玄立时重重点头，“相信到时候晴晴一定会高兴坏的！”

　　“来，吃块蛋糕！这个蛋糕，可是晴晴和我一起做的！”

　　……

　　很快，霍天妤就欣然接过陈玄为其切来的一份蛋糕，尔后大快朵颐起来。

　　不得不说，母女俩就是母女俩！

　　不单单长的好像是一个模子刻出来的，就连饮食习惯都无比的相近！

　　对于甜食，霍天妤跟晴晴一样，都十分的喜欢……所以，这块蛋糕，没一会儿就已被她吃的个精光！

　　“再来一块。”见状，陈玄是赶忙为霍天妤再切了一块，并端到她手边。

　　……

　　半分钟后。

　　“对了，天妤，回江州之后，你准备做什么？还是进武道馆当教员么？”忽然，赵雪燕停下筷子，尤为认真地问道。

　　霍天妤未来发展的问题，赵雪燕当然是极其关心的。

　　毕竟，霍天妤乃是她最要好的闺蜜！

　　“我准备先去江州的大型武道馆看看，如果待遇不错，就当教员。”霍天妤随即缓缓说道，显然是早就认真地思考过这一问题，“如果待遇一般，那我就自己开一个武道馆！”

　　“自己开？这个好啊！”赵雪燕大为赞赏的道，“天妤，以你的武道实力、执教能力和武道馆经验，相信办一个中型武道馆都没有问题呢！”

　　这，无疑是赵雪燕的真情实感！

　　作为霍天妤最要好的闺蜜，她再清楚不过，霍天妤在武道方面是何等的出色！

　　须知，她们俩一起毕业，可霍天妤却已然是星云武道馆的四星教员，眼看着就可以晋升五星。

　　而她呢？目前仅仅只是一家一星级大型武道馆的三星教员！

　　她和霍天妤的差距，可见一斑！

　　总之，在赵雪燕的心中，霍天妤完全有能力自己开办中型武道馆，并且经营的井井有条，蒸蒸日上！

　　在别的武道馆当教员，反而有些屈才了！

　　听到这俩闺蜜的交谈，陈玄亦是瞬间来了兴致，连声说道：“天妤啊，那位晴天武道馆的江白水教员，你还记得的吧？”

　　“当然记得！”霍天妤应声的同时，抬眼用着不解的目光望向陈玄，不明白为何陈玄突然提及江白水。

　　“他最近跟我说，他所在的晴天武道馆，目前正缺一个武道实战教员……”

　　顿了顿后，陈玄神情一肃，尤为郑重地问道：“我想着，如果你能去当这个武道实战教员，那就再好不过了！”

　　“听说，晴天武道馆给的待遇相当的高呢！”

　　……

　　“晴天武道馆么？”眉头一挑，霍天妤对此无疑是很有兴趣的。

　　在她看来，晴天武道馆虽然仅仅只是一家小型武道馆，可展现出的底蕴，却足以媲美大型武道馆！

　　如此神秘而强大的武道馆，她当然十分有兴趣加入执教！

　　“天妤老公，你说的这个晴天武道馆，是大型武道馆么？”一旁的赵雪燕，好奇地问道。

　　“不是，只是一家小型武道馆。哦对了，最近它刚刚拿了个武者协会的三星级评价！”陈玄笑着解释道。

　　“小型武道馆啊？那待遇应该不会很高……”赵雪燕当然不乐意看着自己最要好的闺蜜，仅仅只是加入一家小型武道馆。

　　在她看来，即便是小型武道馆的总教员，都不够格邀请像霍天妤这样的武道天才来担任！

　　更不用说，仅仅只是一个实战教员了！

　　“别看这晴天武道馆小，它的待遇，我听说是相当不错的呢！”

　　陈玄立时尤为肯定地回道：“至少，是天妤现在的十倍吧！”

　　陈玄想着，等到霍天妤回归江州，那么她就会是名正言顺的晴天武道馆女主人！

　　到时候，即便是把收入全交给霍天妤掌管都不成问题！

　　所以说，待遇方面，陈玄有着绝对的信心，认为势必可以超出霍天妤目前的十倍！

　　总之一句话，只要霍天妤归来，那么陈玄就会老老实实地跟她把一切都交代清楚，尔后夫妻俩一起经营晴天武道馆！

　　“天妤现在待遇的十倍？一家小型武道馆能办得到？”赵雪燕眉头深凝着，觉着有些不可思议。

　　“到时候让天妤亲自去问问就知道啦。”

　　“嗯，反正天妤也快回江州了！”

　　……

　　就这样，三人又闲聊了一阵后。

　　忽然，霍天妤好似想到了什么，连忙拿出手机，尔后打开斗武直播APP，发表了一条简单的动态——

　　“今晚不直播，请大家明天再来看。”

　　几乎每一晚，霍天妤都会进行直播，以吸收到一些个潜在的武道天才，成为她的学员。

　　原本，今晚也不会例外。

　　可今天既然是她的生日，且陈玄又特意过来为她庆生，那她自然会毫不犹豫地放弃直播计划。

　　只是，放弃归放弃，还是得通知一下她的那些个粉丝们……

　　“叮——”

　　就在霍天妤动态发布成功的下一刻，陈玄放在桌面上的手机，陡然屏幕亮起，同时发出了一道提示音。

　　略感好奇的霍天妤目光随意一瞟，只见陈玄的手机屏幕上，居然弹出了一个“斗武直播”APP的提示框。

　　更为神奇的是，提示框上正显现着一行清晰的文字——

　　尊敬的“晴晴晴晴晴”先生，您关注的主播“初晴后雨”，发布新动态啦！


第一百二十六章 撒狗粮的霍天妤

　　见状，陈玄瞳孔猛的一缩，脸上亦是立时透起几分“做贼心虚”的神情。

　　“居然忘了把APP提醒给关闭……糟糕了，这下真糟糕了！”

　　心中期盼着霍天妤并未察觉到手机屏幕上显现的消息框内容，陈玄是飞速伸出手，准备第一时间按灭屏幕，并收好手机。

　　然而，霍天妤又岂会没有看到？

　　要知道，自从陈玄的手机屏幕忽然亮起，她就被吸住了目光！

　　原因很简单，她惊愕地发现，陈玄的手机上，居然出了斗武直播的APP！

　　在她的认知中，这，几乎就是不可能的事情！

　　自己这个从小就“好文厌武”、过去还因为武道跟自己关系闹的很僵的丈夫，竟然神奇地在手机当中，有一个只适合武者的斗武直播APP？

　　这这这，这未免也太奇怪了些！

　　于是乎，霍天妤当然会很有兴趣的想知道，自己的丈夫，究竟在关注斗武直播当中的什么。

　　所以，消息框上的内容，霍天妤看的是格外仔细认真！

　　这一看，霍天妤无疑就仿佛发现了一片“新大陆”……

　　嗖！

　　只见下一刻，眼疾手快的霍天妤，就已提前一步“抢”过陈玄的手机。

　　紧跟着，她直接上滑解锁，目光热切地点开了消息框上。

　　随后，陈玄在斗武直播APP当中的昵称、关注等等等等所有的一切资料，就被霍天妤尽数“挖掘而出”！

　　而见此情形，陈玄唯有掩面……

　　“太倒霉了，实在太倒霉了。”

　　一边掩面，陈玄一边在心中感叹：“这年头开个马甲号，也要被挖出来……”

　　“咦？怎么回事？”一旁的赵雪燕完全不明所以，“总该不会，天妤老公搞婚外恋，聊天记录被天妤发现了吧？”

　　认真地看了看陈玄和霍天妤的神色之后，赵雪燕隐隐觉得，或许还真是这样！

　　“嘶——”

　　赵雪燕忍不住倒吸一口凉气，同时开始在心中为陈玄默哀。

　　她太了解霍天妤的脾气。

　　如果陈玄真的在搞婚外恋，那么，被霍天妤知道后，绝对会被打得半死不活！

　　甚至于，断第三条腿，都是很有可能的！

　　深知霍天妤个性的赵雪燕，对此从未有过怀疑！

　　然而，出乎赵雪燕预料的是，霍天妤并未有什么的动怒，更加没有对陈玄拳脚相向。

　　她只是捏起陈玄的大腿肉，带有几分俏皮气质地说道：“最近厉害了，是么？天天叫我小姐姐？”

　　化身为“晴晴晴晴晴”这个马甲的时候，陈玄无论是和霍天妤私信，还在直播间弹幕上聊天，都会称呼霍天妤为“小姐姐”。

　　有的时候，还会很“无耻”的说上几句诸如“小姐姐，我永远支持你！”、“哇塞，小姐姐好厉害，好威武！”、“小姐姐，人美武道又强，我好想拜你为师啊！”之类的话。

　　总之，霍天妤从未想过，这个一直在支持自己并管理直播间的“晴晴晴晴晴”，就是陈玄！

　　“一个称呼而已，不要介意嘛……”被霍天妤捏住肉质问的陈玄，此时此刻是无话可说，唯有认怂。

　　当然，陈玄很清楚的知道一点，霍天妤虽然在捏，但根本就没有使力。

　　言语之中，也根本就没有对陈玄的任何责怪！

　　有的，反而是眉宇间透出的幸福之色！

　　得知陈玄一直在默默地支持自己，她又岂会生气？

　　只不过，她的性格就是这样，即便心中感动，也不会明明白白地表露出来。

　　所以，像现在这种方式，在陈玄看来，可一点都不奇怪！

　　打是情，骂是爱嘛……

　　“翎妤那丫头，看我回去不收拾她！”

　　捏了一会儿后，霍天妤轻轻地松开手，继而把陈玄的手机物归原主，又道：“以后不准叫我小姐姐，都把我叫老了！”

　　“好好好，以后都叫老婆大人！”收回手机，陈玄是大松一口气。

　　眼前的一幕幕，看的赵雪燕一头雾水，分析不出什么门道来。

　　“看起来，不像是搞婚外恋啊？”

　　眉头微挑着，赵雪燕很快就忍不住问道：“天妤，你们俩到底怎么回事啊？”

　　“雪燕啊，你不知道，陈玄他太不像话了！”

　　闻言，霍天妤撇了撇嘴，好似在微微嗔怒，不过神情却又仿佛是一个怀春的少女，道：“天天不干正经事，就知道来我的直播间……”

　　“而且，动不动还给我刷礼物！”

　　“你说说，这多浪费钱啊！”

　　……

　　听完霍天妤的一番话，赵雪燕摇了摇头，最终地无奈长叹一声：“哎，我就不该问……真是猝不及防就被你撒了一波狗粮！”

　　“我说认真的呢！”

　　“认真地秀恩爱，秀老公对么？”

　　“不是不是，你听我说嘛！”

　　……

　　……

　　就这样，在幸福的气氛和不断地交谈中，足足吃了近两个小时，这一顿生日晚宴方才结束。

　　餐桌上的美味，早已被扫荡一空，就连蛋糕都被吃的七七八八。

　　“走，我们现在去逛商城，消化消化，顺便给晴晴买点玩具带回去。”

　　让霍天妤闺蜜俩聊天，自己把所有的碗筷都洗刷干净后，陈玄微微笑着冲霍天妤说道。

　　“好！”霍天妤当即点头，笑颜满面。

　　可以说，这个生日虽然简单，但，在她心中，已经足够完美！

　　如果说还有瑕疵的话，仅仅只是晴晴没能够陪在她身边，一家人一起过！

　　“哦，对了！”

　　忽然，陈玄好似想到了什么，赶紧去钱包当中，取出一张玫红色的门票，交到霍天妤的掌心：“喏，这是给你的生日礼物！生日快乐！”

　　毫无疑问，这张玫红色的门票，正是七月份在燕京举行的云梦战神的论道会门票！

　　云梦战神乃是霍天妤从小到大的偶像，陈玄想着，用这张门票当生日礼物，理应最合适不过！

　　“让我看看，让我看看，这到底是什么生日礼物呀？”

　　霍天妤还没来得及低头看，反而一旁的赵雪燕无比好奇，第一时间把目光移至霍天妤的掌心。

　　下一刻，“云梦战神论道会入场券”几个大字，就直接映入了赵雪燕的眼帘。


第一百二十七章 生日快乐

　　“这，这是云梦战神的论道会门票？”

　　咽了咽口水，赵雪燕的眼神中，瞬间闪起无数的羡慕之色。

　　天底下谁不知道，云梦战神的论道会门票，可是会引发疯抢的东西！

　　有的时候，即便有钱，愿意砸上百万乃至数百万，也买不到！

　　所以，见着陈玄给霍天妤的生日礼物竟然是云门战神的论道会门票，赵雪燕的羡慕之情，可想而知！

　　“啊？”听到赵雪燕的惊呼，霍天妤的心亦是跟着怦然一跳，尔后目光立时对准掌心。

　　下一刻，只见霍天妤的美眸中，已然闪烁起说不尽的美意和柔情……

　　她万万没有想到，陈玄会如此的有心，给自己弄来了一张她从小就渴望能够得到的门票！

　　所以，此时的霍天妤，内心只感到阵阵甜蜜和暖意！

　　毕竟，这份幸福，实在来的太突然了些！

　　“你哪儿买的呀？”当然，感动之余，霍天妤少不得还会问上一问。

　　不管怎么说，云梦战神的论道会门票都是可以引发疯抢的东西，极难极难买到。

　　有钱都不好使！

　　霍天妤可不会认为，陈玄的这张门票，是随随便便花钱买来的！

　　“那位江教员送的喽。”早就想好理由的陈玄，从容地微笑解释道，“我一直放在钱包里，就等着来阳城送给你呢！”

　　“原来是这样啊……”闻言，霍天妤当即缓缓点头，“这位江教员，真是太客气了，居然送给你这么贵重的东西！”

　　在霍天妤看来，一个四级武道理论师，拥有一张云门战神的论道会门票，那是再合理不过的事情。

　　所以，对于陈玄的这份解释，她无疑是很快就认可了。

　　“我也帮了他大忙的，礼尚往来嘛。”

　　陈玄抿嘴一笑，道：“嗯，先把票收起来吧，等暑假了，再去看！”

　　“天妤啊，你老公对你太好了！”一旁的赵雪燕，则是满含羡慕之情地道，“我生日的时候，如果我老公能送一张云梦战神的论道会门票，我感觉我都会感动的昏过去！”

　　“看你说的，我又不是不知道，你老公对你一直都蛮好的呢！”

　　满心欢喜的霍天妤，顿时美滋滋地出言“安慰”道：“记得去年你过生日，她不是给你买了辆车嘛！”

　　“一辆车，哪能跟你的云梦战神论道会门票比？别说10辆，就是100辆，都比不上！”

　　“哪有哪有，没那么夸张……这票，估摸着也就值个一二百万吧！”

　　……

　　又闲聊了一番后，赵雪燕很快就提前离开了霍天妤的公寓。

　　据她自己说，是因为陈玄夫妻“喂”来的狗粮实在太多，她没办法再待下去……

　　当然，陈玄却知道，赵雪燕是因为识趣，不愿打搅他和霍天妤的二人世界。

　　或者说，是不想再当电灯泡，所以才提前离开。

　　至于陈玄这对夫妻嘛，也没有在公寓中久待。

　　待得赵雪燕离去后不久，二人也出了门，前往阳城最大的购物中心——明珠大厦，准备给宝贝女儿买点玩具带回去。

　　……

　　……

　　时间，已是晚上8点半。

　　夜幕早已降临，天空繁星点点。

　　明珠大厦，跟江州的万通广场十分的类似，都是那种超大型的综合性商场。

　　那么自然而然的，在明珠大厦前端，有着一个巨大的广场！

　　灯光通明的广场上，有人在跳舞，有人在练习武道，有人在表演魔术，也有不少的小孩，在练习轮滑……

　　总之，初夏夜的明珠广场，极其的热闹，人流如织！

　　“我们先吹吹风，散散步吧。”

　　刚刚抵达明珠广场的陈玄，冲着身侧的霍天妤如是说道。

　　“嗯。”霍天妤微微颔首。

　　“听说你们武道馆的五星教员，要有足够的贡献点，才能兑换三花步法。”与霍天妤并肩漫步前行，陈玄问道，“你的贡献点，够么？”

　　“放心吧，够的！这些年我一直在积攒贡献点，就等着成为五星教员呢！”霍天妤莞尔笑道，“总之，只要过几天我能成为中阶武师，立马就会被晋升成五星教员……”

　　“太好了！回来的时候跟我说一声，我和晴晴一起来接你！”

　　“嗯！”

　　……

　　一边漫步着，没过多久，陈玄二人便已临近明珠广场正中地带。

　　“咦？今天好像不是在进行武道擂台战？”眉头一挑，霍天妤此时微觉困惑。

　　在她的印象中，明珠广场的正中地带，往日里都会进行精彩而激烈的武道擂台战，引得无数百姓围观、叫好。

　　平常没事的时候，只要她路过这里，都会驻足看上几场，甚至于还会和赵雪燕一起点评。

　　可今天，她却惊奇的发现，不但没有武道擂台战，连擂台都被撤走了！

　　“走，过去看看。”好奇心起的霍天妤，当即领着陈玄走向广场正中地带，想要看看今天到底是发生了什么事情。

　　刚走到近处，霍天妤就懵住了！

　　她的美眸，更是瞬间泪花闪烁……

　　原因很简单，明珠广场正中地带，此时正有着百多个孩子，每个人都在点亮着孔明灯！

　　最中心的一盏孔明灯最大，足有一人高，都快赶上小型热气球了。

　　这一盏孔明灯旁，正站着咯咯直笑的夏芊！

　　而每一盏孔明灯上，都用毛笔写着无比清晰的一行大字——霍天妤，生日快乐！

　　见此情形，霍天妤的心中立时涌起说不出的喜悦，甚至于都被感动的差点流出幸福的泪水来。

　　撇过头，望着身旁一脸微笑的陈玄，她抿了抿嘴。

　　紧跟着，她有些情不自禁地冲陈玄的身侧靠了靠，最终完全的落在陈玄的肩膀边。

　　她又岂会想不到，这一切都是谁在安排，给她如此一个惊喜？

　　“生日快乐。”

　　伸出自己的右手，尔后轻轻搂住霍天妤的柔腰，陈玄温柔地说道。

　　哗——

　　就在同一个时间，明珠广场上竖立着的足有数米高的巨大屏幕上，原先的广告视频瞬间消失，转而开始播放陈玄家中的视频画面。

　　画面当中，一个看起来无比水灵的可爱萌娃，正在奶声奶气的唱着生日快乐歌：“祝你生日快乐……”

　　正是陈玄和霍天妤的宝贝女儿，晴晴！


第一百二十八章 强行提升自愈能力

　　明珠广场上所发生的一切，无疑都是陈玄和夏芊的精心安排。

　　这些放孔明灯的孩子，乃是陈玄以每人200元的价格，从孤儿院中请来。

　　至于广场屏幕的租借使用时间，则是1000元/分钟。

　　也就是说，为了这一场浪漫，陈玄至少也得付出数万元！

　　但，陈玄可半点都不心疼这笔钱！

　　因为，霍天妤终究是他的妻子，是他除去晴晴之外，生命中最重要的人……

　　“麻麻，生日快乐！”一首充满童真的生日快乐歌唱完后，晴晴在画面中欢欣雀跃地祝福着。

　　“姐姐，生日快乐，早点回来！”不多时，霍翎妤也出现在了画面当中。

　　“以后不许这么破费，知道么？”望着屏幕上的温馨画面，靠在陈玄的肩头，霍天妤难得温柔地说道。

　　“不破费！我现在的那个情感咨询中心，发展很好，天天给你过生日都没有问题呢！”陈玄轻轻地笑着。

　　“那也不许破费，挣了钱，我们就存起来，以后留给晴晴！”

　　“放心吧，晴晴每天都过的很开心，就盼着你回去呢！”

　　“嗯，下星期，我大概就会回来了！”

　　“到时候我肯定来接你！”

　　“嗯。”

　　……

　　正当陈玄夫妻在彼此交流之时，广场上的围观人群，却是炸开了锅。

　　“我也好想过这样的一个生日！”

　　“要是我男朋友也能弄出这么多的孔明灯来，我肯定答应他的求婚！”

　　“好羡慕那个女的呀！”

　　……

　　毫无疑问，广场正中的孔明灯群和大屏幕上的变化，激起了无数人的羡慕和惊叹。

　　而霍天妤则一直没有离开陈玄的怀抱，始终在享受着这样的一场浪漫。

　　二人温存了许久之后，在陈玄的眼神示意下，夏芊率先放飞了最大的那个孔明灯。

　　紧跟着，其他的百多个孩子，也都有样学样，一同放飞自己的孔明灯。

　　一时间，夜空之中仿佛升腾起了无数颗璀璨的星辰……

　　……

　　一场浪漫结束之后，陈玄与霍天妤逛了一圈商城，给晴晴挑选了一堆礼物。

　　随后，陈玄就与霍天妤告别，准备回归江州。

　　“先不要告诉晴晴，等我回来，给她一个大惊喜！”

　　“放心吧！”

　　……

　　……

　　转眼，已是新的一天。

　　这一天正是周末，所以和宝贝女儿享用过一顿丰盛的早饭后，陈玄就抱着她一起抵达晴天武道馆。

　　“见过老师！”

　　大门口处，众弟子齐刷刷地行礼。

　　而下一刻，叶凌威、雷脉等几个弟子，就纷纷涌起热切的目光，望向陈玄。

　　“这几个家伙，看来已经迫不及待想要用虚·黑洞空间了！”陈玄自然能够明白这几人的心意，于是没有任何的犹豫，直接领着弟子们入馆。

　　“老师，今天总是我们几个用了吧？”前脚刚踏入馆中，雷脉就连声问道，同时眼巴巴地望着陈玄，一脸的渴求。

　　无怪乎历来性格沉稳的雷脉，此时会这么的急不可待。

　　实在是虚·黑洞空间的效用，太过惊人，令他想要尽早的体验！

　　毕竟，经过这几月的修复以及诸多科技物的使用，雷脉的伤势已然快要痊愈，身体素质也有了突飞猛进的变化，达到高阶武师的层次！

　　如此，他相信，接下来一段时间如果能多用用虚·黑洞空间，再配合着自己的天赋和努力……成就战将级，完全指日可待！

　　“放心，今天少不了你们几个的。”

　　微微一笑后，陈玄很快抱起宝贝女儿，领着一众弟子朝二层走去。

　　“或许，雷脉会比张松更快一步，达到战将级！”一边走，陈玄一边在心中嘀咕着，“不过，他们俩晋升战将级的时间，应该会相差不多！”

　　“照此看来，用不了太长时间，我的晴天武道馆就会有3位战将级的弟子了！”

　　“哈哈哈……不错不错！”

　　……

　　如此畅想了一阵后，陈玄就安排弟子们使用各大科技物，进行新一天的提升。

　　而到了中午，在餐厅中享用过一顿美滋滋的二级营养餐后，陈玄就吩咐霍翎妤，带着小家伙去逛海洋公园。

　　至于他本人，则是领着叶凌威，前往租来的山庄之中，进行六极神力的第一天残酷炼体！

　　这段时间，叶凌威已然顺利地完成适应性炼体，所以是时候开始真正的投入到炼体当中！

　　在陈玄的心中，以叶凌威对于武道的狂热以及他的心性，撑过第一重残酷炼体，理当不算难题。

　　也就是说，十天之后，叶凌威基本会成为陈玄的弟子当中，第二个练就六极神力之人！

　　当然，叶凌威乃是战将级，所以他的第一天炼体项目“水煮金身”，与其他人截然不同！

　　要不然，只是正常的沸水煮，对于叶凌威来说就跟被蚊子咬的感觉差不多，随随便便就能撑过去。

　　所以，叶凌威的“水煮金身”所要经受的，乃是某种沸点可达300℃的特殊液体的半小时高温煮身！

　　最终，叶凌威也没有令陈玄失望，顺顺利利地撑到了最后，继而离开山庄。

　　“不出意外的话，叶凌威会是第二个，小芊是第三个。”

　　望着叶凌威离去的背影，陈玄暗暗嘀咕着：“就是不知道，第四个练成六极神力的人会是谁……”

　　如此遐想了一阵，陈玄正了正神，继而独自一人，走到了山庄深处。

　　之所以没有随同叶凌威一并离去，原因很简单，陈玄准备从今天开始，进行六极神力第二重的适应性炼体！

　　要知道，昨天通过武师级的考核，陈玄就已得到六极神力第二重的炼体法门，并铭记于心！

　　所以，他十分的清楚，六极神力第二重的炼体之法，是何等的可怕！

　　可怕到，陈玄光是想想，就头皮发麻！

　　总之，那就是一种以外力刺激来强行加强自身自愈能力的炼体之法！

　　或者说，六极神力第二重，就是在用其独特的办法，来提高炼体者体内的自愈因子数量！

　　只要能够完成第二重的全部炼体，那么，陈玄就可以凭借自身的可怕自愈能力，来抵消身体潜能爆发时的超负荷伤害！


第一百二十九章 临时任务

　　一句话，六极神力第二重的原理，十分很简单。

　　就是用提升自愈能力的方式，令身体强行适应秘技开启时的爆发！

　　但，陈玄却深深的知道，真正实践起来，会是何等痛苦！

　　即便是初期的适应性炼体，都绝非常人可以承受！

　　因为，在六极神力第二重的适应性炼体阶段，陈玄必须一直不断地破坏自己的身体，然后再修复，再破坏……

　　循环往复之下，他的皮肤、肌体、骨骼、经脉、内脏……都会经历一轮又一轮的打击和复原！

　　所谓“不破不立”，要想强行提升自愈能力，那么，陈玄就必须得接受这种堪称“疯狂”的适应性炼体！

　　“当年那个创造六极神力的人，绝对是宇宙中的第一疯子！”

　　心中如此想着，陈玄已然来到庄园深处的小园林当中。

　　这里，草木茂盛，小桥流水，江南风韵十足。

　　顾不得欣赏任何的景致，陈玄深吸一口气，很快就来到了一方用作景观的巨石之前。

　　而接下来，陈玄知道，他所要做的，就是疯狂地用身体的各个部位，去击打这方坚硬而巨大的石头！

　　这，便是六级神力第二重适应性炼体的第一天内容！

　　“虽然比第一重的适应性炼体可怕无数倍，但有黎元生命台在，就算受伤过重，也无大碍。”

　　神情正肃，陈玄紧咬着牙关，继而平平实实地轰出一拳。

　　没有使用任何的发力方式，仅仅只是用力地砸出！

　　呼！

　　拳风呼啸，好似连空气都在猎猎作响。

　　咔！

　　最终，这一拳落在巨石之上，引得巨石上陡然乍现一个拳印，四周有些轻微的龟裂迹象。

　　“嘶——”

　　猛抽一口气，陈玄感到右拳一阵剧痛。

　　要知道，如今陈玄虽然已是武师级，可仅仅只是一个低阶武师！

　　离着高阶武师的那种身体硬如精钢的程度，还差了许多许多。

　　如此，这一拳与巨石对撞，他岂能好过？

　　砰！砰！砰！

　　尽管明知疼痛非常，但陈玄却根本没有停歇，一直在出拳，不停的砸落巨石之上。

　　一拳接着一拳，凶猛而暴烈，就好像发狂的猛兽一般！

　　……

　　就这样，约莫半分钟后，陈玄的左右两手已尽皆“血肉横飞”。

　　或者说，血肉模糊，看起来尤为的狰狞！

　　再加上巨石上清晰地呈现着的无数个拳印以及裂痕……完全可以想象，这半分钟时间，陈玄的轰击是何等的猛烈！

　　所受到的痛苦，又是何等的恐怖！

　　可以说，如果换一个意志力稍微薄弱些的人来承受刚才那等钻心的疼痛，绝对会没有任何的犹豫，直接放弃！

　　“继续！”

　　强忍着手上的剧痛，陈玄目光一沉，继而飞起右腿，开始冲着巨石狠狠的踢击而去。

　　嘣嘣嘣！

　　……

　　完全可以想见，半分钟后，陈玄的左右两腿，同样的也是皮开肉绽！

　　但，离着结束第一天的适应性炼体，还远远没有结束！

　　要知道，这才仅仅只是双拳和双腿！

　　陈玄所要做的，乃是破坏全身各处！

　　包括后背、臂膀，腰腹、脖颈乃至头部等等等等！

　　总而言之，陈玄唯有把自己弄的遍体鳞伤，方才能够结束这一天的适应性炼体！

　　“为了练成六极神力第二重，拼了！”

　　秉持着这样的一份信念，陈玄咬了咬牙，旋即继续地投入到疯狂炼体当中。

　　……

　　就这样，约莫10分钟后，陈玄终于结束了这堪称魔鬼一般的炼体。

　　“太……太难了！幸好这回的适应性炼体仅仅只有10天，要不然跟第一重一样，持续个把月，我非得被玩死不可！”

　　瘫倒在巨石旁的草地上，陈玄大口地喘着粗气，对于方才的炼体，有着几分心有余悸的感觉。

　　他深深的知道，这样的适应性炼体方式，绝对堪称是一种折磨！

　　长期地进行下去，是个人都会意志崩溃！

　　所以，第二重的适应性炼体，仅仅持续10天而已！

　　而真正的炼体，更是只有3天！

　　只要熬过适应性炼体阶段，再勉力撑过3天的真正残酷炼体，那么，陈玄就可以顺利地在体内强行滋生大量的自愈因子，从而练成六极神力第二重！

　　“先休息，休息一会……”由于先前全身都遭受到了无数的损伤，陈玄此刻的眼神有些恍惚，意识也有些迷离。

　　于是乎，没过多久，陈玄就只能任由酸楚疼痛感蔓延全身，在草地上昏昏沉沉地睡去。

　　一个小时后。

　　“呼——”

　　晃了晃脑袋，陈玄轻吐出一口气，尔后终于是恢复了意识。

　　没有起身，依旧平躺在草地之上，陈玄用血淋淋的双手枕着脑袋，随即在心中问道：“系统，在六极神力第二重的真正炼体阶段，需要用到削弱无数倍的伽马射线制造仪器。”

　　“这玩意，我去哪里弄？专门找人制造一台么？”

　　话音刚落，系统便即回道：“宿主，你们这个世界的文明层次太低，尚不足以制造符合炼体要求的伽马射线生成仪器。”

　　“所以，本系统决定，临时添加一个任务，让宿主可以收获科技物【虚·伽马射线暴控制灯】”

　　就在系统刚刚结束说话的同时，陈玄的眼前，已然耀现出一行金色文字——

　　当前可接任务：限时3天，掌握一项生活技能至精通层次，完成后可获得科技物【虚·伽马射线暴控制灯】。

　　看完这个临时任务，陈玄瞬间就明白了系统究竟是存着什么心思！

　　不就是指望着他这个宿主，好好地赞美一番它么？

　　毕竟，只有3天时间，陈玄根本来不及掌握其他的什么生活技能到精通层次！

　　也就只有“赞美系统”或者“女装”这两大生活技能，方有一定的短时间精通可能！

　　“系统啊，你可真会挑时候！”撇了撇嘴，陈玄再次地体会到了自己这个系统的“无良”和“狡猾”。

　　“什么？”然而，系统却装作一脸诧异地问道，“宿主你在说什么，我怎么听不懂啊？”

　　“你就直说吧，有哪里生活技能建议！”陈玄顿时没好气地道。


第一百三十章 霍家镇

　　“既然宿主主动发问了，那么本系统肯定会竭诚为你服务到底，提供最为适合的生活技能，供你挑选。”

　　随着系统的提示音落下，陈玄的眼前，瞬间出现了一行行醒目的文字——

　　女装精通、夹娃娃机精通、赞美系统精通【强力推荐】、吵架精通、砍价精通……

　　“果然是在引诱我，对它进行违心的赞美！”

　　再次的撇了撇嘴，陈玄把心一横，最终无比坚定地道：“这一回，我选择……夹娃娃机！”

　　“宿主，请不要胡闹，理智一些！”下一刻，系统似乎有些急眼了，连声回道。

　　“我可是一个有原则、有逼格的宿主，怎么能中你的套？”

　　心意已决的陈玄，直截了当地道：“不改了，我这一回，就选夹娃娃机！”

　　“何苦呢，宿主！”系统无疑有些不甘心，开始劝说起来，“你要知道，如果接受本系统的强力推荐，你几乎有99%的可能，可以顺利地完成本次临时任务。”

　　“但，如果你选择夹娃娃机精通，那么，你至多只有30%的机会！”

　　“为什么非要取难舍易呢？这明显不是什么明智之举嘛！”

　　……

　　“哼！”

　　陈玄有些傲娇地回道：“我这回，就是要选夹娃娃机精通！”

　　“好吧。”见着陈玄如此坚决，系统唯有接受计划失败，转而提醒道，“请宿主在未来三天，努力达到夹娃娃机精通的层次。”

　　“因为本临时任务逾期三天未完成，会自动删除。”

　　“换句话说，只有完成本次任务，宿主你才有可能在最近这段时间得到【虚·伽马射线暴控制灯】，从而进行六极神力第二重的炼体。”

　　听完之后，陈玄缓缓点头，尔后打起精神，起身离开庄园，开车奔着晴天武道馆而去。

　　虽然第一天的适应性炼体结束，陈玄遍体鳞伤，甚至于有些“血肉模糊”。

　　但，陈玄终究是一个武师级，身体恢复力原本就极为的不错。

　　同时，他身上有着好几件可以滋生少量自愈因子的科技物，这就令得他的身体恢复速度，远超一般的武师级！

　　所以，这点皮肉的小伤势，他在睡过一觉之后，已然恢复了不少。

　　他现在所要做的，仅仅是回馆使用黎元生命台，让伤势彻底痊愈！

　　然后再舒舒服服地洗个澡，换身衣服，精精神神地去接宝贝女儿放学！

　　……

　　……

　　转眼，已入夜。

　　此时此刻，陈玄刚刚和宝贝女儿在家中享用完一顿丰盛的晚餐。

　　“晴晴，粑粑带你去万通广场，我们一起夹娃娃好不好？”摸了摸可爱女儿的小脑袋，陈玄悠然问道。

　　“夹娃娃？好喔好喔！”小家伙立马变得欢欣雀跃，对此兴趣十足。

　　“走！粑粑带你出发！”

　　……

　　于是乎，半个小时后，陈玄就已和晴晴来到了万通广场的儿童游乐区。

　　游乐区的入口处，正摆着足足三十多台夹娃娃机，以及一台游戏币兑换机。

　　“三天时间，夹娃娃机精通！”望着一台台灯光闪烁、还伴有音乐的夹娃娃机，陈玄心中轻声一叹，“这可真不是一件简单的事情呐！”

　　“宿主，本系统提供反悔服务。”

　　陈玄的感慨刚刚结束，系统立时见缝插针地说道：“如果你愿意放弃夹娃娃机精通，本系统可以提供给你重新选择一次的机会。”

　　“当然，如果是重新选择的话，只能够选择本系统【强力推荐】的生活技能。”

　　这一番话，令陈玄感到无言以对，也实在不明白，这个系统为什么就那么的渴求得到赞美。

　　见过人自恋的，他还真见过，也没听说过系统也会自恋！

　　“不用再劝啦，我已经认定，这一次就选夹娃娃机！”

　　神色一定，陈玄跟着尤为认真地说道：“至于你【强力推荐】的那个生活技能，下次有机会，我再选啊！”

　　“好吧，希望宿主你下次一定要做出最为正确的选择。”系统如是回道。

　　……

　　“晴晴，我们多换一点游戏币，今天晚上就一直在这里夹娃娃好不好？”抱着宝贝女儿在游戏币兑换机前站定，陈玄欣然问道。

　　“好喔——”小家伙顿时重重点头，看起来格外的亢奋。

　　没办法，夹娃娃机里头的那些娃娃，一个个看起来都十分的精致可爱，无疑会深受晴晴这个年纪的孩子们喜欢。

　　见着女儿对此兴趣十足，陈玄自然没有任何的犹豫，直接在兑换机中，一口气兑换了200个游戏币！

　　“我就不信了，我练个三天三夜，还没办法精通！”

　　自知在这方面没多少天赋的陈玄，拎着一篮子的游戏币，心中如是想道。

　　“熟能生巧”的道理，陈玄岂会不知？

　　他认为，夹娃娃天赋差些没关系。

　　只要肯不断地练习，一定可以逐渐地领悟并彻底掌握到某些技巧！

　　当把这些技巧运用自如的时候，他就能够称得上是达到了精通层次！

　　如此，临时任务自然也就能够顺理成章地完成！

　　所以，陈玄觉着，现在对于他来说，最为重要的一件事就是练！

　　不断地练！

　　唯有不断的练，不断地尝试，才能够量变引起质变，令他有机会能发现某些有用的特殊技巧！

　　“开始夹喽，晴晴。”

　　“夹娃娃喽！”

　　……

　　……

　　欢快而忙碌的一夜，就此过去。

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天上午，当陈玄正在二层安排弟子们使用科技物之时，晴天武道馆外头却是来一辆大乾商城的物流派送车。

　　“有人吗？您昨天订购的夹娃娃机到了！”不多时，一个快递员走进晴天武道馆，朗声喊道。

　　听到喊话，二层的陈玄立时精神一振！

　　“嘿嘿，中午开始，就可以和晴晴在馆里练习夹娃娃了！”陈玄的嘴角，渐渐地扬起一抹轻笑，对于三天之内达到夹娃娃机精通，越发的有自信。

　　而陈玄并不知道的是，此时此刻，在江州下辖的青山县霍家镇外，却是来了一群不速之客。


第一百三十一章 霍家镇危机

　　这一群不速之客的领头之人，乃是藤田启的老师、琉球国武道第一人、全球战神无双榜第十九位——野泽南一郎！

　　此时此刻，他正和自己的诸多手下，傲然站在霍家镇的入口处。

　　放眼望去，只见整个霍家镇内都极为的热闹，许多店面门口都有着熙熙攘攘的人群。

　　至于野泽南一郎等人所在的入口处，则筑着一对巨大的石狮子，其旁修有一座大牌坊。

　　牌坊正反两面拱门之间，有8条用大理石雕琢而成的龙柱，其上的图案均气势雄浑。

　　中间的拱洞牌匾之上，龙飞凤舞地镌刻着“霍家镇”三个鎏金大字……

　　而在牌坊右侧，还矗立着一块仿佛青金石为材质的石碑。

　　石碑上，“华国传统武道第一镇”几个字，格外的醒目！

　　毫无疑问，这里就是整个江州地区，最为出名的地方——霍家镇！

　　同时，也是霍天妤和霍翎妤两姐妹的出生和成长之地。

　　虽然江州地区的武道市场并不繁荣，但霍家镇却是个例外。

　　它，多年之前就已被华国武者协会评定为“传统武道第一镇”。

　　单从这个封号，就足可以看出，武道在霍家镇上是有多么的昌盛（主要是传统武道，比如八卦、形意、太极……）

　　由于长久以来，霍家镇在传统武道领域，取得了极为快速和突出的发展，导致霍家镇的名声越来越显。

　　近些年，霍家镇更是逐渐发展成为一个“武道旅游景区”，吸引着全国各地的传统武道爱好者涌入。

　　如今的霍家镇内，传统型武道馆简直多如雨后春笋。

　　甚至于，还专门开辟出了一条武馆街！

　　这一条武馆街两侧，没有任何的其他店面，尽皆是各种类型的武道馆！

　　每天早上，只要路过武馆街，就能看到各家武道馆门口，众多弟子一齐练武的情形……

　　总之一句话，霍家镇内人人向武！

　　哪怕是个打酱油的小孩，都有着不错的身手！

　　“老师，这里就是霍家镇了。”

　　野泽南一郎身侧，一个身着淡白琉球国传统武士服的月代头男子，躬身说道。

　　“嗯。”

　　双目虚眯，瞟了眼石碑上的“传统武道第一镇”之后，野泽南一郎忍不住嗤笑道：“用不了几天，我要让霍家镇再没有颜面立这石碑！”

　　“传统武道第一镇？哼，跟我空手道比，不堪一击！”

　　话音刚落，野泽南一郎便即挥了挥手，领着身后的一行人，昂首阔步挺进霍家镇，直奔武馆街而去。

　　……

　　十多分钟后。

　　霍家镇，武馆街路口，韦门武馆。

　　“好！”

　　“好腿法！”

　　“韦师傅的腿法，越来越精深了！”

　　……

　　此时此刻，韦门武馆门前，一位面容冷峻的中年男子，正在为弟子们演练腿法。

　　其腿法多变，回环转折进退顺畅，似乎已然深得华国传统武道中，七十二路谭腿的精髓。

　　而眼见如此凌厉之腿法，周围的旁观游客，纷纷叫好不绝。

　　有不少人，还会拿出手机来拍摄视频，放在朋友圈等社交平台之上。

　　“都让让！”

　　就在这时，忽然，一道听起来颇为蛮横又中气十足的声音，传到了众人耳畔。

　　紧跟着，野泽南一郎领着一众手下，直接挤开围观人群，来到了韦门武馆的门前。

　　“有何贵干呐？”先前那位演练腿法的馆主韦师傅，立时眉头紧皱。

　　“有何贵干？很简单，踢馆。”负着手，野泽南一郎轻笑道。

　　“踢馆？好，如你所愿！”

　　敢在武馆街中开武馆，这位韦师傅又岂会易于之辈，自然胆气十足，没有任何的犹豫就直接应战。

　　“想和我打？你还不够格！”

　　然而，野泽南一郎却摇了摇头，尔后略带鄙夷之色地道：“你，只配跟我的武师级手下打！”

　　的确，野泽南一郎终究是全球排行第十九的战神。

　　如果亲自出手，就是屠戮整个霍家镇，都易如反掌！

　　只不过，他此行之目的，是为了能够完成其老师遗愿！

　　所以，他所要做的，乃是让霍家拳乃至整个霍家镇和华国传统武道颜面扫地！

　　为了达成这一目的，他一个战神级，当然不会亲自动手！

　　因为如果是他出手赢了，外界只会认为这是再正常不过的事情，并不会影响到华国传统武道的声誉。

　　唯有派出同样武道等级的人，进行挑战并获胜，方能够证明他的空手道胜过华国传统武道！

　　因而这一次，野泽南一郎把他们琉球国的最精锐武道天才，统统带到了华国！

　　像上次去踢馆晴天武道馆的千门山影（全球战将纵横榜第13）、像松本一治（全球武师天骄榜第9）、像樱井美奈子（全球武者青云榜第6）等人，尽皆受到了野泽南一郎的邀请，并一道来到江州。

　　此时此刻，像松本一治、樱井美奈子等几位，都跟在野泽南一郎身后。

　　唯独千门山影，被胖达揍了一顿后，至今暂时还躺在医院当中，恢复身体……

　　……

　　就在野泽南一郎话音落下的瞬间，他眼神示意松本一治出列，去对战那位韦师傅。

　　“是，野泽先生。”应下后，身着琉球国传统武士服的松本一治，扭了扭脖子，继而径直来到韦师傅身前。

　　没有行武道礼，也没有任何的通名，松本一治只是简单地摆了个出招的架势，尔后无比轻蔑地道：“你，出腿吧。”

　　“你这年轻人，真是够狂的啊！”

　　松本一治的举动，无疑激起了韦师傅的怒意。

　　于是，韦师傅没有任何的留手，直接进招，以一记势大力沉的鞭腿，狠狠地抽向松本一治，打算给松本一治一个惨痛的教训。

　　然而，松本一治乃是全球武师天骄榜第9！

　　其一身的战力，极其极其的惊人，根本不是这位韦师傅所能够想象……

　　故而仅仅两秒钟后，韦师傅就已然被他打断了腿骨，倒在地上抱腿哀嚎。

　　“师傅！”韦门武馆的弟子们，纷纷上前。

　　“从今天起，我们每隔一小时，就踢你们霍家镇一家武馆！”

　　待得松本一治轻松写意地获胜，野泽南一郎当即豪声放言：“五天之后，看你们哪家武馆，还敢继续营业！”


第一百三十二章 虚·伽马射线暴控制灯

　　一言出，四周所有人尽皆骇然失色。

　　每隔一个小时，踢一间武馆？

　　如此张狂的言论，令得在场近乎所有的华国人都是面露怒容。

　　要知道，但凡来霍家镇的游客，十有八九都是向往华国传统武道之人。

　　听到野泽南一郎如此说话，他们的内心，又岂会舒服？

　　“这伙人，看着装，好像是琉球国的啊！”

　　“哼！琉球国人，一直都自诩他们的武道，远胜我们的传统武道！我呸！”

　　“看着吧，我们武馆街那么多位馆主，总有能打得这伙人满地找牙的！”

　　……

　　一时间，在场众人同仇敌忾，彼此交流着。

　　至于野泽南一郎，在漠然地扫视了四周后，冷冷一笑，继而领着手下们暂时性地离开了武馆街。

　　“一个小时后，我们再来踢第二家！”

　　行走的过程中，野泽南一郎不忘吩咐道：“对了，去通知些记者和媒体过来！”

　　“必须让他们好好报道，霍家镇武馆街的这些传统武道馆的馆主，都是些不堪一击的货色！”

　　……

　　闻言，其身旁一个戴着眼镜的年轻人，立时回道：“放心吧，野泽先生！这件事，我已经在做！不出半小时，媒体和记者们势必会到场！”

　　“嗯，五天之后，我要让霍家拳和整个华国传统武道，在大众面前，颜面扫地！”

　　“野泽先生定能得偿所愿！”

　　……

　　……

　　转眼，已是下午。

　　此时的陈玄，并没有去到山庄之中，继续进行六极神力第二重的适应性炼体。

　　而是和自己的宝贝女儿一块，在武道馆一层，玩着刚刚安装好不久的夹娃娃机。

　　毕竟，去万通广场练习太过麻烦，陈玄想着倒不如干脆直接买一台来，自己随时可以练个痛快！

　　“粑粑，你这样夹好像不对！看我夹，看我夹！”见着陈玄连续数十次没能成功，一旁的小家伙却是着急了起来。

　　“好好好，晴晴来夹夹看！”陈玄赶忙抱起宝贝女儿，令她来控制操控杆和按钮。

　　不得不说，在夹娃娃机这方面，陈玄的天赋的确是差了点意思。

　　甚至于，练到现在，还不如晴晴夹的好！

　　所以，思来想去，陈玄觉着倒不如稍微学习一下女儿的经验。

　　说不准，还能有些收获！

　　“粑粑，你要看好哦！”

　　很快，晴晴便开始一通操作，又是移动杆子，又是……

　　最终的结果，则是令陈玄深感自己太“不中用”！

　　因为晴晴刚才的那一通操作，险些就把一个娃娃给夹至出口！

　　只不过是在最后关头，爪子突然松弛，令娃娃半路掉落！

　　但，尽管没能一次成功，可和陈玄之前的结果比起来，已经有了本质的变化！

　　见到这样的情形，陈玄又哪能忍住不去感慨，自己在夹娃娃机方面，实在太过“笨拙”了些！

　　笨拙的，居然连女儿都比不上！

　　这，实在令他又无奈，又惊喜！

　　“晴晴，你来教粑粑夹，好不好？”摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄欣然说道。

　　“好喔，我教粑粑！”小家伙顿时欢欣雀跃起来。

　　“晴晴，跟粑粑说，你是怎么夹的！”

　　“粑粑，你先……”

　　……

　　……

　　时间，过的很快。

　　转眼就是6月9日。

　　这几天，江州武道界掀起了一场了不小的风波。

　　风波的来源，无疑就是霍家镇的危机！

　　在野泽南一郎的安排下，松本一治和樱井美奈子简直势如破竹，击败了一位又一位的武馆街传统武道馆的馆主。

　　如此，武馆街上的武馆，到目前为止，已经关闭过半。

　　剩下的那些个馆主，个个急得仿佛热锅上的蚂蚁，却又实在想不出任何的主意，只能静等着挑战到来！

　　然后，被当众打败，最终无颜继续开馆营业……

　　毕竟，松本一治和樱井美奈子分属武师天骄榜和武者青云榜的前列。

　　他们这些馆主，又怎会是这二人的对手？

　　能够勉强撑上几招，就已经算是比较不错的发挥！

　　就这样，万般无奈之下，这些个馆主们唯有联系已然外出环球旅行的霍家镇主心骨，也就是陈玄的岳父大人——霍振。

　　可以说，现在霍家镇武馆街的每一位馆主，都在寄希望于霍振，能够凭借二十四手霍家拳，战胜琉球国之敌！

　　而当霍振得知这一消息，当即就表态，会马上启程返回华国，返回霍家镇来尽一份力！

　　……

　　总而言之，霍家镇的这些危机，在江州武道界闹的沸沸扬扬，各大武者论坛都传疯了。

　　只不过，陈玄对于这些，却一无所知。

　　原因很简单，这俩天的陈玄，一直在专心致志地学习夹娃娃机技巧，力争能够达到精通程度！

　　那简直就是废寝忘食，忘乎一切！

　　随着不断地练习，不断地接受女儿的“指点”，陈玄领悟并掌握到的新技巧，那是越来越多！

　　于是乎，在夹娃娃机上的造诣，陈玄越来越高！

　　直到现在……

　　“成了！”

　　“又成了！”

　　“哈哈哈……我好强啊！”

　　……

　　连续十次夹娃娃成功后，陈玄忍不住放声长笑，看起来尤为的畅快。

　　“滴——”

　　就在这时，他的耳畔，瞬间响起了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，科技武道馆的提示随之出现：“恭喜宿主，成功掌握生活技能‘夹娃娃机’至精通层次，临时任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【虚·伽马射线暴控制灯】，已成功安装在二层天顶正中，请注意查收。”

　　闻言，陈玄立时箭步飞冲上二层，跟着抬眼定睛瞧去。

　　只见偌大的二层的天花板正中，果真出现了一盏看起来极为奢华的吊灯。

　　它仿佛是由一颗无比巨大的钻石所打造，晶莹剔透……

　　“系统，这就是虚·伽马射线暴控制灯？它除了帮助我炼体之外，可还有其他生命功用？”仔细地观察了片刻后，陈玄对于这盏虚·伽马射线暴控制灯的外形，感到尤其的满意。

　　在他看来，单就外观和质感，虚·伽马射线暴控制灯绝对可以比肩那些十几万的欧式水晶吊灯！


第一百三十三章 省级武道赛评判？

　　“自然是有的。”

　　下一刻，科技武道馆就给出了一个令陈玄倍感欣喜的答案：“除去基本的照明功能之外，虚·伽马射线暴控制灯主要有着两大功能。”

　　“第一，正是宿主所知道的，炼体！”

　　“第二，御敌！”

　　听完，陈玄眉头一挑，连声问道：“御敌？怎么个御敌法？”

　　“宿主，你要明白，这虚·伽马射线暴控制灯，乃是一种可以控制经由量子虚化的伽马射线暴的科技物！”

　　“伽马射线暴是何其恐怖的能量，相信宿主还不知道吧？”

　　“那么，我就给宿主好好科普一下……”

　　……

　　就这样，在系统的一番详细解释之下，陈玄终于是明白了，新收获的这盏虚·伽马射线暴控制灯，究竟为何有着御敌之功效！

　　原因很简单，这一盏虚·伽马射线暴控制灯之内，本身就蕴藏着无数经由量子虚化的伽马射线暴能量！

　　顾名思义，它能够控制着这些恐怖的能量，以不同程度地释放而出！

　　如果仅仅是微量释放，基本不会对人体造成任何的伤害。

　　如果是少量释放，那么立时就能达到炼体的作用。

　　而如果是中量释放，恐怖的虚化形态伽马射线暴能量爆发而出，则可以瞬间湮灭所有目标！

　　这，可绝对不是什么战神级所能够抵挡！

　　要知道，真正的伽马射线暴所释放的能量，那是可以和宇宙大爆炸相提并论的！

　　虽然它的持续时间很短，甚至于有时候短的只有十分之几秒。

　　但，哪怕就是如此短暂的一段时间，它所释放出的能量之巨大，也完全可以媲美几百个太阳在百亿年内释放出的能量总和！

　　时间只要稍长一些，它就会比超新星爆炸，还会恐怖！

　　若是再长，简直无法想象，它能够拥有何等恐怖的摧毁力！

　　当然，虚·伽马射线暴控制灯之内的伽马射线暴能量，尽皆经受过量子虚化，被削弱了无数倍。

　　并且，它们完全的被控制，没有任何的逸散可能，只会根据陈玄的控制，向目标集中释放！

　　总而言之，有虚·伽马射线暴控制灯在，等同于晴天武道馆的二层，装上了一件恐怖绝伦的攻击武器！

　　即便是战神级，也远远无法承受中量释放程度的虚化形态伽马射线暴能量的冲击！

　　一旦被冲击到，立时就会被湮灭成无数粒子，散于时空当中。

　　“系统，如果是大量释放，会怎么样？”心中大感满意的陈玄，忍不住问道。

　　“不出意外的话，你们这个星系，就只会剩下胖达和晴天武道馆。其他的一切，包括宿主你本人，都会在伽马射线暴能量的冲击下，化为粒子，永久性地消失。”

　　科技武道馆系统当即认真地提醒道：“所以，请宿主切记，虚·伽马射线暴控制灯，绝对不可以大量释放其能量，否则后果不堪设想！”

　　“即便是经由量子虚化的伽马射线暴，它的威力，也不是你可以想象的！”

　　听完之后，陈玄重重点头，心中直想这虚·伽马射线暴控制灯，还真是一件不错的科技物！

　　不单单能够辅助炼体，更为重要的是，它可以随时化身成一件极度可怕的攻击性武器！

　　“差不多了！”

　　伸了个懒腰，临时任务顺利完成的陈玄，感觉神清气爽：“是时候去接晴晴放学啦！”

　　一念及此，陈玄当即收拾心情，闭馆前往春笋幼儿园。

　　……

　　大约20分钟后。

　　“粑粑！”

　　欢蹦乱跳的小家伙，刚冲出校门口，就直接扑到了陈玄怀里。

　　抱着可爱的宝贝女儿在怀，陈玄是不知有多惬意。

　　“晴晴，晚上想吃什么菜？”摸了摸女儿的柔嫩脸颊，陈玄抿嘴问道。

　　“嗯，粑粑做的菜都可以吃！”小家伙笑吟吟地道。

　　“那粑粑今天就给你做可乐鸡翅，怎么样？”

　　“好喔好喔！”

　　“吃完饭之后，粑粑再教你练霍家拳！”

　　……

　　就这样，到了晚上7点，吃过一顿丰盛又可口的晚餐之后，陈玄就开始教小家伙练习霍家拳法第一手“庖丁解骨”。

　　不管怎么说，眼下都已然是6月，月底就会迎来期末考试。

　　陈玄当然想着，要让自己的宝贝女儿取得一个不错的成绩！

　　那么，试着教晴晴练习战法，绝对是一个不错的选择。

　　无论学得会，学不会，总归会比期中考试时的胡打瞎打，要厉害的多！

　　“晴晴，这一拳不能这么打哦，看粑粑的！”

　　“嗯，晴晴真聪明，这么快就懂了！”

　　“来，晴晴，学着粑粑的样子，看好哦！”

　　……

　　原本晴晴的悟性就很好，再加上有着陈玄悉心的指点，所以她的进步速度十分之快。

　　短短两个小时，就差不多练会了“庖丁解骨”当中的三招！

　　“到底是我女儿，就是聪明！”对此，陈玄的内心，无疑是极其的得意。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，陈玄的耳畔，陡然响起一道系统的提示。

　　紧跟着，他的眼前，耀现出一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时5天，完成一次生活体验——成为任意一个省级武道赛的评判。完成后，可获得科技物【细胞强化仪】。

　　“嗯？居然要完成这种程度的生活体验？”

　　看完这个新任务，陈玄眉头紧皱，很是犯难。

　　因为，在他看来，这个任务的难度之高，已然超出了他目前的能力范畴！

　　要知道，任务可是要求他去担任一次省级武道赛的评判！

　　省级武道赛，那可绝对堪称是全省瞩目的大型武道赛事！

　　其评判，必然是武道界的大人物！

　　即便是叶凌威这种低阶战将，都有些不够资格，被邀请成为省级武道赛的评判！

　　所以，在陈玄看来，以他目前的身份和知名度，就是倒贴钱，省级武道赛的主办方也绝不会同意让自己成为评判！

　　于是乎，陈玄犯愁了……

　　“这任务，还真是没辙啊！”想了许久，陈玄始终想不出什么法子，唯有感慨唏嘘一番，尔后就开始督促宝贝女儿洗漱、睡觉。


第一百三十四章 为师想当评判过过瘾

　　翌日，正午。

　　清凉滋润的晴天武道馆餐厅中，陈玄正在和一众弟子以及江白水、顾遥，一道享用二级营养餐。

　　“老师，7月份，我打算重新开始练六极神力！”靠在背椅上，已然吃饱喝足的雷脉，极其认真地说道。

　　眼见着叶凌威这位大师兄，已经接连几日完成残酷炼体，即将成为继秦料理之后，第二个练成六极神力的人，雷脉无疑也很希望能够跟上步伐。

　　毕竟，雷脉虽然不是一个武痴，但对于武道，他也有着许多许多的追求，完全称得上是一个绝对的武道爱好者！

　　如此，经过一番慎重的思考过后，雷脉终于决定，下个月起，就重新进行残酷炼体，力争能够成为第三人！

　　“好！”陈玄即刻就应下。

　　当然，在他的心中，并不认为雷脉会是练成六极神力的第三人！

　　原因很简单，霍天妤和夏芊，不日就会一起返回江州！

　　而夏芊一旦重回晴天武道馆，以她的心性，决计会成为继秦料理和叶凌威之后的第三人！

　　“江教员，我过几天就要进行毕业大比了，您来指点指点我，怎么破孙胜的叠浪掌呗？”

　　“顾教员，我最近想弄一件武道装备，你有什么建议的么？”

　　“老师，我打算8月份再开始练六极神力！”

　　……

　　餐厅中，陈玄等人一边享用美食，一边闲聊，气氛可谓好到了极致。

　　然而，这一天的陈玄却始终有些愁眉不展。

　　原因很简单，直到现在，他都没有想出什么成为省级武道赛评判的办法！

　　甚至于，经过他的一番查询，发现全省在最近几天，仅仅只有一场省级武道赛！

　　那一场省级武道赛，名为“阳城大学杯武道辩论赛”。

　　顾名思义，这一场省级武道赛的主办方，乃是阳城大学。

　　并且，这次的武道赛，在类型上有些接近于辩论赛！

　　或者说，这其实就是一场为武道理论师们所举办的武道赛！

　　这种类型的武道赛，并不需要动手，只需要“动嘴皮子”！

　　可是，无论如何，这都是一场万众瞩目的省级武道赛，绝非寻常人能够担任评判！

　　像陈玄这种在武道界名不见经传的人物，就算愿意倒贴个几十万来当评判，主办方也不会考虑！

　　这就是为什么，陈玄今日愁眉不展的缘由。

　　他，对于这个新任务，实在是有些没辙……

　　正当陈玄为此事颇为苦恼之时，忽然，晴天武道馆门口，却是传来了风风火火的一阵脚步声。

　　“老师，我回来啦！”

　　一听声音，陈玄就知道是何人归来。

　　不就是回燕京参加高考的何磊么！

　　“何磊师弟，回来的还真快！”叶凌威等人尽皆相视一笑。

　　不多时，何磊就已快步冲到餐厅陈玄身前，继而无比恭敬地行了一个武道赛：“见过老师！”

　　“怎么不在燕京多休息几天，等成绩出来？”陈玄则是好奇地问道。

　　“不用等成绩的，老师！”何磊尤为自信地说道，“我这次，无论是文化科目，还是武道科目，都考的相当不错！”

　　“只怕到时候，燕京大学、水木大学，统统都可以随便进！”

　　“所以，我根本就不用在家忐忑的等成绩，还是来老师您这里最好！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，对何磊之事，甚是欣慰。

　　“对了，老师！”

　　紧接着，何磊又尤为郑重地说道：“我爸和我妈打算过俩天，亲自来江州一趟，替我好好地感谢您！”

　　“不用那么客气的……”陈玄顿时抿嘴一笑。

　　他深深的明白，周桦、徐莽还有何磊等弟子的家长，一直以来都很希望能够请自己吃饭，再郑重地表达谢意。

　　只不过，陈玄从来都是婉拒。

　　而这一次，当然也不会例外！

　　“老师，您可千万不要拒绝，因为我爸和我妈都已经出发啦！”早就料到有这一幕的何磊，连声说道，“您可千万不能给我那特意从燕京赶来见您的爸妈，给闭门羹呀！”

　　“呃……”听到这里，陈玄自然唯有点头，“好吧好吧，到时候我亲自见见你爸妈！”

　　“多谢老师！”

　　听到陈玄终于答应，何磊顿时面露大喜之色，跟着说道：“对了，我爸目前正在阳城武者协会考察，我妈好像明天要去阳城大学里当一个武道赛的首席评判。”

　　“所以啊，老师，估摸着过俩天，我爸妈才能赶到江州来见您呢！”

　　……

　　听到这一番话，陈玄的心瞬间怦然一跳。

　　因为他听到了一个关键性的信息——何磊的妈妈，明天要去阳城大学里担任某个武道赛的首席评判！

　　而陈玄则深深的知道，阳城大学杯武道辩论赛，正是在明天开启！

　　同时，他还知道，何磊的妈妈，乃是一位四级武道理论师！

　　那么，究竟是什么武道赛的首席评判，自然就不言而喻了！

　　可以说，通过何磊的一番话，陈玄看到了希望！

　　完成新任务的希望！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄没有任何的犹豫，当即冲着何磊问道：“这个，你妈妈明天要去担任首席评判，对吧？”

　　“是啊，老师！”何磊重重点头，却也有些不明所以。

　　“是这样的，为师特别想去担任一次武道赛的评判，过过瘾。”顿了顿后，陈玄认真地说道，“你能不能让你妈妈跟主办方稍微沟通沟通，给为师一次担任评判的机会？”

　　没办法，这是陈玄目前所能够想到的，唯一一个完成任务的希望所在！

　　所以，即便得厚脸皮求助于自己的弟子，他也会去尝试，争取最终完成任务，得到那科技物【细胞强化仪】！

　　“好啊好啊！”听到陈玄说出这话，何磊根本没有任何的犹豫，直接应下。

　　在他看来，这根本就是一件小事！

　　说什么，也要为自己的老师办妥！

　　“老师，您想当武道赛的评判过过瘾啊？那您找我呀，您又不是不知道，释铭跟我什么关系！”

　　“找我更好的嘛！我立马可以出资，办一场武道赛，请您当首席评判！”

　　“我爸最近好像也有意办一场武道赛，老师，到时候您愿意来么？”

　　……

　　一时间，诸多弟子纷纷出言，都表示希望能够帮助陈玄“过把瘾”！


第一百三十五章 来看辩论赛的霍天妤

　　陈玄自然是一一婉拒，表示只要过“一把瘾”即可，无须过多。

　　要知道，陈玄每天都得悉心照顾晴晴和经营晴天武道馆，外加还要自己炼体、提升武道实力……

　　可以说，他目前就是一个彻头彻尾的大忙人，闲暇的时间极少。

　　如果不是为了完成任务，得到科技物奖励，只怕就算主办方花钱来请他，他都不会愿意去当个武道赛的评判！

　　“好啦，不聊武道赛评判的问题了，我们继续吃。”

　　“来来来，师兄们，我们继续吃起来！”

　　……

　　就这样，半个小时后，陈玄便即得到了何磊妈妈的允诺，表示会竭尽全力地帮助他，和主办方好好沟通，以得到评判的位置。

　　而最终的结果，也没有让陈玄失望。

　　在何磊妈妈的“沟通”之下，主办方根本没有任何的犹豫，直接承诺届时必定给陈玄一个评判的位置。

　　得知这个消息之后，陈玄无疑是大松一口气，暗叹自己的运气还真是好到爆炸，每次都能“绝处逢生”！

　　“武道世家，就是武道世家，关系就是硬啊！”

　　心情万分愉悦的陈玄，在吃过中饭，略微感慨了一番后，就开车来到了租来的山庄之中，继续起今天的六极神力第二重适应性炼体。

　　“熬一熬，就过去！”

　　一想到适应性炼体的残酷，陈玄就忍不住头皮发麻，只能如此在心中给自己加油打气。

　　……

　　……

　　转眼，便已是第二天的清晨。

　　此时此刻，陈玄正开车疾驰在阳江高速上，准备前往阳城大学，好好地当一回他的武道赛评判。

　　这，终究是他的第一次。

　　所以，他稍许有几分紧张。

　　“也不知，今天那些武道理论师们，会辩论个什么东西？”

　　心中如是想着，陈玄离着阳城大学，是越来越近……

　　终于，在上午9时许，陈玄顺利地抵达阳城大学，尔后在指示牌的指引下，径直前往2号武道厅。

　　同一个时间，阳城大学2号武道厅正门口。

　　“蓝大师，请随我进去吧？”一个戴着眼镜的儒雅男子，有些惊奇地站在一位看起来颇为知性的中年女子身侧问道。

　　而路过的每一位观赛学生，在看到这位儒雅男子之后，都会毕恭毕敬地喊上一句：“校长好！”

　　毫无疑问，这位儒雅男子，正是阳城大学的校长——孟超平。

　　能够令孟超平校长这等地位极高的人物，亲自来相请，可想而知，这位知性中年女子的身份，绝不会简单！

　　她，正是何磊和何鸿雁的妈妈，燕京乃至全国都颇为著名的四级武道理论师——蓝静。

　　同时，众多周知，她也是燕京武者协会何重部长的妻子……

　　总而言之，蓝静虽是女子，可单论身份地位，却奇高无比！

　　甚至于，还要凌驾在阳城武者协会会长之上，绝非孟超平可以想象。

　　因此，得知蓝静已经在2号武道厅门口站了将近半个小时，孟超平是瞬间紧张无比，以为是自己的哪里怠慢了对方，第一时间赶过来问个究竟。

　　“无妨，我在等一个人。”蓝静淡淡地说道。

　　“等人？”略微想了想后，孟超平当即问道，“可是昨天蓝大师您专门找我，希望增加的那位江州来的评判？”

　　“对！就是他！”蓝静点头，不过目光始终望着前方，似乎一直在寻找陈玄的身影。

　　“也不知这位评判，究竟是何方神圣，居然能让蓝大师都等这么久？”眉头一挑，孟超平无疑是分外好奇。

　　别人或许不知道，可孟超平又岂会不知，蓝静是何等人物？

　　她可是一位连许多的战将级，都难以得见的知名武道理论师！

　　无论是背景，还是资历等等，蓝静在国内都算得上是首屈一指的理论大师！

　　让蓝静心甘情愿地等待半小时的人物，孟超平用脚趾头想，都知道必定是一个天大的人物！

　　“究竟会是谁呢？战神级强者？还是某位全国武者协会的高层？”

　　正在心头嘀咕着，忽然，孟超平就看到，视线前方出现了一个身着白色衬衫，双手插袋的潇洒男子。

　　“陈老师，您来啦！”

　　下一刻，在孟超平的无限惊愕中，蓝静快步迎了上去，看起来热情至极。

　　“不是吧？这么年轻？”孟超平懵了。

　　因为任他搜遍记忆，都找不到任何关于眼前潇洒男子的印象！

　　“这个家伙，到底是什么来头？”眉头深凝着，孟超平深感不解，但也是跟在蓝静身后，准备与对方握手见礼。

　　而这个双手插袋，看起来衣着还算正式的潇洒男子，不是陈玄，又会是谁呢？

　　“陈老师，您好您好！”一见面，早就看过陈玄照片的蓝静，立时就与陈玄握起手来，眉宇之间尽是尊敬和笑颜。

　　“您就是何妈妈吧？幸会幸会。”

　　陈玄亦是微笑着见礼：“这一次，多亏了您帮忙，我才有幸能够来当评判！太感谢啦！”

　　“陈老师，您太客气啦，这点小忙根本不算什么的！”蓝静赶忙回道，“你对于我家磊子的栽培，那才值得我们好好感谢……”

　　“对了，这一位是？”

　　“我给您介绍一下，阳城大学的校长，孟超平。”

　　“见过孟校长。”

　　……

　　三人寒暄了一阵后，便即一道在谈笑声中，进入2号武道厅。

　　上午9点半。

　　在一场热烈而火爆的开幕仪式过后，阳城大学杯武道辩论赛，终于在主持人的激情宣告下，正式开启！

　　现场，绝对堪称人山人海，至少有着2万名观众。

　　媒体更是云集如林，少说也有上百家到场，进行全方面的报道。

　　要知道，这终究是省级武道赛，关注度绝非陈玄所参加过的那种小型武道赛可以相提并论！

　　电视直播、网络直播、文字直播等等等等，可谓一应俱全！

　　其覆盖面、关注度和影响力，可见一斑！

　　就在本次武道赛正式开始后5分钟，2号武道厅外，却是急匆匆地跑来两道身影。

　　“天妤啊，还好还好，虽然堵车延误了一段时间，不过我们也没迟到太久！”

　　微喘着粗气，赵雪燕笑吟吟地冲着身旁的闺蜜说道。


第一百三十六章 现代武道和传统武道

　　“嗯，好像才刚开始几分钟。”

　　下一刻，赵雪燕身旁的霍天妤，在缓过一口气后，莞尔一笑。

　　今天的霍天妤，穿着一身宽松的淡紫色练功服，双眸清澈灵动，长长的睫毛略微上翘，看起来极为的精神、干练。

　　头发依旧是用一根淡紫色的发带，紧紧束成俏马尾。

　　白皙的脸颊上，时不时地会现出一个浅浅的梨涡……

　　总之，霍天妤始终都是那么的光彩照人，令人一见就会生出几分初恋的感觉。

　　“给，这是我们的门票。”

　　不多时，赵雪燕就给门口的工作人员递出两张门票，继而领着霍天妤疾步进入到武道厅。

　　“听说，这一次的辩论赛，论题是现代武道和传统武道谁优谁劣。”一边小跑，赵雪燕一边和霍天妤交流着。

　　“走走走，我们快去坐好听！”对此，霍天妤无疑是兴趣十足，恨不得马上穿过廊道，进入到比赛现场聆听。

　　……

　　同一个时间。

　　人山人海的2号武道厅中。

　　此时的陈玄，正落座于演武场正中上方的评判席，居于蓝静左手边。

　　从其位置来看，他俨然就是本次武道辩论赛的3号顺位评判，仅次于首席评判蓝静和2号评判孟超平！

　　而中心的巨大演武场上，则盘膝坐着30位选手。

　　一边15人，分坐两侧，互相对望。

　　据主持人的介绍，这些个参赛选手，无一例外的，尽皆是省内知名的三级武道理论师！

　　至于他们要辩论的内容，则是“现代武道和传统武道，孰优孰劣”，这一论坛上时常会被人拿出来讨论的问题！

　　“也不知，到底哪一边能辩赢？”

　　端坐在评判席上，陈玄不由的陷入到思考。

　　在这个武道世界，传统武道和现代武道的优劣问题，时常会引发武者们的争论。

　　被用作武道辩论赛的论题，是再正常不过的一件事。

　　本次辩论赛，究竟哪一方最终能胜，陈玄并不知道。

　　但他却深深的知道，在这个世界中，现代武道，更受主流大众的追捧。

　　市面上十之八九的武道馆，都是现代型武道馆。

　　包括陈玄的晴天武道馆，其实严格意义上说，就是纯粹的现代型武道馆！

　　因为现代武道的特点，或者说其核心要素，就是追求身体素质和生命层次！

　　其他的，统统都被认定为辅助！

　　所以，现代型武道馆，往往都会令学员们勤加锻炼体魄。

　　总之一句话，现代武道所追求的，是身体！

　　所谓“一力降十会”，现代武道理论认为，只要身体足够强，任何的技法都会形容虚设！

　　什么精妙的招式，什么高超的技巧，在绝对的力量面前，根本不堪一击……

　　……

　　传统武道，则和现代武道的理论大相径庭。

　　它认为，技法的重要性，才是武道的精髓所在！

　　所以，传统型武道馆的馆主，都会拼尽一切地去学习战法、学习各种发力方式、学习身法……

　　他们觉得，技法只要高明到一定层次，即便身体素质落后，也能克敌制胜！

　　像什么“借力打力”、“四两拨千斤”之类的，尽皆都是传统武道的理论。

　　这就造成了，追求传统武道的武者，往往看起来身体素质都不会很强。

　　就像霍振，身体天赋很高，如果愿意踏踏实实地锤炼体魄，只怕十年前就已能够成就战将级。

　　但，他并没有注重身体，而是一直在精研二十四手霍家拳法！

　　如此，到如今，霍振也仅仅只是一个高阶武师！

　　传统型的武者就是这样，更在乎技法的提升，而非身体的加强……

　　……

　　陈玄知道，并非现代武者，就不重视技法，也并非传统武者，就不重视身体。

　　这二者之间，说白了，就是追求的核心根本，或者说侧重点的区别！

　　因为每个人的时间和精力都有限。

　　想要同时兼顾身体和技巧，对于绝大多数人来说，都太难太难！

　　所以，现代武道和传统武道，人们往往只能择其一来发展，而非齐头并进。

　　这无疑会导致，选择传统武道之路的人，少之又少！

　　毕竟，研究技法这件事，枯燥无味且旷日持久，一般人根本难以坚持的下来。

　　更为重要的是，传统型武道之路，见效极慢！

　　就比方说古武战法当中的太极拳，易学但难精，想要有所成就，少说也得沉浸当中十几二十年！

　　如此之长的时间跨度，又有多少人能够忍受？

　　可现代武道就不同了。

　　身体素质一旦有所提升，效果从来都尤为的显著！

　　哪怕仅仅只是比对手多出0.1的力量，都极有可能直接凭借这点优势，而赢得胜利！

　　……

　　总之，在这个世界，近乎于八成的人，都会去选择现代武道理论体系。

　　以身体为根本，炼体术、战法、身法等等其他的一切，均被视作是辅助。

　　就连陈玄，也更倾向于现代武道。

　　“啧啧啧，针尖对麦芒，精彩，真是精彩！”

　　始终端坐在背椅上，倾听着双方理论师各持己见，两相争论，陈玄缓缓点头，感到意趣十足。

　　“对方辩友，你可曾知道，我们当今世界武道第一人洛离先生，就是传统武道出身！说我们被时代抛弃了？谁给你的勇气？”

　　“难道你们就没有想过，为何传统武道馆的数量，一直在减少？我来告诉你……”

　　“我的看法是，现代武道，已经形成一个完整而全面的大体系。而你们传统武道，其实从根本上说，就属于我们这个大体系！孰优孰劣，还用得着辩论么？”

　　……

　　演武场上，双方的各大理论师一直在抛出各种观点，进行着激烈的唇舌交战。

　　现场，则是不间断地响起掌声，为那些妙语而喝彩。

　　“省级武道赛就是省级武道赛，这些武道理论师的观点，还真是新颖。”

　　看台某处，落座不久的赵雪燕，兴致勃勃地说道：“天妤，你更支持哪一边啊？”

　　“我更倾向于传统武道一些。”霍天妤如是回道。

　　“我倒是更偏向现代武道……”

　　正当赵雪燕准备继续说她的看法之时，忽然，她仿佛发现了一片新大陆般，拽了拽霍天妤的胳膊，连声喊道：“天妤天妤，你看评判席！”


第一百三十七章 洛离先生

　　闻言，霍天妤当即注目瞧去。

　　只见评判席上，此刻正坐着九位气定神闲的评判。

　　“这位，好像是我们阳城武者协会的林处长。”

　　不明白赵雪燕究竟想让自己看什么的霍天妤，目光一一扫过每位评判，心中嘀咕着：“这一位，是我们阳城地下武道联盟的方经理吧……”

　　“嗯？这位，难道是蓝静蓝大师？啧啧啧，阳城大学这回的武道赛，搞的很大嘛！”

　　“连蓝静大师这等人物，都邀请过来当评判！”

　　“这一位……”

　　“啊？陈，陈玄？”

　　毫无疑问，霍天妤已然看到，自己的丈夫陈玄，此时此刻正落座于蓝静身侧！

　　一时间，霍天妤懵然无比，完全搞不明白究竟是怎么一回事！

　　要知道，这里可是省级武道赛的现场！

　　但凡能够坐在评判席上的人，在地位上，至少至少也能比肩战将级！

　　所以，霍天妤直接怔住了……

　　她完全不能理解，自己这个不懂武道的丈夫，是如何混到评判席上去的！

　　“天妤天妤，你不是说，你老公根本就不懂武道么？”一旁，赵雪燕亦是同样的惊奇万分，连声问道，“可这又是怎么一回事？”

　　“我……我也不知道。”眉头紧皱，霍天妤摇了摇头，却根本想不出个所以然来。

　　她十分的确定，评判席上的人，必然就是陈玄！

　　那白衬衫，还是当初她买给陈玄的生日礼物，她又岂会认错？

　　“他是代替那位江白水来当评判？”

　　“这根本就不可能啊！”

　　“即便江白水愿意，主办方也不会同意！”

　　“那么，到底是为什么？”

　　……

　　霍天妤不禁陷入到了沉思。

　　“天妤，你说有没有可能，你老公出卖色相给蓝静蓝大师啦？”脑回路十分清奇的赵雪燕，忽然意识到了一个可能，于是赶忙在霍天妤耳畔小声说道，“你想想，你老公长的白白嫩嫩的，的确会很讨中年女人的喜欢……”

　　“呃……你还真是有想象力啊！”

　　赵雪燕的这一番话，说的霍天妤是苦笑不得，只能在心中感叹自己这位闺蜜的思维，还真是独特！

　　不过，虽然不信，但霍天妤还是有些“担心”的，给陈玄发了一个短信过去。

　　滴！

　　数秒钟后，陈玄的手机短信提示音响起。

　　“嗯？”

　　陈玄赶忙打开手机。

　　只见短信框中的内容，十分之简单——“你怎么当上评判了？”

　　发送人，霍天妤！

　　“不是吧？”

　　咽了咽口水，看完之后的陈玄，内心无疑是极其崩溃：“上次来参加小型武道馆综合武道赛碰到也就算了，这次我来当个评判，又被抓到？”

　　“这回，怕是只能老实交代了吧？”

　　毫无疑问，按照陈玄的计划，是打算等到霍天妤归来，再领着她去到晴天武道馆，给她一个天大的惊喜！

　　然而，现在的状况，他已实在是编不出什么理由来圆过去……

　　看样子，他目前就唯有老老实实交代，这仅存的一条路可走！

　　“枉我辛苦的瞒了这么久，到头来还是被发现，哎……”

　　心中微微一叹后，陈玄当即打起精神，继而编辑了一条短信——

　　“你在阳城大学2号武道厅，对吧？待会一起吃中饭，我再好好给你解释。”

　　紧跟着，陈玄立即点击“发送”按钮，同时决定中午吃饭的时候，就跟霍天妤坦白一切！

　　而就在霍天妤刚刚接收到短信，准备回复之时，中心演武场上，一位参赛选手却是朗声发表起了自己的观点：“我实在搞不懂，为何对方辩友始终觉得传统武道会比现代武道有优势？”

　　“难道最近这几天，江州那个‘传统武道第一镇’霍家镇中，闹的沸沸扬扬的事情，你们都没有听说过？”

　　“短短两三天时间，琉球国的两位武道天才，就以近乎于横扫之势，逼得那霍家镇中近乎八成的传统武道都不敢再营业！”

　　“剩下的两成，也是苟延残喘，随时都要迎接被踢馆的命运！”

　　“这些，难道还不足以证明，传统武道在现代武道面前，真的很苍白无力？”

　　……

　　这一番铿锵有力的发言，无疑引得了全场的雷鸣掌声。

　　“什么！”

　　看台上的霍天妤和评判席上的陈玄，则同时惊呼出声。

　　这段时间，霍天妤一直在想办法提升自己的身体素质，只希望能够尽早的成就中阶武师。

　　所以，他已然很久没有关注过武者论坛，自然不可能了解到霍家镇的讯息。

　　至于陈玄，前阵子忙于夹娃娃机，更加是“两耳不闻窗外事”，所以对于刚刚那位选手提出霍家镇危机事件，也是一无所知！

　　“霍家镇不会真出事了吧？”眉头紧皱，陈玄是再无心关注辩论赛的发展，而是当即打开江州武者论坛，想要看看是否属实。

　　很快的，陈玄就发现江州武者论坛当中，目前有近乎一半的帖子，都在讲述近日来霍家镇的危机。

　　“据可靠消息，今天下午3点，霍家镇第一高手霍振，将与松本一治展开交手！”

　　“依我看，霍家镇凉了！”

　　“传统武道，这一次怕是要折在琉球国人手上！”

　　……

　　一眼扫过诸多的帖子标题，陈玄的心情可谓格外之凝重。

　　同时，他已心生去意，想要立马出发，和霍天妤一起回霍家镇！

　　不管怎么说，这个评判他都已经当了。

　　无论有没有坚持到最后，都可算是有过一次生活体验，任务自然也算完成。

　　如此，陈玄随时都告辞离去！

　　只不过，会稍微有些对赛事不够尊重……

　　“回霍家镇要紧！”

　　目光紧肃，陈玄根本没有任何的犹豫，直接决定要跟蓝静和孟超平告辞。

　　然而就在这时，他却是收到了霍天妤发来的一条短信——

　　明天再一起吃饭解释吧，我得先坐雪燕的车回霍家镇看看！

　　“看样子，天妤已经走了啊？”微微一叹，陈玄对此却不感到有任何的奇怪。

　　毕竟，霍天妤从小就在霍家镇长大。

　　得知霍家镇出事，她当然会第一时间回去，出自己的一份力！

　　“行吧，我也出发！”

　　……

　　……

　　就在陈玄和霍天妤双双准备动身赶赴霍家镇之时，华国武者协会总部大楼的最顶层，正有两人在悠闲地对坐饮茶。

　　“洛离先生，我觉得野泽南一郎这次的事情，做的有些过了。”


第一百三十八章 一个年轻人

　　说话之人，正是华国武者协会会长，徐若松。

　　他的语气极其的随意，仿佛只是随口一说，更多的精神，则放在了品茗香茶之上。

　　“这个节气，来上一杯雨前龙井，真是大好的享受。”闻了一口茶香之后，徐若松美美地提起茶杯，继而一饮而尽，神情可谓无比的雀跃。

　　“洛离先生，您看这件事，要如何处理才好？”

　　享受完暖茶之后，徐若松方才继续开口说道：“他若是只针对霍家拳，那也就罢了。”

　　“可现在，他的行为，却是在打击我们华国整个传统武道界！”

　　……

　　徐若松话音刚落，对坐的一个目光深邃、满头银发的中年男人，却是淡然一笑：“徐会长何须置气，区区一个琉球国而已，焉能撼动的了我华国传统武道界？”

　　“哦？”徐若松立时精神大振，“难道说，洛离先生你已经……”

　　“小辈之事，你我就不要掺和了，还是喝茶吧。”银发中年男人始终神情如许，看不出有任何的波动。

　　“好好好，喝茶喝茶。”

　　……

　　……

　　这一日，正午。

　　天微微有几分炎热，就连霍家镇中的树木，都好似在烈日之下蔫了，失去了春天时的生机勃勃。

　　不过，饶是天气不佳，但涌入霍家镇的武道爱好者，却远远地超过了往日！

　　此时的霍家镇内，简直堪称人潮涌动，各路媒体亦是纷至沓来。

　　甚至于，还有着七八架直升机在进行着航拍！

　　可想而知，霍家镇今日必有大事发生！

　　而这一大事，说起来倒也简单——霍家镇第一高手霍振，已然公开宣布，在今日与松本一治展开大战！

　　毫无疑问，如果连霍振都不敌松本一治，那么……霍家镇就完了！

　　如此之多的媒体在报道，一旦霍振落败，顷刻间举国上下都会知道，霍家拳不敌琉球国空手道！

　　霍家镇就会失去所有的荣耀，而整个华国传统武道界，也会因此而蒙羞！

　　总之，霍振和松本一治的这一战，太过太过重要！

　　如果得胜，那么霍家镇就能重振旗鼓。

　　可如果落败，霍家镇瞬间就会走向万劫不复的深渊，连同整个华国传统武道界，被无数人嘲笑……

　　所以，今次一战，吸引到如此之多的关注，那是再正常不过的事情！

　　“下午3点才开战，真是等不及了啊！”

　　“你们说，究竟谁能赢？松本一治还是霍振？”

　　“松本一治可是武师天骄榜之人，霍振怕不是对手啊！”

　　……

　　霍家镇中心广场的擂台边上，无数的武道爱好者顶着烈日，正在热切地交流。

　　这时，人流如织的霍家镇入口处，却是来了一个神色肃穆的年轻人。

　　这个年轻人，着一身白色练功服，看起来至多刚刚成年。

　　年纪虽浅，但其有着剑眉星目，气势更是凛冽无匹，举手投足间都仿佛有着武道大家的风采。

　　这份神采飞扬，即便是二十多年的江州第一天才雷脉，都远远不及！

　　“琉球国那位樱井美奈子，目前居于武者青云榜第9。”

　　朝着霍家镇缓步前行，这个年轻人心中如是嘀咕着：“希望不要让我失望才好……”

　　同一个时间，霍家镇，霍家大院。

　　“爸，这么重要的事，真的不叫姐姐回来么？”正在为霍振捶背的霍翎妤，有些焦急地问道。

　　“天妤她就快突破成中阶武师了，这段时间，就让她好好待在阳城，千万不要打扰。”霍振随口就给出了一个解释。

　　当然，霍振真正不希望告诉霍天妤的原因是——他太了解霍天妤的性格了！

　　他深深的知道，如果被霍天妤知道这件事，那么，霍天妤就绝对会毫不犹豫地选择回来替他出战松本一治！

　　所以，霍振是宁可瞒着霍天妤，也不愿让霍天妤回来受罪！

　　“那个松本一治，听说很厉害，要不然你还是不要上了吧？”不远处，霍振的妻子颜霜，有些不情愿地说道。

　　“我霍家传人，就从没有怯战之辈！”

　　霍振立时表态拒绝，声如洪钟地道：“而且，那么多位馆主都把最后的一点希望，放在我和我们霍家拳身上，我岂有不战之理！”

　　“爸，不跟姐姐说，那我跟姐夫说，总没事吧？”

　　一想到霍振即将遭遇松本一治这等强敌，霍翎妤就无比的担心，于是赶忙提议道。

　　她想着，无论如何，多个人，总能多个主意！

　　“你姐夫？你姐夫他根本不懂武道……还是不要通知了吧，免得弄的他太担心。”认真地想了想后，霍振如是说道。

　　“其实，其实姐夫他……”

　　正当霍翎妤准备说出陈玄开了一间武道馆的事情时，颜霜却是吩咐道：“别其实了，凌妤啊，快给你爸去买包辣条回来。”

　　“啊？买辣条做什么啊？”霍翎妤有些懵。

　　“你爸年轻的时候，每次一吃辣条，然后和人比武，总能旗开得胜！”

　　颜霜当即给出解释：“所以啊，这次必须得让你爸吃，多吃几包那就最好了！”

　　“妈，这都什么跟什么嘛，武道又不是玄学……别迷信好不好？”

　　“听你妈的，没错！去买吧！”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，已是下午2时。

　　尽管日头依旧很毒辣，但霍家镇中心广场上的武道爱好者们，却没有一个选择离开。

　　甚至于，人还越来越多，气氛越来越火爆！

　　每个人都在殷切期盼着，霍振和松本一治的一战！

　　“究竟是霍家拳更胜一筹，还是琉球国的空手道更强一分，一个小时后，便可见分晓！”

　　“希望霍家拳能赢！”

　　“那是当然的，我们传统武道，绝对不会被琉球国击败！”

　　……

　　广场之上，热议始终不断，各方媒体解说亦是讨论的热火朝天。

　　而就在这时，野泽南一郎领着一众手下，进入到了所有人的视线当中。

　　一时间，无数的媒体纷纷围堵而去。

　　嗖！

　　忽然，仿佛一道疾风吹过，众人只见擂台之上，陡然出现了一道白色身影。

　　这道白色身影，剑眉星目，气势凛冽，不过看起来却极其的年轻。


第一百三十九章 洛离先生的弟子

　　见此情形，广场上无数的惊疑声顿起，尽皆不明白这个年轻人无缘无故地登上擂台是意欲何为。

　　“小伙子，下来吧！上边是比武用的！”

　　负责安排各项对决事宜的工作人员，立时挤到擂台底下，扬声喊道。

　　“我来就是为了比武。”

　　年轻人的神情，尤为淡然地道：“我是传统武者，这次来是想要挑战……樱井美奈子！”

　　话音一落，现场立时骚动不已。

　　“我没有听错吧？这个小伙子，要挑战全球武者青云榜第9的樱井美奈子？”

　　“他怕是以为琉球国的女人好欺负？”

　　“那么多的武者级馆主，都不敌樱井美奈子，他这不是上去凭白被折辱一番么？”

　　……

　　饶是广场上爆发出了无数的不信任，但，从始至终，这个年轻人的神色都没有丝毫的波动。

　　太冷静！

　　冷静的令人感到可怕！

　　“小伙子，我劝你还是放弃吧。”那位工作人员亦是忍不住劝道，“樱井美奈子她可是全球武者青云榜第9，你不会是她对手的！”

　　“区区第9而已，不算什么。”

　　然而，年轻人依旧淡定而从容地说道：“你们帮我去邀战即可。”

　　“行吧。”见着年轻人如此坚持，工作人员也是无奈，只得同意帮他邀战试试看。

　　……

　　半分钟后。

　　“嗯？有人想在这个时候，挑战樱井？”

　　得到消息后的野泽南一郎，目光微肃，继而看向身旁的一位烈焰红唇女子：“去吧，就当是给华国传统武道界，送一份见面礼！”

　　“是，野泽先生！”烈焰红唇女子顿时扬起一抹略带几分阴森之意的微笑。

　　对于邀战，她当然是来者不拒！

　　要知道，身为全球武者青云榜第9，樱井美奈子就从来没有把传统武者放在眼里！

　　在她看来，传统武者尽皆都是花架子，根本不堪一击。

　　就像这几天，她轻而易举地就完成了对霍家镇武馆街的诸多武者级馆主的横扫……

　　因此，有传统武者主动的送上门来受虐，樱井美奈子和野泽南一郎，又岂会拒绝？

　　眼下霍振和松本一治大战在即，还正好可以借着这一战，来挫挫华国传统武者们的锐气！

　　就这样，樱井美奈子欣然同意了那位年轻人的邀战，尔后在万众瞩目之下，徐徐走上中心擂台。

　　一时间，各大媒体的人激动了，立即开启直播和解说。

　　他们可正愁这段时间没办法打发呢！

　　现在有人要进行对战，媒体们无疑是求之不得！

　　底下如潮水一般的武道爱好者们，亦是对此战表现出了极大的兴致，欢呼声不止。

　　总之，能够在欣赏霍振和松本一治大战之前，看到一场武者级的交锋，每个人都表现的颇为期待。

　　“这个年轻人，什么来头，你们谁知道么？”

　　“不晓得，只知道他是一个传统武者！”

　　“传统武者？那凶多吉少了啊！连苦练八卦掌三十年的荆门武道馆原师傅都不敌樱井美奈子，这么一个毛头小伙子，能赢才有鬼了！”

　　……

　　中心广场上，议论声滔滔不绝，几乎都要响彻云霄。

　　然而此时此刻，原本气定神闲的在远方观战的野泽南一郎，忽然眉头一皱，仿佛想起了什么。

　　“这个年轻人，总感觉在哪里见过啊？”

　　心中如是嘀咕着，野泽南一郎便即开始认真地在脑海中搜寻有关于这个年轻人的记忆。

　　“是……是他？”

　　不多时，野泽南一郎的心猛然一跳，连脸色都有了明显的变化。

　　令一个全球排行第19的战神级强者变脸色，可想而知，这个年轻人的来历，是多么的不同寻常！

　　“完了，樱井完了……”

　　重重地吐出一口气，野泽南一郎带着几分恐慌，又带着几分无力地感叹起来。

　　“野泽先生，您说什么？”一旁，松本一治无比惊奇地问道，“难道说，樱井的实力，会敌不过这个年轻的传统武者？”

　　“他，是洛离先生的弟子。”双眼虚眯，野泽南一郎颤抖着声线，为松本一治解释，“两年前，在全球武者协会当中，我曾经见到这个年轻人，跟在洛离先生的身后……”

　　“洛，洛离先生的弟子？”咽了咽口水，松本一治对于野泽南一郎先前的判断，再没有任何的惊奇。

　　同时，他也终于明白，为何野泽南一郎的先前的语气当中，明显的带有几分恐慌！

　　要知道，这个年轻人，可是代表着洛离先生啊！

　　洛离先生既然派下弟子来对付樱井美奈子，就意味着他对于野泽南一郎最近这段时间的行为，很不满！

　　如此，野泽南一郎焉能不感到恐慌？

　　全球战神无双榜第19又如何？在圣手修罗洛离先生面前，他唯有俯首！

　　“野泽先生，那我和霍振的这一战，还要打么？”得知了年轻人的来历之后，松本一治有些战战巍巍地问道。

　　“打！当然打！”

　　野泽南一郎的脸色，瞬间变得阴沉无比：“洛离先生本就出身于传统武道，所以他自然会维护传统武道！”

　　“但，有他的弟子出手对付樱井，已经足以向世人证明传统武道的强大！”

　　“所以，你和霍振的一战，洛离先生不会干涉！”

　　……

　　听完野泽南一郎的解释，松本一治的心方才渐渐平静了一些。

　　同一个时间。

　　江州通往青山县霍家镇的公路之上，陈玄正在开车疾驰。

　　“不出意外的话，3点左右才能抵达霍家镇，希望能赶得上！”

　　一边认真地驾驶，陈玄一边在心头嘀咕着。

　　“叮——”

　　就在这时，陈玄的手机屏幕亮起，只见是斗武直播APP自动的弹出一个消息框。

　　“嗯？”

　　陈玄瞟了一眼，只见消息框上的内容是——

　　【今日推荐】霍家镇大战全程直播，戳进来看看？

　　“不是3点才开战么？这么早就开始直播了？”

　　眉头一挑，陈玄倒也没有任何的犹豫，直接点击了进去。

　　“经过超新身体素质探测仪的检测，这位挑战樱井美奈子的传统武者，仅仅只有平均4.1的身体素质。”

　　下一刻，陈玄的耳畔，就传来了直播解说员的声音：“也就是说，这位传统武者只相当于最普通的那种高阶武者。”


第一百四十章 入微级身法

　　“平均身体素质的4.1的传统武者，挑战樱井美奈子？”

　　听完，陈玄的眉头顿时皱起。

　　在他看来，以这点身体素质，去挑战全球武者青云榜的第9，无异于自找苦吃、自取其辱！

　　甚至于，还会让传统武道当众丢脸，沦为许多人口中的笑柄。

　　毕竟，这一战的关注度极高，而且还是在这样一个节骨眼上……

　　“希望不要输得太难看吧。”

　　心中默默祈祷了一番后，陈玄一边听着解说，一边加速行驶，只希望能够尽早地抵达霍家镇。

　　不过怎么说，他都是霍家的女婿！

　　霍家有难，他这个当女婿的，无论如何都得出出力！

　　……

　　同一个时间。

　　霍家镇中心广场，擂台之上。

　　樱井美奈子和神秘年轻人的一战，已然在万众瞩目之中，真正展开！

　　嗖！

　　就在裁判员宣布比武开始的下一刻，樱井美奈子就已爆发炼体术秘技，继而纵身暴掠，恍如鬼魅般的窜至神秘年轻人身侧。

　　紧跟着，她狠狠地一手，迅疾无比地从一个刁钻的角度，劈向神秘年轻人的心口，意欲直接结束这一战。

　　毫无疑问，倘若被樱井美奈子的这一手击中，那么以神秘年轻人仅有的平均4.1的身体素质，必然会瞬间失去战斗力！

　　一个全球武者青云榜的第9，哪怕只是随手一招，都绝非寻常武者能够抵挡。

　　这几天以来，樱井美奈子也完完全全的令人信服了她的可怕战力！

　　那些个修炼技法多年传统武馆武者级馆主，根本没有一个能够与之交手超过半分钟！

　　由此，足可以看出，樱井美奈子的战力，是何等的超然于众！

　　于是乎，见着樱井美奈子如此凌厉而迅猛的一手击出，现场很多人都开始为神秘年轻人忧心，生怕他根本承受不住这一击而直接重伤。

　　那些个媒体的解说员们，亦是个个持极不乐观的态度，甚至于都开始准备宣布此战结束。

　　然而，令人感动无限惊奇的是，神秘年轻人猛然爆发出了某种奇异的身法，诡异地躲过了樱井美奈子的这一手进攻，还神奇地闪到了樱井美奈子的身后。

　　负着手，神秘年轻人并未对樱井美奈子出手，而是始终保持着恬淡的神色，仿佛很享受这种“戏耍”的感觉。

　　“什么！”

　　“这这这，这是入微级的身法吧？”

　　“怎么做到的？我刚才都没有看清他的身法！”

　　……

　　一时间，现场诸多的观众沸腾了，那些个原本并不看好神秘年轻人的媒体解说员，亦是纷纷改口。

　　原因很简单，神秘年轻人先前所展现出的身法，在所有人看来，已然达到入微级！

　　要知道，入微级的身法，往往都是最为顶尖的那些个战将强者亦或者战神级方能够掌握。

　　而现在，一个武者，却已然掌握入微级的身法！

　　这，是什么概念？

　　很简单，这意味着，以入微级身法的神奇，只要神秘年轻人的敏捷属性不落后太多，那么，他就可以立于不败之地！

　　任凭樱井美奈子如何攻击，哪怕耗尽全部体能，也无法摸到神秘年轻人一片衣角！

　　入微级身法，就能做到这一步！

　　“入微级身法？一个武者，掌握了入微级身法？”

　　正在开车的陈玄，在听到解说员的惊呼之后，同样是骇然不已：“这究竟是个什么样的天才武者？”

　　对于练就入微级身法的难度，陈玄无疑是深有体会。

　　因为他的虚空步一旦入门，也能够达到入微级的层次。

　　而通过这段时间练习虚空步，他清楚的认识到，成就入微级身法是何其困难的一件事……

　　“看来，是我低估了这位传统武者。”

　　陈玄的嘴角，渐渐地浮现出一抹笑容。

　　他明白，既然这位传统武者身负入微级身法，那么，这一战就至少不会败！

　　……

　　呼！呼！呼！

　　霍家镇中心广场的擂台上，一道道锐利的破风声，不断地响起。

　　只见樱井美奈子，正在不断地追击神秘年轻人，不断地出招。

　　尽管樱井美奈子的动作奇快，令人啧啧惊叹，但神秘年轻人的身法，实在胜过她太多太多。

　　所以，任凭樱井美奈子如何闪电进招，神秘年轻人始终都仿佛闲庭信步，在各种凌厉的攻击下游刃有余。

　　从头到尾，樱井美奈子都仿佛是一个被戏耍的对象，连神秘年轻人的半片衣角都摸不到。

　　终于，数分钟之后，樱井美奈子是所有手段尽出，但尽皆被神秘年轻人轻松化解。

　　“你，很弱。”

　　这时，神秘年轻人扫了一眼已经累的气喘吁吁的樱井美奈子，尔后淡淡地开了口：“那么，是时候结束了！”

　　说话的同时，神秘年轻人施展身法，“嗖”的一声就来掠至樱井美奈子的身后。

　　紧跟着，他猛地提起了右掌，继而如出水蛟龙一般，重重推出。

　　“呼——”

　　这一掌悍然击出，跟着就仿佛飞火流星般，直接拍中樱井美奈子的后背。

　　“咔咔！”

　　低沉的脊椎骨断裂声瞬间传出。

　　下一刻，樱井美奈子的整个身体就被这一掌打的抛飞起来，在半空更是一大口鲜血从口中喷溅而出。

　　只听“砰”的一声，樱井美奈子已重重的摔落在地，呻吟哀嚎不止。

　　“这是什么掌法？”

　　“这一招，好像是洛离先生的绝学碎心神掌啊！”

　　“你这么一说，我也觉得这一掌像碎心神掌！”

　　……

　　一时间，全场爆发出了无数的惊呼，几乎就要震动云霄。

　　原因很简单，神秘年轻人刚才那一掌所爆发出的威势，太过惊人！

　　一个全球武者青云榜的第9，只挨了一掌，就落到如此惨状。

　　那么完全可想而知，那一掌，至少至少也是战将级的战法！

　　“不单单拥有入微级身法，还掌握着一门至少战将级的战法？”

　　听着直播间中传出的情绪无比高亢的解说，陈玄对于那位挑战樱井美奈子的传统武者，是越来越有兴趣。

　　当然，现在的陈玄，心中只想着一件事——尽快抵达霍家镇！


第一百四十一章 我来了

　　霍家镇，中心广场。

　　随着神秘年轻人出手力败樱井美奈子，现场所有的武道爱好者以及媒体，无疑都陷入到了沸腾的状态。

　　“这就是传统武者？太，太厉害了吧？”

　　“我以前还以为，传统武者都是花架子呢！想不到，传统武者的战力，竟然能恐怖到这个程度！”

　　“你们说，这个年轻人到底什么来头？我看有一定的可能，是洛离先生的弟子啊！”

　　“只怕也只有洛离先生，才能教出这样无敌的弟子吧？”

　　……

　　所有人都对神秘年轻人展现出的战力，感到由衷的震撼。

　　同时，再没有人认为，传统武者是花架子，不堪一击！

　　燕京，华国武者协会总部大楼顶层。

　　“洛离先生，夏九的精进速度，还真是够快的啊！”

　　一直在与洛离先生对坐饮茶的华国武者协会会长徐若松，随意地瞟了一眼不远处的视频投影，跟着缓缓点头：“入微级身法，碎心掌大成……以夏九的天赋，只怕用不了20年，我们华国就会再出一尊超级战神！”

　　“夏九的武道天赋，比我和云梦都要略高一线，20年内成就战神，并非难事。”满头银发的洛离先生，抿了一口香茶后，悠然回道。

　　“洛离先生，接下来的霍家拳传人和松本一治之战，你认为谁能得胜？”

　　“松本一治在炼体术和身法上，均占上方，霍家拳传人怕是敌之不过……”

　　……

　　就在徐若松和洛离先生交谈之时，霍家镇中心广场某处，亲眼目睹樱井美奈子被一掌打得毫无反抗之力的野泽南一郎，可谓面色铁青，看起来恼怒不已。

　　但，饶是他心中有着一股强烈的怨气，却根本不敢发作。

　　要知道，刚才那一掌，可是洛离先生的弟子所出！

　　他就是有天大的胆子，也不敢对洛离先生的弟子出手！

　　“松本君，好好准备……待会，定要让霍振品尝到我空手道的威力！”目光紧肃，野泽南一郎撇过头，认真地吩咐道，“到时候，给我打断他的手！”

　　“是，野泽先生！”

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，就已来到下午3点。

　　此时此刻，万众期待的霍振和松本一治之战，终于即将开启！

　　一时间，中心广场之上，爆发出了惊天动地般的欢喝。

　　各大媒体工作人员，亦是个个亢奋到了极点！

　　每个人，都是等待多时，恨不得这一战即刻开启！

　　“究竟是霍振的霍家拳更胜一筹，还是松本一治的空手道更强一线，马上要见分晓了！”

　　“看，松本一治已经走上擂台！”

　　“你们说，霍家拳能赢么？我并不看好霍家拳啊！”

　　“肯定赢不了松本啊，你难道不知道，松本可是全球武师天骄前15的人物？霍振师傅他，至多也只拥有全球武者天骄榜第50名左右的战力！跟松本的差距，还是很大的！”

　　……

　　议论声此起彼伏，令现场的气氛，越来越火爆！

　　而这时，霍天妤正好和赵雪燕一起，抵达霍家镇中心广场。

　　“爸！”

　　见着霍振正准备走上擂台去和松本一治交手，霍天妤赶忙冲了过去，连声说道：“这一战，还是让我来打吧！”

　　毫无疑问，在霍天妤心中，自己的父亲几乎没有任何希望，能战胜松本一治。

　　所以，她半点都不希望自己的父亲上场，最后落得个重伤的惨痛后果！

　　如果霍家拳非要有一人上去与松本一治交手，那么，霍天妤绝对愿意代父出战！

　　“天妤，你，你回来啦……”看到霍天妤出现，霍振顿时眉头紧锁。

　　因为从一开始，他就不希望霍天妤知道这件事。

　　他太了解自己女儿的性格，如果得知消息，肯定会第一时间赶回霍家镇，然后坚持要求代替他出战！

　　而这，霍振是万万不会考虑！

　　他是宁可自己受罪，也不愿看到自己的两个女儿，受半点小伤！

　　“爸，这么重要的事情，您怎么能瞒着我呢！”

　　横在霍振身前，霍天妤又很快肃容说道：“反正，既然我回来了，那么这一战，就由我来替您打！”

　　话音刚落，霍天妤就抢先一步，动身朝着擂台走去。

　　“天妤，这一回，必须听爸的！”

　　霍振早就心意已决，当然不会允许自己的女儿替自己出战，于是当即拉住霍天妤的手，尔后沉声说道：“那个松本一治虽然厉害，但你爸我的霍家拳也不弱！”

　　“谁赢谁输，还说不准呢！”

　　“这一次，事关我们霍家拳的声誉，无论如何，都得我来！”

　　“天妤，你听话些，现在去你妈和翎妤那儿，看着你爸打赢松本！”

　　……

　　听完，霍天妤依旧很不情愿，眼珠更是在眼眶当中打转，略微抽噎地道：“爸，您就让我去打吧……”

　　“你现在，也就是接近中阶武师，我怎么能让你上去和松本交手呢？”霍振眼神炽热，不带有一丝商量余地地说道，“听话些，天妤，去你妈和翎妤那儿！”

　　刚一说完，霍振就拍了拍霍天妤的肩头，继而正肃神情，龙行虎步地走上擂台。

　　“哎……”望着霍振的背影，霍天妤明眸当中闪烁起几抹泪花，继而长长地叹出一口气。

　　事到如今，她也唯有希望自己的父亲，能够爆发出远超平时的战力，从而战胜松本一治！

　　……

　　“双方选手已经就位。”

　　不多时，在万众期待之下，现场的解说员朗声喊道：“那么，挑战赛，正式开始！”

　　下一刻，霍振就展开了霍家拳的攻势，杀向松本一治。

　　松本一治亦是面露狠色，直接开启炼体术秘技，施展空手道技击战法，与霍振交锋在一起。

　　不得不说，松本一治的战力，的的确确如同许多人赛前预料的那边，超出霍振一筹！

　　所以，这一战仅仅过去1分钟，霍振就落入到了下风。

　　甚至于可说是，败象毕露！

　　……

　　“铁骑三段！”

　　最终，在松本一治的一记狠辣招数之下，霍振的臂骨和胸口肋骨同时被击碎，整个人亦是被击飞出了擂台，重重地坠落于地。

　　“爸！”霍天妤两姐妹和颜霜，顿时一齐冲了过去，扶起霍振。

　　“结束了。”

　　“想不到啊，霍家拳败的这么快！”

　　“还以为会有一场势均力敌的大战呢，想不到，霍家拳传人就扛了不到3分钟。”

　　……

　　随着霍振的落败，中心广场之上，立时响起无数的议论。

　　这些言论，无疑令刚刚受伤落败的霍振，内心极其的痛苦。

　　可是，他实在是无能为力！

　　他很想证明，自己的霍家拳绝对可以胜过空手道，但松本一治的实力，又的的确确比他强出一个层次！

　　所以，霍振只能强忍着心头的怨气和骨裂的剧痛……

　　“你们的霍家拳，还真是不堪一击啊，比起我们的空手道，差远了……”

　　擂台之上，得胜的松本一治，立即按照野泽南一郎的吩咐，开始尽情地呼喊，将霍家拳贬的一无是处。

　　而就在这个时候，陈玄终于是抵达霍家镇中心广场。

　　没有去关注擂台上张狂无比的松本一治，刚刚抵达的陈玄，一心在寻找霍振和霍天妤的身影。

　　不多时，陈玄就发现了二人所在，于是径直快步冲去。

　　“混账东西，居然敢这么侮辱我们霍家拳法！”

　　听到松本一治的言论之后，霍振根本不能忍，拳头紧握，连声喊道：“我，我要上去跟他拼了！”

　　“爸，您真的不能再上去打了！”

　　“先跟我去医院，爸！”

　　霍天妤两姐妹虽然心中无疑也有万般的不甘，可现在，她们也唯有接受落败的这一事实。

　　“天妤，爸，我来了。”

　　忽然，霍振等人的身后，响起了一道平静而温柔的声音。


第一百四十二章 接下来，我就给你一个解释

　　听到这一声，霍天妤等人齐刷刷撇过头瞧去。

　　只见身着白衬衫的陈玄，已然来到他们身边。

　　“姐夫！”霍翎妤无疑是惊喜不已。

　　“是陈玄这小子呀。”

　　颜霜和霍振相视一望，对于陈玄的出现，尽皆心中一暖。

　　霍家镇的事，没有选择通知陈玄，并非是因为二人不把陈玄当自家人，仅仅只是因为在他们心中，陈玄即便来了，也帮不上忙！

　　甚至于，只会跟着瞎操心！

　　与其如此，他们想着倒不如就不通知，让陈玄好好地待在江州带晴晴！

　　但，陈玄最终还是来了，这，无疑会让他们倍感欣慰……

　　有一个愿意来共患难的女婿，试问，哪个岳父岳母会不由衷地喜欢呢？

　　“你，你怎么来了？”

　　霍天妤有些诧异，美眸微动，望向陈玄。

　　隐隐的，霍天妤感觉此时陈玄的气质，跟她过去所认识的那个陈玄，截然不同！

　　那，是一种值得她去信任、去依靠的独特气质！

　　“你可别忘啦，我是霍家的女婿。”

　　目光温柔地落在倍感惊奇的霍天妤身上，陈玄神情正肃，一本正经地说道：“家里有事，我当然要来。”

　　话音刚落，陈玄就双眼虚眯，扫向了擂台当中的松本一治。

　　下一刻，松本一治的3D虚拟身体和身体素质数据，就尽皆出现在陈玄眼前——

　　力量：10.0

　　敏捷：10.0

　　体质：9.9

　　“不愧是全球武师天骄榜前15，这身体素质，几乎堪称武师级的极限了！”

　　心中如此嘀咕着，陈玄的神情，却没有任何的动容。

　　对他来说，别说松本一治只是一个高阶武师，哪怕就是战将级，陈玄都浑然无惧！

　　甚至于，即便是战神级强者，陈玄都有把握凭借心灵项链和削弱戒指，战而胜之！

　　“来，跟我一起扶爸爸去医院。”这时，霍天妤冲着陈玄如是说道。

　　“等等。”

　　然而，陈玄却是摇了摇头，道：“我们还没收拾松本一治，怎么能走？”

　　“啊？”一时间，霍天妤有些迷茫，根本听不懂陈玄说话的意思。

　　收拾松本一治？

　　要知道，连霍振这样的高阶武师都敌之不过！

　　霍天妤根本就没有想过，他们霍家还有谁能够收拾的了！

　　她，仅仅只是一个中阶武师，霍家拳方面的造诣也不及霍振，所以她根本就没有指望过自己能战胜松本。

　　至于霍翎妤和妈妈颜霜，那就更不用说了……

　　因此，此刻的霍天妤，浑然不解陈玄之意。

　　“天妤。”

　　就在霍天妤万般茫然之时，陈玄缓缓开口：“你早上不是在好奇，为什么我会出现在评判席上么？”

　　“接下来，我就给你一个解释！”

　　话音落下的瞬间，陈玄目光一沉，跟着纵身飞掠，直接跃上擂台，与松本一治相隔数米对峙。

　　陈玄的“突如其来”，引得现场无数准备离开的武道爱好者，纷纷重新起了兴致。

　　就连那些个正在作赛事总结的媒体，亦是个个来了精神。

　　“似乎，还有一场好戏可以看？”

　　“这人你们谁认识？”

　　“看样子，是准备挑战松本一治？”

　　……

　　无数的惊疑声，几乎在瞬间，就席卷中心广场。

　　至于霍振、霍天妤等人，则是个个呆若木鸡，感到无限的不可思议。

　　原因很简单，陈玄先前的“跃上擂台”的动作，太行云流水，太轻松自若了！

　　以他们的眼光，决计不会看错——这，必然是一个武道高手，方才能够做的出！

　　“陈玄这小子，练武了？”被一幕惊讶的，霍振仿佛忘却了胸口和手臂的剧痛。

　　“我我我，我不知道……”霍天妤整个人都是懵的。

　　“姐夫加油！”唯独霍翎妤表现的精神格外亢奋。

　　没办法，她可是陈玄的小姨子兼馆主助理兼情报员！

　　整个霍家，就属她最了解陈玄的厉害！

　　“翎妤，你不是跟你姐夫，一起瞒了我很多事？”见着自己妹妹此刻如此兴奋，半点看不出紧张之意，霍天妤瞬间就意识到了什么，连声问道。

　　“姐姐，还是让姐夫自己跟你说吧！”

　　霍翎妤认真地想了想后，方才说道：“嗯，别这么看着我嘛，看姐夫看姐夫！”

　　……

　　擂台之上。

　　陈玄的到来，自然很快就引来赛事工作人员的询问。

　　“这位先生，请问您是？”一位身着制服的工作人员，站在擂台底下好奇地问道。

　　“霍家女婿，陈玄。”

　　负着手，陈玄淡淡地回道。

　　“霍家女婿？”

　　得悉这一身份，工作人员又岂会意识不到陈玄意欲何为，但还是出言确认道：“您上台，是准备要代表霍家拳，再次地挑战松本先生？”

　　“是。”陈玄神情从容地点头。

　　“那么敢问松本先生，是否愿意接受挑战？”工作人员立时转而问向松本一治。

　　“哼！有什么不敢的！”扭了扭脖子，松本一治立时表现出求之不得的情绪。

　　连霍振都已经被他击败，区区一个霍家女婿，他又岂会放在眼里！

　　对他来说，再胜一场，只会令人更加的认识到，空手道远胜霍家拳！

　　如此，松本一治的应战，当然是毫不犹豫！

　　同一个时间，中心广场某个角落处，先前那位完胜樱井美奈子的神秘年轻人“夏九”，眉头微挑，望着擂台。

　　“霍家拳，难道还有高手？”

　　心中如是琢磨着，夏九对于接下来的一战，越发显得有兴趣。

　　华国武者协会总部大楼顶层。

　　“哦？洛离先生，似乎还没有结束呢！”淡看着视频投影当中的画面，品茗着杯中的香茶，徐若松神情写意地说道。

　　“在这个时候，敢来挑战松本，此子要么是个莽夫，要么……”对坐的洛离先生，话只说到一半，便没有继续说下去。

　　因为根本不用说，以徐若松的智慧，轻而易举地就能明白他的意思！

　　“我查查这个叫陈玄的。”

　　话音刚落，徐若松用食指轻轻地敲击茶桌一角。

　　紧跟着，茶桌之上，立时出现一个仿佛全息投影的电脑操作界面。


第一百四十三章 蹂躏

　　快速地在全息投影的搜索框中，输入“陈玄江州”等几个关键性字之后，屏幕即刻出现密密麻麻的数据信息。

　　“哦？”

　　认真地看了一会各项资料，徐若松很快就表现出了十足的兴致。

　　“洛离先生，只怕此子绝不会是莽夫啊！”

　　不多时，关闭投影，徐若松饶有意趣地说道。

　　“此话怎讲？”放下茶杯，洛离先生亦是对此起了兴趣。

　　“不久前，这个陈玄，曾经进行过一次武者青云榜的挑战。”

　　徐若松当即娓娓道来：“你可知，他第一次挑战，是挑战的谁？”

　　“当时我们华国武者青云榜的第三！”

　　“最为厉害的是，那一次的挑战，他几乎是以完胜的姿态赢下！”

　　“有鉴于此，我们武者协会的分析师们，在当时直接认定他有全国第二的战力指数！”

　　“不过，成为我们华国武者青云榜第二之后，他从来没有接受过任何的挑战，也没有考虑过去赢得第一的宝座。”

　　“当然，现在的他，是想挑战也来不及了！”

　　“因为就在前几天，他刚刚通过武师级的考核！”

　　……

　　特，特，特。

　　听完徐若松的一番介绍，洛离先生不禁陷入到了沉思，食指则是富有节奏地在敲击着桌角。

　　“你是说，他最近几天，刚刚通过武师级的考核？”

　　不多时，洛离先生就忍不住问道：“可有当时的身体素质检测数据？”

　　“有，平均也就是5.2左右吧。”徐若松当即回道。

　　“平均5.2左右？”洛离先生双目一眯，继而望向视频投影当中的画面，感到有些不能理解。

　　第一次上榜，就是华国武者青云榜第二……任谁都能够看得出，这绝对是一个超级天才！

　　然而，就是再天才，在洛离先生看来，此时的陈玄也不过就是一个低阶武师！

　　以低阶武师的身体素质，去挑战一个常年维持在全球武师天骄榜前15的强者？

　　这，在任何人看来，都是决计没有可能的事情！

　　甚至于，即便是天赋绝伦的夏九，洛离先生都不认为能够办得到！

　　毕竟，夏九和樱井美奈子之间的身体素质差距，也就是1.0左右，完全可以凭借身法和战法来弥补。

　　可陈玄呢？和松本一治的身体素质差距，绝对在4.0以上！

　　如此巨大的身体差距，令洛离先生根本生不出任何理由，去看好陈玄！

　　“难道说，如此一个天才，会是莽夫？”洛离先生和徐若松的心头，都很快冒出了这样的念头。

　　……

　　……

　　霍家镇，中心广场。

　　“天妤，还是把陈玄那小子喊下来吧。”

　　虽然惊喜于陈玄开始练武，但长久以来的印象，令得霍振根本就不认为自己的女婿，会是松本一治这等强者的一合之敌！

　　所以，霍振尤为焦急地开始催促霍天妤，希望能尽快把陈玄劝下来。

　　他想着，待会万一松本一治手下狠些，陈玄的小身子骨扛不住，那可就遭殃了……

　　连自己都被打得胸口肋骨和臂骨寸断，霍振觉得，陈玄只有可能会伤得更重，甚至因此残疾！

　　于是乎，霍振着急了，一心惦记着把陈玄喊下来。

　　“嗯！”霍天妤当即重重点头。

　　她深知松本一治的厉害，自然也为陈玄感到无比的忧心。

　　“不用啦，姐姐。”然而，此时的霍翎妤，却是尤为认真地说道，“姐夫他很厉害的喔！”

　　“翎妤，现在不许胡说！”霍天妤自然不会相信，“松本一治，连咱爸都敌不过，你姐夫那点三脚猫的功夫，根本没可能对敌的！”

　　“姐，你要知道，姐夫的弟子，都比咱爸厉害呢！”霍翎妤顿时出言解释，继而自信地说道，“我看，收拾这个松本一治，绰绰有余！”

　　“什么？什么弟子？”霍天妤和霍振等人，都是听的云里雾里。

　　“呃……反正姐夫很厉害的，我们不用担心就是了！”霍翎妤赶忙收了口。

　　她想着，晴天武道馆的事情，可是姐夫的大秘密。

　　如果要解释，也得是姐夫亲自跟姐姐解释才对！

　　“天妤啊，我看你老公肯定不是那种莽夫。”

　　这时，随同霍天妤一道前来的赵雪燕，亦是出言帮衬道：“所以嘛，既然你老公敢上去，那就意味着他肯定有克敌制胜的能力。”

　　“我们还是静静地看着，不要太过忧心的好。”

　　听完，霍天妤和霍振相视一望，尔后才缓缓点头，算是认可了赵雪燕的说法。

　　……

　　擂台之上。

　　陈玄和松本一治依旧在对峙着。

　　至于广场中的无数武道爱好者以及各方媒体，都表现出了极度的期待情绪。

　　先前霍振的落败速度太快，令得他们大失所望。

　　现在，霍家女婿的到场，无疑再次地点燃了他们的激情！

　　“希望这一次，能够有更精彩的对决啊！”

　　“我看难！连霍振都输了，这个霍家女婿，估计顶多也就那样子！”

　　“我看也是，这个霍家女婿，太年轻了！估摸着，就是一个武者吧！”

　　……

　　现场的观众们议论不休，电视和网络直播前的观众们，亦是抱有同样的心理。

　　当然，有一个人例外！

　　这个人，此时正躺在江州某武道医院中，疗养身体。

　　正是千门山影！

　　此时的千门山影，正躺在病床上，用手机投影观看霍家镇的即时超清直播。

　　所以，自然而然的，他在直播画面当中，看到了陈玄的身影！

　　“松……松本这运气，比樱井还要差啊！”

　　咽了咽口水，千门山影几乎已经预见到松本一治要经历何等的惨痛教训！

　　作为一个曾经去挑衅过陈玄的高阶战将，千门山影再清楚不过，陈玄是个何等恐怖的人！

　　连他的宠物，都能打得自己全无反抗之力。

　　那么他本人，千门山影用脚趾头想，都知道只会更加可怕……

　　……

　　霍家镇中心广场，擂台之上。

　　“双方均已准备就绪，比武——开始！”

　　不多时，裁判员就已高声宣布，新的一场挑战赛正式开始！

　　“六极神力，开！”

　　就在同一个时间，陈玄没有任何犹豫，直接开启六极神力第一重秘技！

　　第一道基因锁之际被打破，无数的身体潜能，立时汹涌地爆发而出。

　　瞬息之间，陈玄就拥有了超过10.0的平均身体素质！

　　单论身体，比之松本一治，还要更强！

　　呼——

　　恍如一道疾风，只见此时，掠至陈玄身前的松本一治，以一记凌厉无比的鞭腿猛抽袭来。

　　“心灵项链，启！”

　　“削弱戒指，启！”

　　完全没有任何的犹豫，陈玄直接开启了两大武道装备！

　　刹那间，松本一治的身体素质，骤然被削弱至业余级的水准。

　　更为可怕的是，他的思想完全被陈玄所控制，失去了全部的意识。

　　下一刻，陈玄探出手掌，精准地扣住了丧失任何反应的松本一治的脚踝。

　　紧跟着……

　　砰！砰！砰！

　　松本一治就仿佛是一跟人形鞭子，被陈玄狠狠地砸向擂台地面，然后提起，然后再次狠砸而下……

　　擂台地面，很快就被砸出一个又一个的碎石坑。


第一百四十四章 到底瞒了我多少事情

　　陈玄的狠摔在持续。

　　碎石飞溅四散。

　　骨碎声清晰可闻。

　　……

　　一幕接着一幕，一声接着一声，令得现场所有人以及各大直播的观众尽皆张口结舌，仿佛石化。

　　对于每个人来说，眼前所见的一切，都太过不可思议，甚至于有些梦幻！

　　全球武师天骄榜的前15，居然没有任何的反抗之力，被这么年轻的一个霍家女婿蹂躏到如斯地步！

　　这，委实出乎了所有人的意料，让人感到无限的骇然和匪夷所思。

　　“徐会长，你的资料，没有问题吧？”

　　华国武者协会总部大楼顶层，洛离先生一改往日古井无波的姿态，连声动容地问道：“这个陈玄，当真前几日还是一个低阶武师？”

　　“洛离先生，我们武者协会的数据信息，绝对不会有误！”徐若松亦是完全失去了品茶的念头，目光死死地盯在视频投影上，热切关注着陈玄的每一个动作。

　　看着他仿佛像砸烂泥一样，蹂躏毫无还手之力的松本一治……

　　“难道说，这个陈玄，比夏九还要天才？或者说，是那个地方的人？”双目深眯，洛离先生不由的陷入到了沉思。

　　……

　　同一个时间。

　　霍家镇，中心广场。

　　“老王，你抽我一巴掌，我感觉自己在做梦啊！”

　　“这么年轻，就能这么可怕？我的天呐，感觉这个小子，比洛离先生的弟子还要厉害许多许多！”

　　“霍师傅有这么厉害的女婿，也不早点儿请出来！真是的，害得我们白担心一场！”

　　“陈玄？总感觉这个名字有点耳熟啊！对了，前阵子江州那个三星级小型武道馆的馆主，好像就叫做陈玄！”

　　……

　　瞬息之后，中心广场之上，惊呼声、倒吸凉气声、长叹声等等等等，各种声音就已彻底的交汇在一起。

　　一时间，现场声震云霄，骚动不已。

　　可以说，现在每个人的心都在砰砰狂跳，为陈玄所展现出来的惊人战力而感到发自灵魂的震撼！

　　当然，这当中最感到惊奇的，当属霍家人。

　　“天妤啊，陈玄这小子，不是不会武道的么？”咽了咽口水，霍振此刻早已忘却了所有的伤痛，目放精芒，心情不知有多美好。

　　原本他以为，自己一败，霍家拳从此就要英名扫地，沦为他人口中的笑柄。

　　可是，随着陈玄的这一次出手，他相信一切都会迎来翻天覆地的变化。

　　在他心中，自己这个女婿，爆发出如此令人震怖的战力，绝对足以“扭转乾坤”，令霍家拳之威，重新名震武道界！

　　如此，霍振这个做岳父的，岂能不激动？

　　如果不是现在受了伤，而且太过惊讶于陈玄的表现，只怕霍振早就开始放声大笑，叫好不断了……

　　“是啊，天妤，你不是一直都跟我说，你这老公对武道一窍不通的么？”目瞪口呆的赵雪燕，最终也是茫然地望向霍天妤。

　　“你这孩子，以后不准再瞒着你妈啦！”颜霜亦是又惊又喜地说道，不过眼神始终紧盯擂台，欣赏着陈玄蹂躏那个可恶的松本一治。

　　面对着父母和闺蜜的惊问，霍天妤却是半句都答不上来。

　　不过，她此刻的心情，却完全可以想象，必然早已美到了极致……

　　“我我我，我过来天再跟你们说，现在先看比武。”莞尔笑着，霍天妤随即睁着她那双清澈而水润的美眸，深深地望向擂台当中的陈玄。

　　眼神之中，有着惊讶，有着感动……也有着幸福！

　　“这个家伙，到底瞒了我多少事情？”当然，微翘着丰润的小嘴，霍天妤还在心中嘀咕不止。

　　……

　　数秒钟后。

　　削弱戒指以及心灵项链的作用效果，尽皆消失。

　　然而，被陈玄摔的全身筋骨碎裂无数的松本一治，已然提不起任何的气力去反抗。

　　嘭——

　　见着松本一治恢复意识，陈玄当即开始摔的比刚才更重了一些。

　　业余级武者的身体，他不敢下手太狠，以免出现什么意外，闹出人命。

　　可现在呢？松本一治已结束削弱状态，重新复原成极限高阶武师的身体素质。

　　那么，陈玄当然可以放开手脚，好好地折磨之！

　　“啊——”

　　仿佛人形鞭子一般砸落地面后，松本一治立时爆发出了惨烈的嘶吼。

　　“我就知道会这样。”

　　江州某武道医院，病床上躺着的千门山影，听到视频画面中传出的惨叫，当即表现出一副早有预料的样子。

　　甚至于，此时的千门山影，还隐隐觉着自己的运气不错……

　　至少，跟樱井美奈子和松本一治比起来，他的运气简直可说是好到爆炸了！

　　他，只不过就是被打断几根骨头外加扫了一次厕所，稍微修养个七八天就能痊愈。

　　可樱井呢？被碎心掌所伤，必须要动一次心脏大手术，外加卧床休息一年以上！

　　至于松本一治，那就更别说了。

　　照目前这个伤势情形来看，没个三五年，根本就不用考虑下病床！

　　总之，千门山影深感自己的运气，如果跟樱井和松本这两个家伙比起来，还是相当不错的……

　　“要我说，野泽先生就是个衰星！这次跟他来华国，真是倒了血霉了！”

　　……

　　……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　擂台之上，松本一治杀猪般的惨叫声，始终在持续。

　　终于，在陈玄又砸了十数下之后，野泽南一郎终于看不下去了。

　　“你，给我去把松本救回来！”目露凶光，野泽南一郎杀机凛冽地冲着身旁的弟子藤田启说道。

　　“啊？”听到这一吩咐，藤田启瞬间成苦瓜脸。

　　如果是别人，藤田启自然会毫不犹豫地听命，冲到擂台上去救下松本一治。

　　可是，正在狠揍松本一治的，是他最怕的那个煞神啊！

　　上次和千门山影一起去踢馆，他可是眼睁睁看着千门山影被打得没有半点反抗之力……

　　一想到这里，藤田启的腿都开始软了。

　　“还不快去！”见着藤田启还没有动静，野泽南一郎立时喝道。

　　“好……好吧，老师。”

　　师命难违，藤田启唯有硬着头皮应下。


第一百四十五章 磁力防护力场

　　嗖！

　　下一刻，藤田启就动身出发，飞掠冲上了擂台。

　　“陈……陈玄先生，您怕是打累了吧？”

　　咽了咽口水，藤田启有些战战巍巍地冲着陈玄说道：“要不然，就此收手，可好？”

　　“嗯？”闻言，陈玄丝毫不动声色，仅仅只是撇过头，给了藤田启一个“有多远滚多远”的眼神。

　　嘭——

　　随后，他继续开摔，而松本一治的惨叫声也跟着响起。

　　“陈玄先生，这是我老师的意思……”被陈玄漠然无视，藤田启顿时有些不甘心地说道。

　　然而，话才刚说到一半，藤田启就看到陈玄再次的撇过头，用着一种极不耐烦的眼神扫来。

　　见着如此，藤田启瞬间哑然失色，浑身更是一个激灵。

　　甚至于，心都悬在了嗓子眼，两腿也在微微颤动。

　　他，实在是太害怕陈玄了！

　　对他来说，陈玄简直就是一个煞神级别的人物！

　　只要去得罪之，那么迎接自己的，绝对这是一通“惨绝人寰”的狠揍！

　　所以，眼见陈玄朝自己投来如此一个眼神，藤田启立时止住了口，再不敢多言半句。

　　紧跟着，藤田启蹑手蹑脚地“开溜”，不敢再打搅陈玄一星半点……

　　就这样，半分钟后。

　　“啪！”

　　当藤田启灰溜溜的走回自己身边，野泽南一郎甩手就是一记响亮的耳光，尔后沉声说道：“废物，真是一个废物！”

　　“老师，那个陈玄，真的很厉害的……”藤田启无比委屈地说道。

　　在藤田启心中，陈玄无疑是一尊他无法得罪的战神级人物！

　　这一点，藤田启万分确信。

　　毕竟，他可是亲眼目睹千门山影在晴天武道馆中所经历的“悲惨”教训……

　　如此情况下，就是给藤田启十个胆子，也不敢去找陈玄要人。

　　“厉害？你也不看看他才多大，再厉害又能有多厉害？”

　　野泽南一郎恨声教训道：“枉你还是一个战将级，真是一个废物！”

　　说完，野泽南一郎猛一甩袖，尔后直接飞向擂台方位。

　　战神级强者们的生命层次，远远地凌驾在普通人类之上。

　　一掌，可断江河。

　　一拳，可镇山川。

　　甚至于，就连在太空环境当中生存，对他们来说，都并非难事。

　　而飞行能力，无疑是最为普通的一种战神级手段，野泽南一郎自然是具备的！

　　“给我住手！”

　　正当陈玄打算再多摔几次就收手之时，忽然，天空之中传来了一声断喝。

　　“嗯？”陈玄当即循声望去。

　　来人，正是野泽南一郎。

　　此时的他，面容沉肃，冷眼盯着陈玄，仿佛是一尊高高在上的神明。

　　“哼！我不住手，你又能如何？”陈玄漠然回道。

　　这话一出，中心广场上顿时哗然一片，无数人都在惊呼不绝。

　　谁都能看得出来，此时此刻，令陈玄住手的人，乃是一尊战神级强者！

　　那可是战神级强者啊！

　　谁都没有想到，这位霍家女婿，居然敢在战神级强者面前，如此放肆，如此不敬！

　　这这这，这简直颠覆了他们的认知！

　　要知道，任何一尊战神级，都是拥有着滔天的战力，乃是人类真正的中流砥柱！

　　谁若敢不敬战神，那么无疑就是死路一条！

　　因此，陈玄的话，瞬间令得所有人都咋舌——

　　这位霍家女婿，不要命了？战神在前，也敢这么说话？

　　想到这里，哗然声渐渐平息，取而代之的，是现场的一片安静。

　　即便是那些媒体解说员，都被震撼的仿佛失去了思考能力，也忘记了言语。

　　总之，所有人的目光，都在死死盯着擂台，想要看看接下来究竟会发生什么。

　　至于霍振等人，无疑个个都在倒吸凉气，心惊肉跳。

　　“这个家伙，怎么敢对战神这么说话呢……”霍天妤焦心不已，神色间尽是忧虑。

　　她是真的害怕，害怕野泽南一郎会因此而震怒，对陈玄下杀手……

　　当然，陈玄从来都不是非莽撞之人。

　　之所以敢于如此漠视野泽南一郎，是因为他有着足够的把握，能够对付战神级强者！

　　尽管削弱戒指和心灵项链都已经处于冷却期，尽管胖达也并不在自己身边，可在陈玄看来，战神级他依旧可以无惧！

　　原因很简单，他身上还拥有着神磁鞋、神速袜以及光子手表！

　　如果当真野泽南一郎对自己动手，那么陈玄即刻就会开启神磁鞋的磁力防护力场，来防御己身。

　　然后，再催动光子手表的“时间囚笼”，让野泽南一郎尝一尝被时间禁锢、直至老死都无法出困的滋味！

　　所以说，陈玄有绝对的底气，可以和野泽南一郎对抗！

　　“我能如何？哈哈哈……”

　　傲然悬浮在中心广场上的半空中，野泽南一郎笑的尤为渗人。

　　就在笑声出现的同时，陈玄深切地感到，自己周身仿佛有着一股无形的力量镇压而来。

　　这一股力量，极为的恐怖，令陈玄渐渐的感觉呼吸都有些困难，甚至于连移动半步都变得无力为继。

　　“磁力防护力场，开！”

　　就在陈玄感觉这股镇压力量越发雄浑，他再难以抵抗之时，根本没有任何的犹豫，他直接开启了神磁鞋的磁力防护力场。

　　一股无形的力场防御能量，瞬间形成，继而在陈玄的身体四周，构成一道道稳固的防御墙。

　　而野泽南一郎的镇压力量，根本无法穿透这股力场防御能力！

　　要知道，神磁鞋的磁力防护力场，那可是能够直接防御这个世界所有形式的攻击！

　　别说仅仅只是野泽南一郎的无形镇压，就是野泽南一郎尽全力出手，乃至调用这个世界的最强攻击性武器，都再不能够伤到陈玄半根毫毛！

　　“怎么回事？他能够抵抗我的天地之力镇压？”负手立于半空中的野泽南一郎，见着陈玄神情没有任何的变化，心中可谓无比的好奇。

　　平日里连战将级强者都无力支撑的天地之力镇压，作用在这个霍家女婿身上，居然没用？

　　这，怎么可能呢？

　　当然，好奇归好奇，可野泽南一郎有战神级的傲气，所以并没有直接地表露出来。

　　“混账东西！”

　　怒目圆睁的野泽南一郎，眼见天地之力镇压无果，唯有狠声威胁道：“我最后再问你一次，究竟放不放？”


第一百四十六章 逃之夭夭的野泽

　　“现在，不放！”陈玄的目光骤然一凝，仰天沉声回道。

　　闻言，中心广场的武道爱好者以及所有媒体直播前的观众，尽皆噤声。

　　“疯了疯了，这个霍家女婿疯了！”

　　“他这么做，算是当面得罪战神级强者了吧？”

　　“战神不可辱，陈玄完蛋了！”

　　……

　　一时间，无数人都在心中大发感慨。

　　在他们看来，今次陈玄只怕已是凶多吉少，在劫难逃……

　　得罪战神级强者？

　　谁都知道，将会迎来什么样的下场！

　　“不，不要啊！”心中狂跳着，霍天妤都快急哭了，“这个笨蛋，怎么敢去顶撞战神级呢？”

　　“好，好的很呐！”

　　就在陈玄话音落下后不久，半空中的野泽南一郎已是杀念顿生，阴沉着脸喝道：“既然你这么不知死活，那么，就给我死去吧！”

　　说完，野泽南一郎立时目光一肃，跟着径直俯冲而下，准备对陈玄施展杀招。

　　见此情形，霍天妤等人的几乎就要悲号痛哭出声。

　　因为在他们看来，任凭陈玄再强大，也决计不可能会是战神级的对手！

　　一旦野泽南一郎的攻击，落在陈玄身上，那么，结果谁都能想明白会发生什么……

　　然而，从始至终，陈玄都面不改色，甚至于连半点的神情波动都没有。

　　原因很简单，有磁力防护力场护体，短时间内，他可以处于绝对无敌的状态！

　　别说只有一个野泽南一郎，就是有十个百个战神级对他进行围攻，都完全奈何不了他半分！

　　如此，陈玄当然浑然无惧，可以慢悠悠地等待野泽南一郎的攻势降临，继而开启“时间囚笼”，彻底结束这一战。

　　“野泽南一郎，洛离先生和徐若松会长有令——即刻停手，三天之内，返回琉球国！”

　　就在这千钧一发之时，先前那位神秘的年轻人夏久，用着一种类似于“狮子吼”的特殊传音方式，仰天啸道。

　　此声一出，瞬间通传整个霍家拳范围，而且还响遏行云，惊得无数鸟雀纷飞四散。

　　然而，终究是迟了！

　　野泽南一郎那仿佛裹挟着巨山之力的重重一掌，已然拍向陈玄的身体。

　　“不，不！”在这一刻，霍天妤泪水潸然落下，根本就不敢看接下来的一幕。

　　轰——

　　瞬息之后，整个擂台都被野泽南一郎的这一掌，震得支离破碎，并发出了一道仿佛雷暴的声响。

　　下一刻，碎石飞溅四射，烟尘滚滚……

　　“战，战神级好可怕！”

　　“轻描淡写地随手一掌，就能炸碎整个擂台？”

　　“那个霍家女婿，只怕已经死了吧？”

　　……

　　中心广场之上，无数道惊疑声随即出现。

　　然而，不多时，待到烟尘被一缕清风快速吹散，一切都见了分晓。

　　所有人都看到，陈玄身上纤尘不染，神情亦没有半分的变化。

　　看起来，野泽南一郎先前那带有浩瀚巨力的一掌，根本没有对陈玄造成任何的伤害！

　　反倒是松本一治倒了血霉……在余波的威势下，他被无数的碎石砸中，伤上加伤，此刻俨然已处于奄奄一息的状态。

　　“你——”

　　站在碎石堆上，野泽南一郎险些没一口老血喷出来。

　　原本他以为，凭他的掌力，分分钟可以把陈玄碾压至死。

　　可当他真正一掌轰出，才发现根本无法撼动陈玄，反而把他的手震的酥麻无比……

　　就好像，他刚才那一掌，拍击在了世界上硬度最高的超合金固体之上！

　　“这小子，到底什么来头？”野泽南一郎隐隐感觉，这一次，自己或许碰上了一个对付不了的硬茬。

　　同一个时间，华国武者协会总部大楼顶层。

　　“这个陈玄，居然没事？”一直在紧盯着视频投影的徐若松，霍然起身，目光中透起强烈的震撼。

　　“此子，不简单，绝不简单呐！”洛离先生亦是不住地点头，眼神中对于陈玄的欣赏之意，越发的浓烈。

　　“洛离先生，我越来越觉得，这个陈玄是从那个地方来的！”

　　“极有可能！”

　　……

　　……

　　霍家镇，中心广场。

　　“呼——”

　　见着陈玄安然无恙，霍天妤大松一口，一颗悬着的心终于是落了下去：“这个混蛋，就是让人担心……”

　　而在碎石堆上的陈玄，却是平静而淡然地扫了一眼野泽南一郎，道：“玩够了么？玩够了的话，到我了！”

　　任谁都能听得出，此刻陈玄杀机已起，即刻就要准备对野泽南一郎出手！

　　事实也的确如此，就在话音落下的瞬间，陈玄就已打定主意，开启“时间囚笼”，结束这一战。

　　可是，出乎所有人意料的是，野泽南一郎却在这个时候选择了“认怂”。

　　“等等！”

　　眼珠子滴溜一转，已然意识到陈玄不好惹的野泽南一郎，心中顿时萌生退意，继而连声说道：“洛离先生和徐若松会长对我有令，让我即刻停手。”

　　“所以，不打了！”

　　咻——

　　话刚刚说完，野泽南一郎就化为一道流光，迅速地消失所有的视线当中，隐没于天际。

　　其开溜的速度，比起藤田启来，简直是有过之而无不及！

　　“不会吧？野泽先生跑了？”在场的诸多武道爱好者面面相觑，对于情势的突变，难以适应。

　　谁都能看得出来，野泽南一郎不可能真的会听从洛离先生和徐若松会长的话。

　　否则，他就根本不会拍出那一掌！

　　也就是说，野泽南一郎刚才那一番话，纯粹就是“借坡下驴”，找个借口避战，逃之夭夭！

　　“不是亲眼所见，还真是不敢相信呐……天底下居然有这样胆小的战神！”

　　“打都不打，就开溜了？说好的琉球国武道精神呢？”

　　“这个家伙，简直就是战神之耻啊！”

　　……

　　一时间，无论是广场之上，还是各大直播平台的弹幕，清一色的都在疯狂吐槽野泽南一郎的避战行为。

　　而这一幕，也让陈玄有些始料未及。

　　“琉球国的武道风气，还真是够差的！不单单藤田启溜的快，居然连战神都这样……”

　　摇头轻叹了一番后，陈玄很快收敛心神，继而一步跃下擂台，径直来到霍天妤身前。

　　“怎么哭了？”

　　瞧着泪眼婆娑的天妤，陈玄温柔地说道。


第一百四十七章 老实交代吧

　　“因为，因为你太不让人省心了！”

　　见着陈玄安然无恙地回到自己身边，霍天妤是瞬间破涕为笑。

　　那抿嘴的样子，实在令人心生怜爱之心！

　　擦了擦眼角的泪珠之后，她还像是一个刚刚谈恋爱的小女生似的，不住地锤陈玄的胳膊：“让你能，让你能，连战神级都去顶撞！”

　　“嗷——”

　　没一会儿，陈玄就“疼”的叫出声来，尔后连忙抓住霍天妤白皙的玉手，道：“疼疼疼，不打了，不准再打了……”

　　“啊？我没用多少力气呀？”霍天妤顿时微翘起丰润的嘴唇，大为的不解。

　　在她看来，陈玄连战神级强者的攻势都能轻易抵抗，自己这点儿气力，理当绝没有可能把他打疼才对。

　　可她并不知道，此时的陈玄，已经关闭了磁力防护力场和六极神力！

　　也就是说，现在的陈玄，也就是拥有低阶武师的身体素质！

　　如此情况下，被无限接近于中阶武师的霍天妤锤几下，他当然会感觉到有那么点“小疼”。

　　“好啦，现在所有的事情都结束了。”

　　握着霍天妤的手，陈玄抿嘴一笑，温柔地说道：“不能再哭啦，待会我们送爸去医院，然后再一起回江州去接晴晴！”

　　“嗯嗯。”

　　霍天妤当即点头，不过很快就神色一凝，无比认真冲陈玄说道：“老实交代吧，到底瞒了我多少事情？”

　　“也不是很多啦……”摸了摸后脑勺，陈玄随即腼腆一笑，“嗯，晚上我就和你好好解释，行么？”

　　“行！到时候给我老实交代！”

　　话音刚落，霍天妤就欣欣然地和陈玄一道，来到霍振身前，道：“爸，我和陈玄送您去医院吧。”

　　“有你妈和翎妤陪着我去就行啦，这点小伤，不碍事的。”霍振早就忘却了伤痛，神情间尽是得意，无比畅快地说道，“你们俩，就好好去享受二人世界吧……”

　　毫无疑问，经过先前的事情，霍振内心已不知有多得意！

　　那神情，简直就恨不得不去医院，而在镇上到处找人聊天，说上一些诸如“瞧见没，我女婿，厉害吧？”、“这回，要没有我女婿，咱们镇可就完啦！”、“嘿嘿，咱老霍家的女婿，当然牛啦！”等等之类的话。

　　“爸，不许开玩笑，你的身体要紧！”霍天妤当然是希望能够陪着霍振到医院好生检查治疗。

　　只不过，霍振的态度，却极其的强硬：“说了不用就不用，去，去跟陈玄那小子回江州吧！你们俩，只怕好长一段时间没在一起好好说话了！”

　　“爸，哪有您这么赶女儿走的嘛！”

　　……

　　就这样，陈玄和霍天妤，很快就被霍振赶上了车，出发前往江州。

　　至于赵雪燕，无疑带着满心的震撼，独自一人回归阳城。

　　霍家镇一事，最终随着野泽南一郎的逃之夭夭，而落下帷幕。

　　野泽南一郎的计划，可谓彻头彻尾的宣告失败！

　　甚至于，就连他本人，都搭上了无数的名誉损失……可谓输的惨不忍睹！

　　而这一次，最令人感到震惊的，并非是展现出入微级身法的神秘年轻人夏九，而是陈玄！

　　从某种程度上说，陈玄这一次，可不单单是蹂躏了松本一治，甚至于还“打跑”了一尊战神级！

　　如此辉煌之战绩，完全可以预见，用不了几天时间，陈玄之名将会疯传整个华国，乃至全世界！

　　“可惜啊，神磁鞋在未来一段时间，不能够使用了。”

　　开车带着霍天妤返回江州，陈玄忍不住在心头嘀咕着：“不过，这都值得，太值得了！”

　　对于陈玄来说，能够帮着霍家渡过这一次的危机，那么别说是付出区区一双神磁鞋，就是令他把身上所有的科技物都用尽，他都会义无反顾！

　　没办法，霍天妤可是他的妻子、晴晴的妈妈！

　　他说什么，也要保护好才对！

　　“晚上不回阳城了吧？”

　　“不回了，我晚上可要好好审问你呢！”

　　“好好好，老婆大人在上，小的什么都招！”

　　……

　　就这样，没有管霍家镇之事的余波，陈玄两夫妻是一路悠然闲聊。

　　大约5点半的时候，二人最终是抵达江州，来到春笋幼儿园门口。

　　由于早就过了放学时间，故而此时春笋幼儿园一带，很是冷清。

　　“喂，宋老师，我到啦，麻烦您把晴晴送出来可以么？”出了车门，陈玄第一时间给宋媛打起电话。

　　在出发霍家镇之前，陈玄就联系过宋媛，令她放学后帮着照看一下晴晴，自己大概5、6点才会来接。

　　“好勒！”电话那头，随即传来宋媛的微笑应答。

　　没过多久，小家伙就在宋媛的带领下，欢蹦乱跳地出了大门。

　　“麻麻！”

　　刚出大门，小家伙就无比惊喜地发现，自己的麻麻正和粑粑一起等着自己。

　　于是乎，没有任何犹豫，小家伙直接扑到了霍天妤怀里，一个劲地叫着“麻麻”。

　　毕竟，太久没有见到霍天妤本人，小家伙对于霍天妤可是想念的紧。

　　“我家晴晴真乖！”宠溺地摸了摸女儿的脑袋，刹那间，霍天妤只感到自己或许是世界上最为幸福的女人。

　　有这么一个乖巧可爱的女儿，更有一个可以为自己挡风遮雨的丈夫！

　　想到这里，饶是霍天妤平日里性子格外倔强，但还是忍不住泪眼朦胧……

　　“麻麻，今天晚上不走好不好？”趴在霍天妤的肩头，小家伙极其认真地恳求道，“晚上我想听粑粑麻麻一起给我讲故事！”

　　“不走不走，麻麻以后都不会再走了！”泪花闪烁的霍天妤，听着小家伙的声音，只感到自己的心都要化了。

　　“好喔，麻麻以后都不离开晴晴了！可以天天跟粑粑一起睡觉了！”听到霍天妤的承诺，小家伙顿时无比的欢饮雀跃。

　　“晴晴，晚上想吃什么呀？”

　　“吃海鲜自助餐！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　江州某家著名的海鲜自助餐厅。

　　陈玄一家人，正在靠窗的位置上，津津有味地享用着各大海鲜自助美食。

　　“说吧，到底瞒了我多少事情？”吃得半饱之后，霍天妤终于是开口问道。


第一百四十八章 幸福无比的霍天妤

　　“不多，不多的。”

　　咧嘴轻轻一笑，早就准备好要跟霍天妤交代一切的陈玄，当即回道：“嗯，反正这个事情一开始是这样的。”

　　“前几个月，也就是初春的时候，我无聊去我过去开的那间书店里转了转，忽然就遇上了一个神奇的宠物，非要认我做爸爸。”

　　……

　　陈玄想着，科技武道馆系统的事情，完全没办法跟霍天妤解释清楚。

　　这玩意太玄乎了，没有实质形态，只是跟陈玄灵魂绑定，常人根本没办法理解它的存在。

　　所以，陈玄思前想后，最终决定，用胖达来替代科技武道馆系统！

　　唯有这样，陈玄认为霍天妤才更加容易理解！

　　反正胖达只会说一些最基本的言语，平日里除了隐身护馆，就只会卖萌。

　　把系统赖成它，绝对是最完美的选择！

　　“一个神奇的宠物，认你做爸爸？”刚听到开头，霍天妤就有些迷糊了，不明白这跟陈玄忽然成为武道高手，有何关联。

　　“对啊，非得认我做爸爸，还动不动就送给我一些神奇的科技物！”

　　陈玄则是饶有意趣地开始娓娓道来：“说起来，我这遭遇，倒是有些类似于我们小时候看过的动画片《机器猫》。”

　　“不过，我这‘哆啦A梦’，要可爱的多，也厉害的多！”

　　“它送给我的那些个科技物，每一件都是超文明、超科技，在武道方面妙用无穷！”

　　“所以我一寻思，干脆就开个武道馆！”

　　……

　　“哎，你说嘛，我这是招谁惹谁了！”

　　“好端端的，冒出个萌宠非要认我做爸爸。”

　　“而且，还拿它一点办法都没有！我不要的科技物，它非要一件件的送过来！”

　　……

　　就这样，陈玄“天花乱坠”地说了好一会儿，勉强算是让霍天妤明白——他开了一间武道馆，并且当中有着诸多的科技物。

　　“宿主，能稍微要点脸不？我可从来没有认你做过爸爸！”而当陈玄话音落下之时，他的脑海中，却是当即传来了系统深为不满的吐槽。

　　“系统，你淡定，淡定一点。”陈玄赶忙在心中劝慰，“我这不是没办法么？不这么解释，我老婆她没办法理解啊！”

　　“哼！”

　　科技武道馆系统当即颇为傲娇地回道：“我不管，你已经深深地伤了本系统的心！”

　　“所以，为了发泄本系统心中的不满以及对宿主进行惩戒，本系统决定，下一个发布的任务，难度要加倍！”

　　听完，陈玄的心态倒也平和，连声在心头说道：“好好好，难度加倍，你开心就好！”

　　短暂地交流了一小会，安抚好系统后，陈玄便即抬眼瞧向对坐的霍天妤。

　　此时的霍天妤，黛眉微挑，无疑是在琢磨陈玄方才作出的解释。

　　“真有这么神奇的宠物？还动不动就送给你科技物？”沉思了许久之后，霍天妤忍不住问道。

　　“对啊！它现在就在我开的武道馆里待着，等下我们可以一起过去！”陈玄立时点头保证。

　　“好，吃完了就过去看看！你那间武道馆，开在渊华街，对吧？”

　　霍天妤当然想着要尽快去一趟，以验明一切，不过说话之间，她似乎意识到了什么，尔后用着一种神奇的目光，望向陈玄：“你不要告诉我，晴天武道馆就是你开的？”

　　“呃……还真是我开的。”

　　已然走到这一步，陈玄自然不会再隐瞒下去，十分老实地承认下来。

　　一时间，霍天妤的心中，涌起了无数的思量。

　　现在的她，内心无疑是惊喜交加，情难自禁。

　　她是万万没有想到，短短几个月时间，陈玄非但自己仿佛脱胎换骨，连战神级强者都能“打跑”。

　　而且，居然还能开出那么一家底蕴深厚的小武道馆！

　　对她来说，这一切都仿佛是梦境，太过匪夷所思！

　　“这就是你说的，不多？”

　　当然，以霍天妤的性子，免不得还要更加认真地开始“拷问”陈玄：“现在你就给我老老实实的，把前后发生的所有事情，都给我讲一遍！”

　　“我倒要看看，你究竟瞒了我多少事情！”

　　……

　　面对着霍天妤的强势发问，陈玄当然只有乖乖地开始继续讲述：“开了晴天武道馆之后，我就想着要收点学员……”

　　“就这样，叶凌威就成了我的第一个弟子……”

　　“所以，夏芊也很快就……”

　　“江白水这个四级武道理论师，也就被我……”

　　“武者荣耀杯小型武道馆综合武道赛上……”

　　……

　　足足说了大半个小时，说的口干舌燥了之后，陈玄终于把一切的一切，都和霍天妤讲了个清楚明白。

　　至于霍天妤，早已听的发懵，简直可说是目瞪口呆。

　　当然，她的美眸中，始终在流露着幸福的神采，双颊更是隐隐透起腮红……

　　此时的她，心中说不出的甜蜜和感动！

　　通过陈玄的一番讲述，她明白了，原来——

　　陈玄根本就不是什么“爱情顾问”，而是一位弟子成群的武道馆馆主！

　　自己能收到夏芊这样的天才弟子，是因为陈玄。

　　自己能得到四级武道理论师的帮助，是因为陈玄。

　　自己能受到考察叶专员的照顾，是因为陈玄。

　　自己的父亲，能得到四级武道装备，是因为陈玄。

　　自己能得到梦寐以求的云门战神论道会门票，还是因为陈玄。

　　……

　　一想到自己的丈夫，在背后为自己做了这么多的事情，霍天妤自然动容无比，幸福感油然而生！

　　这份惊喜，来的实在太过猛烈、太过突然，令她一时间有些难以控制情绪。

　　于是乎，想着想着，霍天妤的泪水就潸然落下……

　　“麻麻不哭，麻麻不哭！”

　　吃的正欢的小家伙，见状，赶忙出言安慰。

　　“晴晴，粑粑做这么多事情，你应该早点告诉麻麻的嘛！”擦了擦泪水，略微平复心绪的霍天妤，摸着小家伙的脑袋说道。

　　“这是我和粑粑的小秘密，我们拉过勾的，不能跟麻麻说！”小家伙微撅起小嘴，如是解释道。


第一百四十九章 权限共享

　　半小时时间，一晃即过。

　　而此时，陈玄一家人幸福美满的海鲜自助晚餐，终于结束。

　　刚出餐厅，霍天妤就怀抱着宝贝女儿，尔后连声要求陈玄带她去晴天武道馆里看一看。

　　对于晴天武道馆里的那些科技物，霍天妤早已迫不及待地想要去见识一番！

　　她格外的好奇，想知道那些到底是何等神奇的科技物，才能让陈玄在短短几个月时间，完成仿佛脱胎换骨的“进化”和提升，并且还经营出那么一家底蕴深厚的武道馆！

　　“嗯，都听你的！”陈玄自然是欣然应下。

　　就这样，没过多久，这一家三口就朝着渊华街进发而去……

　　约莫20分钟后。

　　陈玄三人依着皎洁的月色，来到晴天武道馆大门口。

　　“滴——”

　　几乎就在陈玄刚刚准时动手开门之际，他的耳畔中，陡然响起一阵仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，他的脑海中响起系统的提示：“恭喜宿主，成功担任一次省级武道赛的评判，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【细胞强化仪】，已放置在二层，请前往查看。”

　　听到这些提示，陈玄可谓瞬间精神一振，随即就打开大门，引领霍天妤和宝贝女儿入馆。

　　“喏，这就是我的晴天武道馆啦。”

　　入馆后，陈玄快速地打开一层的吸顶灯，尔后给霍天妤认认真真地介绍起来：“这些都是从武者协会那儿买来的仪器，你肯定很熟悉。”

　　“那儿是我们武道馆的餐厅。”

　　“那块小地方，就是演武场！小是小了一些，不过勉强够用。”

　　……

　　不多时，陈玄就给把一层的情况，大致给霍天妤讲了个清楚明白。

　　“还真……真够简陋的！”随同陈玄的介绍张望四周，霍天妤简直不敢相信自己的眼睛。

　　毫不客气的说，这绝对是霍天妤有生以来，见到过的最“破烂”的武道馆！

　　即便是霍家镇中最差劲的那一家传统武馆，看起来都比晴天武道馆要高大上许多！

　　总之，在霍天妤看来，整个晴天武道馆就只有一个餐厅，看起来还算“有点模样”！

　　其他的地方嘛，以她常年在大型武道馆中执教的眼光来看，真的有种“不堪入目”的感觉……

　　所以，现在的霍天妤满心困惑，实在搞不懂陈玄的那些个弟子，怎么就“稀里糊涂”的拜师了！

　　她觉着，以正常人的心理，看到这么一间“破烂”的小武道馆，理应第一时间离开才对啊！

　　“简陋是简陋了一些，不过，这里说什么都是你老公我的武道馆！”

　　站在霍天妤身侧，陈玄悠然说道：“所以嘛，就算再简陋，你从今往后也得在这里执教！”

　　“我可是一直都盼着，你能来当我们武道馆的实战教员呢！”

　　……

　　陈玄话音刚落，霍天妤就莞尔一笑，随即欣然回道：“我又没说不在你这儿执教！”

　　听到这样的答复，陈玄心头顿时一喜。

　　他明白，从今往后，他的晴天武道馆，就有了一位女主人！

　　这，对于陈玄来说，绝对称得上的是可喜可贺的一件事！

　　因为他深知一点，以霍天妤的性子和多年以来的丰富武道馆从业经验，只要来到晴天武道馆，那么他就可以安安心心地当他的“甩手掌柜”！

　　很多事情，包括各大科技物的安排使用，都可以交给霍天妤去处理！

　　至于他本人嘛，无疑会过上相当清闲、滋润的日子！

　　“系统，给我老婆一个权限，让她也可以跟我一样，安排各大科技物的使用！”下一刻，陈玄就美滋滋地在心中说道。

　　“宿主，你要明白，你目前仅仅只是一个‘见习馆主’。”

　　科技武道馆系统当即给出答复：“以你目前的生命层次等级，原则上是不可以进行权限共享的。”

　　“但，考虑到对方是宿主你的妻子，本系统可以为你开个后门。”

　　“只不过，宿主你得稍微付出点什么……”

　　听到这里，陈玄瞬间就明白了，他的这个无良系统，准备借这个事情，让他做些什么。

　　绝对就是想要他这个宿主，昧着良心去赞美之！

　　认真地想了想后，陈玄觉着赞美一下系统，好似自己也不会失去什么。

　　于是乎，他很快就正肃神情，继而在默念了几句“系统你真帅”之类的话。

　　“够爽了吧，系统？”

　　最后，陈玄在心中如是说道。

　　“嗯，还行吧。”

　　几乎就在同一个时间，陈玄的耳畔传来了系统万分享受的惬意声音：“虽然次数少了点，不过感情还算比较到位……”

　　随着系统的话音落下，陈玄的眼前，陡然耀现出一行金色醒目文字——

　　恭喜，得到科技物开启权限共享的资格，当前共享上限为【2】人，请谨慎选择共享对象。

　　“真是一个容易满足的系统啊。”

　　通过一番昧着良心的赞美，达成所愿之后，陈玄很快就指定了霍天妤，作为自己的科技物开启权限共享对象。

　　“哈哈，搞定！”

　　心情大好的陈玄，很快就陪同霍天妤就一层大厅中转悠起来。

　　“不行不行，这些仪器必须要分门别类！”

　　“这个演武场，明天我得找人来重新装修一下！这太不像话了！”

　　“还有这些灯，早就应该换了！”

　　……

　　转悠的过程中，霍天妤不断地给出意见，陈玄则一个劲地点头同意。

　　没办法，谁让人家是老婆大人呢？

　　老婆大人发话，陈玄当然得乖乖从命！

　　“你还说你的武道馆，是三星级小型武道馆。”

　　一圈转悠结束，霍天妤最后总结道：“依我看，连基础条件都达标不了！”

　　“除了餐厅还不错之外，其他的地方，我看都得重新装修！”

　　……

　　说话之际，霍天妤随意地抬起目光，扫视四周。

　　而这一次，她终于注意到了，某面墙体之上，挂着的价目表。

　　只见那块仿佛青金石打造的价目表上，有着如下内容——

　　基础拜师费（特价） 10万RMB/年

　　增力射线仪 1万RMB/次

　　……

　　细胞强化仪 25万RMB/次


第一百五十章 霍天妤的震撼

　　“你这儿的拜师费，10万一年，还是特价？”

　　愣神了片刻之后，霍天妤顿时用着一种奇异的眼光望向陈玄。

　　身为多年的大型武道馆四星级教员，霍天妤岂能不明白10万的基础拜师费，是个什么概念！

　　要知道，即便是他们星云武道馆这等三星级的大型武道馆，也不过就是收8、9万每年！

　　所以，他简直没办法去理解陈玄的收费逻辑……这么“破烂”的小武道馆，非但叫价10万，还号称是特价！

　　哦，天呐！

　　真的是疯了！

　　“下面那些奇奇怪怪的东西，就是你刚才所说的科技物吧？”

　　缓了缓澎湃的心潮之后，霍天妤紧跟着又道：“怎，怎么会那么贵？最便宜的都要上万RMB才能用一次？有些还是按分钟计费的？”

　　现在的霍天妤，无疑有点懵。

　　在她看来，如果这些价格都没有在开玩笑的话，那么晴天武道馆的收费，未免高的太离谱了一些！

　　“贵？一点都不贵啊！”

　　霍天妤满心困惑，不过陈玄却始终表现的极为淡然，很快就惬意地回道：“讲道理，其实，这些价格还稍微有点低……嗯，我迟早要上调一些的！”

　　听完这话，霍天妤当即撇了撇嘴，尔后连声说道：“你说什么？这种价格还稍微有点儿低？你还准备提价？”

　　眼见霍天妤对自家武道馆的收费有着太多太多的不理解，陈玄顿时欣然一笑，道：“走，跟我去二层见识见识，你就明白了！”

　　话音刚落，陈玄就牵起霍天妤的白皙玉手，领着她和宝贝女儿一并步上楼梯。

　　不多时，刚刚抵达二层陈玄，就发现在虚·黑洞空间传送器前端，出现了一台深绿色的奇特机器。

　　这机器就仿佛一棵长约2米，但体型极其粗大的绿色树木。

　　它的正面好似有着一道木门，可以被推开，进入其内部。

　　而这一台深绿色的奇特机器，无疑是陈玄刚刚得到的科技物【细胞强化仪】！

　　“也不知，这细胞强化仪究竟是个什么样的东西？”

　　陈玄不禁心中一动，生出了颇多的好奇。

　　当然，他并没有第一时间走向细胞强化仪，即刻展开体验，而是径直领着霍天妤，开始给她介绍各大科技物的名字以及效用。

　　“喏，这就是我得到的第一件科技物，也正是因为它，叶凌威才选择拜我为师！”

　　很快，陈玄微微笑着，同时优哉游哉地说道：“它叫增力射线仪，顾名思义，它可以直接提升力量属性！”

　　“提升力量属性？”听完，霍天妤顿时来了兴趣，“真的假的啊？”

　　“当然是真的！”

　　陈玄拍着胸脯保证道：“你站在增力射线仪之前，我马上让你体验！”

　　“嗯。”

　　兴致盎然的霍天妤，立时依照陈玄的吩咐，站在增力射线仪前端，目视着那九颗一直悬浮流转的奇异金珠。

　　“好啦，增力完成！”

　　仅仅数秒钟之后，陈玄就闲然告知增力射线仪已体验完成。

　　“好了？”霍天妤满脸错愕，可谓茫然无比。

　　在她看来，刚才根本没有什么特别的事情发生呀……

　　就这样增力完成，体验结束了？开玩笑的吧？

　　“楼下就有拳力测试机，你去试试，有惊喜哦！”陈玄抿嘴笑道。

　　与此同时，他已开启粒子隐形眼镜，扫向霍天妤。

　　下一刻，霍天妤的3D虚拟身体和身体素质数据，就尽入陈玄眼前——

　　力量：7.0

　　敏捷：7.0

　　体质：6.9

　　“好厉害！”

　　看完霍天妤的这一组身体素质，陈玄下意识地在心中赞叹起来。

　　须知，霍天妤现在不过只才20多岁，并且还是一个走传统武道路线的武师！

　　在这样的情况下，她依旧能够拥有如此惊人的身体素质，不得不说，她真的是一个身体天赋绝强之人！

　　甚至于，哪怕比起夏芊来，她的天赋都只是略有不及而已！

　　总而言之，在陈玄看来，她的这个老婆，绝对堪称是一个武道天才！

　　“幸好我有六极神力和无影匕法，要不然还真打不过她！”望着霍天妤快步去往一层测试力量的背影，陈玄忍不住在心头大发感慨。

　　他深深的明白，常年沉浸在霍家拳法当中的霍天妤，战力绝对彪悍无比。

　　不少普通层次中阶武师，都极有可能不是她的对手！

　　所以，陈玄十分笃定的认为，倘若抛开六极神力和无影匕法，那么他决计敌不过霍天妤！

　　“接下来一段时间，我得好好地提升自己才行！”

　　陈玄不禁在心头琢磨起来：“至少，也要尽快和天妤在身体素质方面旗鼓相当！”

　　“要不然，晴晴的武道偶像，真不知什么时候才能变成我！”

　　……

　　就这样，转眼就是半分钟后。

　　正当陈玄抱着宝贝女儿，在心中遐想之时，霍天妤已然飞速地跑回他身边，尔后用着一种无限震撼的目光望着他：“我我我，我的力量，增长了0.1！”

　　毫无疑问，此时的霍天妤，内心亢奋至极，根本无法平静。

　　她万万没有想到，增力射线仪的效果，居然能恐怖到如此程度！

　　仅仅只是用一次，就增长了她0.1的力量！

　　如此神奇的科技物，简直令她心跳加速，难以自禁。

　　“别激动别激动，增力射线仪在我这儿，其实也就是一般般的科技物，不算什么的。”

　　陈玄则是轻轻一笑，尔后目光示意霍天妤朝自己获得的第二件科技物瞧去：“喏，它叫重力空间，可以加强你的敏捷和身法，去试试吧！”

　　“嗯！”心潮澎湃的霍天妤，深吸一口气，尔后很快在陈玄的引导下，缓步进入重力空间当中。

　　……

　　……

　　转眼，已将近晚上8点半。

　　此时此刻，霍天妤已然在道不尽的震撼当中，将晴天武道馆各大科技物，一一体验了个遍！

　　为此，陈玄可是足足付出了几十万！

　　但，在陈玄看来，这都是值得的！

　　因为霍天妤已然从原先平均7.0左右的身体素质，跃升到现在的平均7.6！

　　提升幅度之大，简直令人咋舌，更令她自己感到无限的不可思议！

　　她也终于明白，为何先前陈玄会说，这里的价格一点都不贵……

　　“岂止是不贵，简直就是太便宜、太实惠了！”

　　喉咙滚动着，稍稍平复了一番心潮，霍天妤随即就把目光落在了最后一件科技物——细胞强化仪之上，跟着冲陈玄问道：“这一件科技物，就是价目表最后，收费25万RMB/次的那件细胞强化仪吧？”

　　“它到底有什么用，比虚·黑洞空间还要厉害么？”

　　这一问题，陈玄自然是答不出的。

　　毕竟，他也是刚刚得到细胞强化仪，尚未进行体验。

　　于是乎，陈玄正了正神，如实说道：“这玩意，我刚刚得到，还没来得用！”

　　“嗯，你等我会，我马上去试试，然后告诉你！”


第一百五十一章 陈玄绿了

　　话音刚落，陈玄就放下宝贝女儿，继而径直走向细胞强化仪。

　　“系统，这玩意怎么用？”一边走，陈玄一边在心头好奇地问道。

　　“跟重力空间一样，宿主只要直接进入仪器之内，就能体验到！”科技武道馆系统随即给出答复。

　　“好！”

　　点了点头，陈玄很快就推开了细胞强化仪的那道深绿色木门，随后一步踏入。

　　嗡——

　　刹那之后，木门自动关闭，而陈玄的眼前则是豁然大亮。

　　游目四望，陈玄很快就惊奇地发现，整个细胞强化仪内部，有着无数纤细至极的小尖刺。

　　每一根小尖刺，都呈深绿之色，看不出究竟是何物。

　　“系统，这细胞强化仪，理当是用来强化细胞的吧？”

　　不多时，陈玄就皱着眉头，大为不解地问道：“你快说说，它到底是怎么强化的？跟这些细尖刺，有什么关系？”

　　“正如宿主所料，细胞强化仪，的的确确是用来强化细胞的。”

　　科技武道馆系统立时娓娓道来，为陈玄科普：“它，乃是我们至高文明当中的泰坦一族，精心研究宇宙中最为神奇的永恒神树达数亿年后，所制造出的神奇科技物！”

　　“总之，细胞强化仪就是泰坦一族截取永恒神树的某一小枝杈，再辅以无数的科技元素，所打造的强化细胞类科技物！”

　　“可以说，它的作用，比起虚·黑洞空间来，还要更胜一筹！”

　　“因为虚·黑洞空间，仅仅只是加快细胞分裂速度以及微弱地增强细胞强度。”

　　“可是，细胞强化仪，却能够全方位地提升人体细胞的所有属性，大大地强化所有功能！”

　　……

　　听完系统的一番介绍，陈玄的心扑通扑通狂跳，真是恨不得马上开始体验细胞强化仪！

　　他深深的明白，按照系统的描述，这细胞强化仪的效果，绝对可以凌驾在虚·黑洞空间之上！

　　如此神奇之科技物，他当然迫不及待地想要体验，看看究竟能够为自己提升多少！

　　“开始吧，系统！”于是，再没有任何的犹豫，陈玄直接吩咐道。

　　“好的，宿主。”系统当即回道。

　　也就在系统话音落下的瞬间，细胞强化仪内，那无数的深绿色小尖刺，就仿佛针管一般，不断地对着陈玄喷射出某种绿色液体。

　　陈玄的耳畔，亦是随即响起了无数道“吱吱吱”的声音。

　　“这……”陈玄的心，无疑是崩溃的。

　　因为几乎就在一眨眼的时间，他的全身上下，就已尽皆被绿色液体所覆盖！

　　“系统，这究竟在搞什么鬼！”一身绿油油的陈玄，比之当初第一次使用伽马辐射球还要狼狈。

　　“请稍安勿躁，宿主。”系统则是无比平静地说道，“这些绿色液体，均为经过泰坦一族至高科技改造的永恒神树精华液，其蕴藏细胞强化能量，可以被你的身体所直接吸收。”

　　“请宿主耐心等待3分钟的吸收时间。”

　　“3分钟之后，精华液能量就会自动被宿主的全身细胞吸收完毕。”

　　……

　　“哦？”听到这一番解释，陈玄的心才稍稍平静了一些。

　　“这些精华液能量，很厉害的么？”想了想后，从来都好奇无比的陈玄，忍不住问道。

　　“当然厉害！”系统即刻回道，“宿主你要知道，这细胞强化仪的由来，可是无尽宇宙当中，最为神奇的植物生命——永恒神树！”

　　“泰坦一族，耗费无数资源，方才得到这一小截永恒神树的枝杈，并将之改造成细胞强化仪！”

　　“可以说，纵观整个无尽宇宙，没有任何东西和任何科技，在强化细胞方面，比得上这台细胞强化仪！”

　　“在精华液能量当中，有着一种神奇的维生素。”

　　“它是一种只存在于永恒神树当中的特殊生化磷，能永久性地与肌肉细胞线粒体中的能量物质ATP（三磷酸腺苷）结合，从而产生能量巨大的四磷酸腺苷（AQP），以提高身体素质……”

　　“同时，在精华液当中，还有……”

　　……

　　“一句话，永恒神树精华的能量，只要被吸收，就可极大地提升人体细胞强度、活性、活力、分裂速度、免疫功能等等等等所有的一切！”

　　“而且，这种形式的提升，并不会对人体造成任何形式的副作用！”

　　听完之后，陈玄重重点头，终于是明白了细胞强化仪的功效原理。

　　“怪不得细胞强化仪的单次使用费，比虚·黑洞空间还要夸张！”

　　心中如此嘀咕着，陈玄便即安静地闭上眼睛，任凭自己的身体，自动吸收永恒神树精神液能量。

　　就这样，吸收了足足3分钟过后，在系统的提示下，陈玄睁开双眸，就欲离开细胞强化仪空间。

　　“嗯？”

　　刚想迈开步子，可陈玄的脸色却是瞬间一僵。

　　原因很简单，陈玄发现自己身上，依旧是绿油油一片！

　　“系统，不是已经吸收完成了么？怎么还这么绿？”黑着脸，陈玄连声在心头质问起来。

　　“宿主，精华液蕴藏的细胞强化能量，你的确已经吸收完毕。但，其色素是不可能会被人体吸收的，还请宿主自行清洁。”系统则是尤为平静地回道。

　　“我……”

　　陈玄很想破口大骂，可实在又找不到理由。

　　毕竟，他要使用细胞强化仪，那么这一结果就无可避免！

　　躲无可躲！

　　“神奇归神奇，但这玩意，真是比伽马辐射球还坑爹！”

　　撇了撇嘴，陈玄最后唯有顶着一身的“绿油油”，走出细胞强化仪空间。

　　“麻麻，麻麻，粑粑绿了，粑粑绿了！”

　　前脚刚刚踏出，小家伙就忍俊不禁，连声叫喊着。

　　不得不说，看到这么一个“绿油油”的粑粑，小家伙是格外的喜欢。

　　至于霍天妤，则一直在强忍着笑意。

　　但最终，她也仅仅只能克制自己不笑出声来。

　　“你这是怎么搞的嘛？进去一趟就绿了？”在抿嘴轻笑当中，霍天妤如是问道。

　　“别提了，这玩意，谁进去谁就会被绿！”

　　陈玄摊了摊手，无奈地回道：“不过，它的效果却真的很厉害！要不，你现在去试试？”


第一百五十二章 睡觉

　　说话之际，陈玄已然开启粒子隐形眼镜，扫描己身。

　　下一刻，他的眼前就清晰地出现了自己当前的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：5.8

　　敏捷：5.8

　　体质：5.8

　　“嗯？一口气全方位地提升了足足0.5的身体素质？”喉咙滚动着，陈玄的心瞬间猛然一跳，“这细胞强化仪，果然比虚·黑洞空间还要厉害许多！”

　　毫无疑问，细胞强化仪的效果，让陈玄感到无比的满意。

　　“值！这20多万，花的真是值！”

　　心中如是感慨着，陈玄的目光，温柔地落在了霍天妤身上，静等着她的答复。

　　倘若霍天妤想尝试，那么陈玄绝对舍得再付出20多万。

　　霍天妤可是他的老婆、晴晴的妈妈，晴天武道馆的唯一女主人！

　　陈玄不对她好，又能对谁好呢？

　　“好！我也去试试！”不出陈玄的意料，对武道极其热爱的霍天妤，当即表示同意。

　　“粑粑，粑粑，我也要变成绿绿的！”晴晴亦是跟着连声嚷道，看起来格外的欢欣雀跃。

　　似乎，这个小家伙对于全身泛绿，格外的喜欢！

　　“好好好，待会晴晴也用！”

　　见着晴晴对此这么有兴趣，陈玄这个女儿奴，又岂会有不答应的道理？

　　……

　　于是乎，数分钟后，陈玄一家三口，尽皆化为了一身的绿色。

　　在细胞强化仪等科技物的辅助下，霍天妤的身体素质，顺利地突破平均8.0！

　　这是什么概念？

　　可以说，霍天妤在一夜时间，就近乎于去从一个低阶武师，跃升到接近于高阶武师的身体素质！

　　以这样的身体素质水准，只要明天回一趟阳城，立马就能晋升五星级教员，尔后兑换到三花步法的秘籍！

　　再然后，霍天妤便能真正地从星云武道馆辞职，回归阳城，和陈玄一起经营晴天武道馆！

　　至于晴晴的提升，自然也极其的巨大！

　　按着陈玄的估计，如今的晴晴，大概已经拥有与大班小朋友相当的身体素质水准。

　　期末考试成绩取得进步，绝对是板上钉钉的事情！

　　“今晚花了上百万，不过，值！”一身绿油油的陈玄，心情可谓大好。

　　在他心中，钱什么的，其实一直以来都不重要。

　　因为他相信晴天武道馆的吸金能力！

　　他认为，区区上百万而已，用不了多久，他就能尽数挣回来！

　　同时，他更加的笃定，在虚·黑洞空间和细胞强化仪这两大细胞类科技物以及其他诸多科技物的共同辅助下，他突破生命层次，绝对不会遥远！

　　极有可能，不出半年时间，他就能够顺利地成就战将级！

　　到那个时候，拥有更高晴天科技武道馆权限的他，要挣钱只会更加的简单！

　　“必须提醒宿主的是，细胞强化仪的效果因人而异。”

　　就在陈玄在心头嘀咕之时，科技武道馆系统的提示再次响起：“并且，细胞强化仪的使用效果，会随着使用次数的增加而逐渐减弱，直至达到强化上限。”

　　“还请宿主谨记。”

　　听完，陈玄当即缓缓点头，心道：“明白！对了，这细胞强化仪的具体收费规则是什么样的？”

　　“使用细胞强化仪的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”

　　随着系统的话音落下，陈玄的脑海中立时就出现几行文字——

　　细胞强化仪收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【3】次。

　　“每次使用的收费定价为【250000】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【225000】RMB。”

　　“呃……”看完之后，陈玄忍不住撇了撇嘴。

　　原因很简单，在他看来，这细胞强化仪的每日使用次数，也太少了些！

　　仅仅只有3次！

　　“行吧，看来必须要尽快提升到战将级才行！”

　　轻轻一叹，陈玄随即就领着霍天妤和小家伙，一并步下楼梯，准备离开晴天武道馆。

　　毕竟，现在已经是晚上9点多些。

　　陈玄想着，得早点把晴晴带回家，让她好好睡觉才是！

　　要不然，明天上课肯定无精打采……

　　“你这武道馆，开了几个月，估计至少挣了几千万了吧？”走在楼梯上，霍天妤饶有意趣地问道。

　　在霍天妤看来，晴天武道馆的科技物如此神奇，那么，那些个弟子们势必会每天争着抢着来用！

　　如此，霍天妤自然会认为，陈玄现在绝对是一个超级巨富！

　　“你有所不知啊……”

　　抱着宝贝女儿，陈玄缓缓解释道：“那个经常给我送科技物的宠物，对每件科技物都设置了每日使用上限。”

　　“就比如细胞强化仪，每日的使用次数只有3次……”

　　“而且，每人每天，对单件科技物只能够使用一次，不能重复循环使用！”

　　“最为坑爹的是，它还会找我抽取90%的各项费用！”

　　“无论是拜师费，还是科技物的使用费，亦或是其他的一切费用，它都会从我的账户中，自动抽取90%！”

　　“哪怕是我自己用，它也还是会抽取90%！”

　　“所以，我现在非但没有几千万，甚至连几十万拿不出！”

　　……

　　听到这话，霍天妤的眼眸中，瞬间流露出了无数幸福的神采。

　　她明白，有着这么多“规矩”的限制，陈玄这几个月时间，顶多也就只能存下个上百万！

　　而刚才，她一口气用了全部的科技物！

　　总和起来，消费怕是接近百万，几乎可以说消耗了陈玄大半的存款！

　　对于她如此之多消费，陈玄却没有半句怨言……

　　这，无疑令霍天妤倍加感动，心中暖意洋洋。

　　“我不知道原来规矩这么多！”

　　撇过头，深情地望着陈玄，霍天妤紧跟着尤为认真地说道：“嗯，以后我省着点用！”

　　“不用省，真的不用省！你使劲花就行，我们的晴天武道馆，吸金能力很强，你不用担心！”

　　“那也要省着些。”

　　……

　　……

　　就这样，半个多小时后，陈玄三人已回到家中。

　　刚一回家，霍天妤就率先给晴晴洗了个澡，洗去一身的绿色素，继而哄着女儿躺下睡觉。

　　随后，陈玄夫妻二人，也相继洗了一个舒舒服服的澡，穿着睡衣，躺在床上。

　　“你说晴晴睡着了没有？”陈玄的呼吸，略微有些急促。


第一百五十三章 人怕出名猪怕壮

　　“应……应该是睡着了。”

　　感受着陈玄的呼吸越发沉重，霍天妤的白皙脸庞上，缓缓地浮现出一抹桃腮红，两颊的笑涡更是霞光荡漾。

　　“那，那我们也睡吧？”轻咽着口水，陈玄声线微微颤抖地说道。

　　毫无疑问，此时的他，心中有着说不出的紧张情绪。

　　“嗯……”霍天妤柔声说着，还伴有几分轻吟，听的陈玄心中躁动不已。

　　如此一位美人在侧，试问，天底下又有几人能够保持镇定？

　　“那个，还是再说会话吧？”

　　深吸一口气，陈玄鼓足勇气，继而侧过身体，凝望向自己的妻子。

　　看着霍天妤那白皙又带着绯红之色的脸庞，那无比清澈明亮的狭长美眸，那修长又略带弯曲的睫毛，那红润却又轻轻咬着的香唇……

　　陈玄的心，再次的怦然加速。

　　紧跟着，好似克制不住了一般，他缓缓地探出手掌，温柔地搂住了霍天妤的柔腰。

　　“嗯。”下一刻，霍天妤的神情，就透起无限娇柔。

　　不过，二人都没有继续说话，而是互相感应着彼此的呼吸，心跳速度皆是越来越快。

　　“天妤。”

　　良久之后，陈玄似乎表现有些动容。

　　“嗯？”霍天妤立时回道。

　　“你好美。”

　　话音落下，陈玄搂得更为用力了一些，几乎就要把霍天妤的整个身子都和他贴合在一起。

　　随后，根本不待霍天妤给出任何回答，陈玄就深情地吻了上去……

　　一夜云雨。

　　翌日。

　　陈玄早早地起床，给霍天妤和晴晴做早餐。

　　一家三口美滋滋地吃过早餐后，陈玄就和霍天妤一并送宝贝女儿去春笋幼儿园上学。

　　“我回阳城一趟，晋升五星，兑换三花步法的秘籍，然后办理离职手续，和馆主还有雪燕他们一起吃顿饭，下午就带芊芊一起回来！”春笋幼儿园门口，霍天妤柔声说道。

　　“我送你过去吧？”陈玄顿时提议道，“反正武道馆下午再营业也没事儿。”

　　“不用不用，有高铁很方便的。”霍天妤欣然一笑，“你快去开馆营业吧，那些弟子们我估摸着都等急了！”

　　“真的不用我送？”陈玄再次地问道。

　　“恩。”

　　微微颔首后，霍天妤很快就和陈玄短暂地分别。

　　至于陈玄，那自然是悠悠然地开着车，出发前往晴天武道馆。

　　大约在上午9时许，陈玄如同往常一样，抵达渊华街。

　　但，今天的陈玄，却是无比惊奇地发现，渊华街上热闹无比！

　　尤其是他的晴天武道馆门口，简直堪称人潮涌动，各路媒体云集。

　　“什么情况？”

　　眉头微挑，有些搞不清状况的陈玄，当即下车，准备找个人问问看，究竟是发生了什么事。

　　“老兄，你们在这儿，是准备做什么呀？”不多时，陈玄就分外好奇地问向人群边缘，一个看起来比较随和的人。

　　“这还用问？当然是来这里拜师啊！”

　　这位随和的路人，目光始终盯着晴天武道馆的大门口，不过依旧是给出了回答：“你难道不知道，我们江州出了一个超级强悍的武道高人？”

　　“这位武道高人，可了不得！”

　　“连琉球国的野泽南一郎，都不敢与之交锋，被吓得直接滚回国了！”

　　“听说这位武道高人，就在这里开了一间小武道馆。”

　　“所以，今天大家都打算来拼一拼，看有没有机会能拜入这间武道馆，跟着那些武道高人，学个一招半式什么的。”

　　听完之后，陈玄恍然大悟，终于是明白了一切。

　　毫无疑问，他低估了昨天的霍家镇一事，带给武道界和诸多武道爱好者们的震撼！

　　“看来，这么多人，都是打算来找我拜师学艺的！”

　　扫视四方，感受着现场的火爆，陈玄忍不住心中直叹：“哎，出名，也并非是什么好事嘛！”

　　“何磊先生，您说的是真的么？您在您老师的帮助下，顺利考入了燕京大学？”

　　“徐莽先生，半年不到的时间，您从一位中阶武者，晋升为武师。请问，都是因为您老师的栽培么？”

　　“雷脉先生，您说什么？您的伤势，已经基本痊愈？您的老师，莫非还是一位武道医师不成？”

　　……

　　晴天武道馆门口，叶凌威等人被一众媒体蜂拥围堵着，只能不断回答各方的提问。

　　“这样下去可不成。”

　　素来喜欢清静的陈玄，自然很难适应这种被无数人堵门的状况。

　　不过，他还未想出解决的法子，却已被不远处，一个看起来打扮时尚的小迷妹给认了出来。

　　“哇！大家快看，陈玄先生来啦！”神情激动地高叫之时，这位小迷妹已然冲着陈玄扑了过来，直接揽住陈玄的手臂，似乎是生怕陈玄“跑掉”。

　　这场面，简直就跟陈玄在地球上见过的，某些女粉丝见着那些当红流量小鲜肉的情形如出一辙。

　　“哎，接下来这段日子，看来有的麻烦了！”

　　在陈玄感慨之际，现场无数的热切目光，尽皆朝他盯了过来。

　　那些个媒体工作人员，更是个个动作迅速，仿佛野狼一般冲陈玄围来。

　　见势不妙，陈玄当即发力，第一时间摆脱小迷妹的怀抱，跟着以最快速度开始逃窜。

　　他深深的明白，如果被这位媒体和武道爱好者们追到，那么他这一天基本就别想闲着了……

　　“就应该跟着天妤去阳城的！”

　　不多时，陈玄已然彻底离开渊华街，算是勉强逃出了“危险区”。

　　“接下来，做些什么好呢？总不能一天都不去开馆吧？”

　　行走在渊华街隔壁某条相对冷清的街道上，陈玄暗暗在心头琢磨着。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，他的脑海中，响起了一阵系统的提示。

　　紧跟着，他的眼前，陡然耀现出一行金色醒目文字——

　　当前可接任务：限时3天，招募令一位全球战将纵横榜前5之人，来科技武道馆打杂。打杂时间，不得低于1个月。完成后，可获得科技物【心脉保护器】

　　“系统，你也太狠了一些！”

　　看完之后，陈玄顿时一脸的黑线。


第一百五十四章 南山剑仙阮修

　　众所周知，但凡能够跻身全球战将纵横榜前10之人，每一位，都是真正意义上的准战神！

　　据武者协会提供的大数据显示，有史以来，所有曾经的全球战将纵横榜前10，有14.1%因意外而陨落，有84.3%最终顺利地成就战神！

　　也就是说，只要不发生意外，那么，一旦进入全球战将纵横榜前10，只有1.6%的人会终生困于战将级，不能够更进一步！

　　其他的，几乎板上钉钉的都会顺利突破！

　　让这种近乎于板上钉钉的未来战神，来他的武道馆打杂？而且还至少要打杂一个月？

　　陈玄觉得，这个任务的难度，简直离谱到了一定程度！

　　当然，陈玄也知道，这个新任务，原本并不会难到这个程度！

　　只因为昨天，他给霍天妤解释的时候，无意中“惹恼”了系统，令得系统一肚子的怨气，并导致下一个系统任务的难度直接翻倍。

　　可以说，新任务之所以会难到如此离谱的程度，完完全全就是系统在刻意地调控！

　　“请努力完成吧，宿主！”

　　面对着陈玄的“抗议”，科技武道馆表现出十分傲娇的情绪。

　　那语气中透着的潜台词，简直就是在说：哼！看你以后还敢不敢惹我！

　　对此，陈玄唯有心中长叹，却又无可奈何。

　　没办法，谁让他的这个系统，就是那么无良，就是那么小家子气呢？

　　“罢了，实在不行，就只能够放弃了。”

　　心中如是嘀咕了一番后，陈玄随意地找了街道上的一间奶茶店，点了一杯椰果冰奶茶，准备打发早上闲暇的时光。

　　一个人靠窗坐着，陈玄时而看看斗武直播，时而逛逛武者论坛，时而喝上几口奶茶，可谓格外的惬意。

　　“反正闲来也没事，不如研究下这个任务的可行性。”忽然，陈玄心头冒出来一个这样的想法。

　　一念及此，陈玄是即刻就展开行动，用手机快速地打开了全球武者协会的官方网站，旋即开始认真地查询全球战将纵横榜。

　　在支付了一笔费用之后，全球战将纵横榜的具体排名，就尽入陈玄眼前——

　　第一，蛮力王罗曼卡，战力指数9983（查看详细资料，需支付20000元RMB）

　　第二，南山剑仙阮修，战力指数9879（查看详细资料，需支付18000元RMB）

　　……

　　第二十五，黑色旋风布拉恩，战力指数6972（查看详细资料，需支付8000元RMB）

　　“似乎，我们华国的战将，上榜的并不多呀？”

　　认真地浏览完毕后，陈玄得出了这样的结论。

　　的确，通过名字来判断，很容易发现全球战将纵横榜的全部25人当中，仅仅只有6人属于华国。

　　“那么，就查查这6个人的资料吧，全部查询，我可没那么多钱！”

　　由于昨晚的开销实在太大，现如今陈玄的大乾网银当中，仅仅只有18万左右。

　　在这样的情况下，陈玄自然不可能去一个一个地查询所有上榜者的资料！

　　只能退而求其次，选择华国的上榜者来重点关注！

　　“滴——”

　　通过大乾网银，支付了足足1万8的查询费用之后，陈玄顺利地看到了那位号称“南山剑仙”的阮修的诸多资料——

　　南山剑仙阮修，当前战力指数9879，长期维持在全球战将纵横榜前三。

　　其出生于1954年，从小在华国天河市长大，师从秦江剑传人钟飞，现年88岁。

　　三岁时，阮修开始接触武道，并当即展露不俗的天赋。

　　……

　　看完之后，陈玄眼前一亮。

　　隐隐的，他感觉到了几分希望！

　　完成难度加倍的系统新任务的希望！

　　原因很简单，通过这份资料讯息，陈玄注意到，这个南山剑仙阮修，目前已经快要来到生命大限！

　　说的更直白些，就是——南山剑仙阮修，大约只剩下3年的寿命！

　　未来3年，如果他不能够完成生命层次的突破，成就战神，亦或者解决他的严重细胞问题……那么，他就会走到生命的尽头，就此陨落！

　　一旦陨落，他就会被钉上人类武道历史的耻辱柱，成为首个全球战将纵横榜前三，却最终未能顺利突破的人！

　　尽管南山剑仙阮修目前还较为的年轻，仅仅只有88岁（相对于战将级这个生命层次来说），可他的的确确，有着极其严重的生命危机！

　　究其原因，乃是由于南山剑仙阮修在50多岁的时候，曾经为了报妻仇，短时间内无比渴望身体素质能够快速提升。

　　于是乎，他走上了一条疯狂的道路——服用那种可以加速细胞分裂速度的特殊生物细胞药液！

　　就这样，他在短时间内，确实获得了身体素质的巨大提升，而同时也极大地消耗了他的生命潜力！

　　如此，他当然不可能跟别的高阶战将一样，拥有远超常人的寿命！

　　根据全球最知名的那些武道医师的专业分析，以阮修的细胞分裂速度，他在3年后，就会达至分裂次数上限！

　　这就意味着，阮修基本上可以说，只剩下3年的命可活！

　　除非，他能够一举突破生命层次，成就战神！

　　或者，解决他的细胞分裂速度问题！

　　否则的话，3年之后，迎接他的，唯有死亡！

　　“就他了！”

　　根本不作其他任何的考虑，陈玄直接定下决心，要把阮修弄到晴天武道馆来，然后一步步地发展他成为晴天武道馆中的打杂人员！

　　可以说，在陈玄心中，这个阮修简直堪称打杂的不二人选！

　　“现在的问题是，要怎么才能联系到阮修呢？”再次地看了一遍关于阮修的资料，陈玄不由的眉头紧锁。

　　对方可是全球战将纵横榜的第二，陈玄可不认为，他可以随随便便地联系到对方！

　　“这事情，还真得好好想想。”很快的，陈玄就陷入到了沉思。

　　就这样，数分钟后。

　　“有了！”

　　忽然，陈玄的脑海中，闪过一个不错的灵感，令他整个人精神大振。

　　嗖——

　　几乎就在灵感乍现的同时，陈玄直接就闪身离开了奶茶店，尔后重新回到渊华街，回到晴天武道馆门前。


第一百五十五章 疯狂的想法

　　此时此刻，晴天武道馆门口，依旧是人潮涌动，喧闹非常。

　　各路媒体工作人员俱在，根本没有离去的意思。

　　那些个武道爱好者们，尤其是陈玄的女粉丝们，自然不会甘心就此离去，一个个都极有耐心地等着。

　　所以，完全可以想象，当陈玄重新归来，究竟会发生什么样的情况！

　　“看！陈玄先生又回来了！”

　　“快快快！”

　　“陈玄先生，收我为徒吧！”

　　……

　　一时间，媒体工作人员和武道爱好者们再次地蜂拥朝陈玄围来，阵势可谓极其的壮观。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，这一次的陈玄并未如先前那般逃窜，而是负手淡然地站在原地。

　　紧跟着，当他被来的最快的一群记者，用话筒和摄像头围住，他正了正神，继而开始发言：“这个，我今天只准备说两件事。”

　　“哪两件事啊？”

　　“多说一点吧，陈玄先生！我是燕京晚报的记者，我们希望能给您安排一个在头版的专访！”

　　“陈玄先生，能不能说说，为什么您会开一间小武道馆？是为了体验生活么？”

　　……

　　无数的声音，在陈玄耳畔不断响起。

　　不过，陈玄却仿佛根本不在乎别人问些什么，只是抿嘴一笑，继而悠然地说着自己的话：“第一件事，我们晴天武道馆，暂时不考虑收徒！”

　　“哪怕你资质再逆天，给我开出再优渥的条件，我也不会考虑收！”

　　听到这话，现场无数准备来拜师的武道爱好者，纷纷流露出了极度失望的情绪，哀叹声不绝于耳。

　　事实上，陈玄早就决定，在自己成就战将级之前，不收任何的徒弟！

　　除非，出现那种令他格外欣赏、格外喜欢的好苗子，他才会考虑！

　　原因嘛，很简单……在各大科技物皆有上限的情况下，弟子数量越多，就意味着弟子们的排队就严重！

　　尤其是最近这段时间，霍天妤和夏芊归来，晴晴又即将进行期末考试……可想而知，接下来一段时日，各大科技物的使用，会紧张到什么程度！

　　在这样的情况下，陈玄暂时当然不会考虑收徒。

　　“第二件事，我是代我的大弟子说的。”很快，陈玄就悠悠然地对着媒体如是说道。

　　此话一出，在门口坐着的叶凌威顿时有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“代我说的？说什么啊？”叶凌威困惑不已。

　　当然，叶凌威的这份困惑，并没有持续太久。

　　因为几乎就在下一刻，陈玄就从容地对着无数媒体说道：“是这样的，我的这位战将级大弟子，认为我们全球战将纵横榜排名第二的南山剑仙阮修，名不副实。甚至于弱的抠脚，只配给他提鞋。”

　　听到这话，四周的媒体以及所有武道爱好者，尽皆哗然。

　　说南山剑仙阮修名不副实，弱的抠脚，只配提鞋？

　　哦，天呐！

　　陈玄的这位大弟子，怕不是抽风了吧？

　　而在近乎所有人都惊叹不已之时，叶凌威却已然一脸的黑线，乃至整个脸颊都在疯狂抽搐。

　　“老，老师这是准备要玩死我啊？”

　　咽着口水，叶凌威简直不明白，自己最尊敬的这位老师，为何要造这样的谣！

　　“陈玄先生，您说的是真的么？”

　　“陈玄先生，请问您的这位大弟子，是在向南山剑仙阮修先生下战书么？”

　　“陈玄先生，不知道您的这位大弟子，现在可在现场？”

　　……

　　哗然声渐止，在骚动的晴天武道馆门口，无数的媒体工作人员，都在激扬澎湃冲陈玄发问。

　　要知道，很多的媒体，从来都是“唯恐天下不乱”。

　　听到陈玄代弟子说出这样“嚣张”的话，他们自然会极其的感兴趣……

　　“嗯，是真的。”

　　始终面容平静的陈玄，继续淡定自若地说道：“如果那位南山剑仙阮修敢来我们晴天武道馆挑战的话，那么，我想我的战将级大弟子，不会介意让他知道知道，什么叫弱的抠脚！”

　　“这……”不远处，晴天武道馆门口，叶凌威简直就要哭了。

　　要知道，如今的他，只不过就是一个低阶战将。

　　即便开启六极神力，他也不认为自己会是阮修的对手！

　　能够常年位居全球战将纵横榜的前三，叶凌威用脚指头想，都知道阮修的战力会是何等的可怕！

　　“老师这葫芦里，到底卖的什么药啊？”叶凌威可谓是极其的纳闷。

　　“好了，我要说的，就是这两件事。”

　　目光环顾四周，陈玄淡淡地道：“大家都散了吧，我要开馆营业了。”

　　话音刚落，陈玄就强行挤出一条路，跟着打开晴天武道馆的大门，引领诸多弟子和江白水、顾遥入馆。

　　那些个媒体工作人员和武道爱好者，自然也很想一起挤到晴天武道馆当中，看看里头究竟是个什么样的环境。

　　只不过，有胖达在，这些人根本不可能如愿！

　　呼！呼！呼！

　　最先挤进晴天武道馆的几人，没有任何的意外，直接被胖达给扔了出去……

　　砰！

　　下一刻，胖达就在陈玄的指令下，关闭了晴天武道馆的大门，并给整座晴天武道馆都施加了临时的时空封禁力量。

　　在这道时空封禁力量的保护下，外界根本无法看透内部的一切，连红外探测等手段，都无法实现。

　　“搞定了！”顺利地进到馆中，避免了外界的滋扰，陈玄的心情可谓大好。

　　“老师，你不会真打算，让我去对战阮修吧？”而这时，叶凌威咽了咽口水，冲着陈玄忐忑地说道。

　　“那倒没有。”

　　陈玄缓缓摇头，道：“只是为师觉得，我们武道馆还缺个专业打杂的，所以，为师准备把那个阮修弄过来……”

　　“啊？”一时间，叶凌威等人尽皆惊呼，几乎都要听傻了。

　　他们万万没有想到，自己的老师会疯狂到这种程度！

　　让千门山影这样的准战神打扫一次厕所还不够，居然，居然还想让阮修这样的全球战将纵横榜第二，来专业打杂！

　　哦，老师的想象力，实在太丰富了！


第一百五十六章 武道新闻

　　时至正午。

　　此时此刻，陈玄正在和自己的诸多弟子，于餐厅中美滋滋的享用二级营养餐。

　　一边吃，一边闲聊，气氛可谓极佳。

　　“老师，您确定不是在开玩笑？”

　　“那个阮修，可是全球战将纵横榜的第二呀！他会愿意来我们武道馆打杂？”

　　“老师，我最近练无影匕法的发力方式，总是没办法把腰腹的力量灌输至手臂。”

　　……

　　在这样的气氛中，陈玄无疑是心情大好。

　　他明白，如果不出意外的话，借助媒体的宣传力量，不出一天时间，阮修绝对会得到关于晴天武道馆的消息！

　　而对于像阮修这样的强者，向来最重视声誉，自然不可能会容忍公开的对他进行言语讥讽，嘲笑他名不副实，甚至弱的抠脚。

　　如此，在陈玄看来，阮修几乎板上钉钉的会在最近这段时间，来到他的晴天武道馆，以证明自己！

　　只要过来，那么，陈玄就有把握，可以令他接下来一个月时间，“心甘情愿”的待在馆中，从事各项打杂事务……

　　“希望那个阮修，能早点儿过来吧。”

　　……

　　同一个时间，阳城，某五星级酒店的最大包间——春暖阁中。

　　一张可供三十多人同时用餐的超巨型圆桌旁，正围坐着一群人，彼此不断地交谈着。

　　“霍教员，以后常回来看看。”

　　“感谢你这几年为我们星云武道馆的付出！”

　　“恭喜霍教员了，如愿以偿，得到三花步法秘籍！”

　　“相信霍教员你未来，肯定会有更好的发展！”

　　……

　　毫无疑问，正是霍天妤在这春暖阁中，宴请她在阳城的诸多同事以及好友。

　　包括闺蜜赵雪燕、星云武道馆馆主等人，尽皆列席。

　　通过昨晚上的一系列科技物使用，她已拥有接近于高阶武师的身体素质。

　　所以，今早回到阳城，霍天妤就直接晋升成了星云武道馆的五星教员，并如愿兑换到三花步法的秘籍。

　　再然后，她直接办理了离职手续，并安排了这一顿宴席。

　　分别之前，大伙一起出来聚一聚，吃顿饭……这种基本的人情礼仪，霍天妤自然不可能免俗。

　　“霍教员，我在江州有个朋友，目前经营着一家不错的中型武道馆。”

　　宴席刚开后不久，一个看起来颇为热心的星云武道馆教员，就连声说道：“如果你有兴趣，我可以帮你安排一下，进到我那朋友的中型武道馆里去任职。”

　　这位教员的话音刚落，其身旁一位似乎了解颇多情况的女教员，立马摇头说道：“金教员，我们霍教员回江州，那是去享福的！才不会考虑再去当什么武道馆教员呢！”

　　“哦？”先前那位教员，瞬间表现出了不解的情绪。

　　“看来，你这俩天一直在埋头苦练，都没有关注我们省武道界的动态吧？”

　　女教员微微一笑，旋即就开始解释：“告诉你吧，我们霍教员的丈夫，可是一尊战神级强者呢！”

　　“也就是说，霍教员乃是一位战神夫人！”

　　“让一位战神夫人去你朋友的武道馆里执教，亏你想得出啊！”

　　……

　　待得女教员的话音落下，那位热心教员瞬间目瞪口呆，尔后倒吸一口凉气，表现出了极度的震惊情绪：“战，战神级强者？霍教员的丈夫，是战神级？”

　　热心教员懵了。

　　他岂能不明白，一位战神级强者的夫人，是个什么概念！

　　论地位，足可以绝对秒杀大多数的战将级强者！

　　哪怕是他们阳城武者协会的会长，见着战神级强者的夫人，也得毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　所以，这位热心教员现在很茫然。

　　他实在想不明白，为何霍天妤有这么厉害的男人在背后，非得出来当教员！

　　这，难道就是传说中的，如果混得不够好，就得回去当战神夫人？

　　“我昨天也看新闻啦！霍教员的丈夫真是厉害，都不用动手，直接把野泽南一郎给吓得跑回琉球国！”

　　“霍教员，真是羡慕你，嫁的这么好！”

　　“跟我们说说呗，霍教员，你的眼光怎么会这么好的！”

　　……

　　女教员挑起话题，其余诸多的知情者则纷纷附和起来。

　　不得不说，昨天的霍家镇一事，实在太过轰动。

　　以至于宴席上，大多数人都了解全部的情况，也知道那位轻易蹂躏松本一治并吓得野泽南一郎直接回国的武道高人，正是霍天妤的丈夫！

　　所以，此刻的宴席上，近乎所有人都对霍天妤表现出了万分的羡慕。

　　哪怕是星云武道馆这种三星级大型武道馆的馆主，都不例外！

　　像赵雪燕这些，那就更加不用说了！

　　“不不不，我可没那么好命，这次回江州去享福……”

　　被一群人羡慕着的霍天妤，尤为“谦虚”地道：“我老公开了一间小武道馆，嗯，我回去肯定得帮着一起经营的嘛！”

　　“经营武道馆，你们也知道，可不是一件容易的事情！”

　　嘴上虽然如此说着，但，任何人都能感受到的，霍天妤此时的心花怒放！

　　这一点，从其脸上始终洋溢着灿烂的笑靥，就完全可以看出！

　　“小武道馆？”在座不少人，都表现出了困惑的情绪，“你老公堂堂一位战神级强者，只是开了一家小武道馆啊？”

　　“好像是晴天武道馆，对吧？”有几个详细查询过陈玄资料的教员，立时说道。

　　“对对对，就是晴天武道馆！”闻言，霍天妤当即点头，神情间的幸福之色，丝毫未减半分。

　　而就在这时，春暖阁的一面墙壁上挂着的99寸巨屏电视中，开始播放整点武道新闻——

　　“观众朋友们，你们好，欢迎收看整点武道新闻。”

　　“接下来，首先播报一条刚刚收到的资讯。”

　　“江州市的晴天武道馆馆主，于今早接受记者采访时公开表示，位列全球战将纵横榜第二的南山剑仙阮修名不副实，并代替其大弟子向阮修先生……”

　　“南山剑仙阮修先生，暂时没有露面，也没有在公开媒体中发表自己对此事的看法……”

　　……


第一百五十七章 冢先生和阮修

　　这条新闻一播送完毕，整个春暖阁内，瞬间鸦雀无声。

　　就连霍天妤都被惊的直接哑然。

　　或者说，一头雾水，不明所以！

　　她万万没有想到，陈玄居然会疯狂到这个程度，认为南山剑仙阮修这等绝世战将级，会不敌他的大弟子！

　　这这这，这简直是疯到了一定境界！

　　“天……天妤啊，你老公应该是在开玩笑的吧？”

　　“我敢保证，阮修不出三天，绝对会去到晴天武道馆中，然后给天妤老公的大弟子一个永生难忘的教训！”

　　“我感觉天妤老公，看起来不像是那种没头没脑的人啊？为什么这回非要公然地嘲讽阮修呢？”

　　……

　　赵雪燕等人尽皆困惑不已，不住地交流着，最终尽皆把好奇目光落在了霍天妤身上。

　　“我，我也不知道陈玄这回到底是打算折腾个什么名堂出来……”

　　摇了摇头，霍天妤如是交代道。

　　当然，此时霍天妤的心中，已然生出了要尽快返回江州的念头。

　　她迫不及待地想要问清楚，陈玄这回当着媒体的面，如此“飞扬跋扈”，直言一位全球战将纵横榜第二的强者名不副实，究竟是意欲何为……

　　……

　　华国南海，距离海岸线数十里外，有着一座风光迤逦的海岛。

　　这座海岛面积并不算大，充其量也就是和一座县城相当。

　　其间多有湖光水色、石桥阆苑、茂林修竹、鸟语花香……

　　一句话，这里简直堪比世外桃源！

　　不过，如此世外桃源之中，却有着这一座占地数十亩的高新科技建筑。

　　这座建筑在结构上看起来有些类似于鸟巢，其通体皆由某种特殊的乳白色材料所造，科技感、圆润感十足……

　　总之，这是一座到处都是黑科技的建筑体！

　　其科技文明程度，大约领先于这个时代10年！

　　而这个地方，究竟为何人所有，许多的绝世战将以及战神强者们尽皆知道！

　　此地，便是当今世界第一武道医师“冢先生”住处！

　　“冢先生，我的细胞问题，可有办法解决？”

　　这时，那位“冢先生”的办公室中，一个目光中透着恳切、背负长剑、一袭白衫的中年男子，正躬身站着，尤为认真地问道。

　　如果陈玄在场的话，那么他现在一定可以认出，这个中年男子，正是南山剑仙阮修！

　　为了能够登上“冢先生”的这座海岛，向“冢先生”求医问药，阮修可是咬着牙，足足耗费了足足5亿！

　　而他此次前来，毫无疑问，就希望能够在神奇的“冢先生”身上，寻求一线生机！

　　倘若连“冢先生”都对他的细胞分裂问题束手无策，那么，他基本只有等死这一条路可走！

　　原因很简单，他虽然身体素质已经近乎于达到高阶战将的极限，可其他的方面，他仍旧离着战神级，有一段距离！

　　短短三年时间，他自问如果不发生奇迹，绝无可能突破！

　　所以，阮修急了！

　　他还有太多的心愿未了，绝不想英年早逝！

　　于是乎，明知“冢先生”的收费极其昂贵，他依旧是咬着牙前来求医！

　　“你请回吧，你的细胞问题，我无能为力。”

　　在办公室的不知何处，忽然响起了一道听起来颇为沉重的声音。

　　“冢先生，您……您也没办法么？”阮修有些不甘心地问道。

　　“于我而言，你的细胞问题，无解。”下一刻，那位冢先生的沉重声音再次响起。

　　“哎……”

　　长长地叹出一口气，最终，阮修神情落寞地走出办公室。

　　尽管对此早有预料，可当他真正听到冢先生对他的病情评估之后，依旧心中极其的不是滋味。

　　试问，天底下又有谁知道自己大限将至，心情会好受呢？

　　“看来，只能闭死关，拼死感悟，期待奇迹发生了！”

　　一念及此，内心很不畅快的阮修，随即就取出了裤袋当中的手机，准备立刻就找人给自己安排一个安静的环境来闭关静思。

　　正是这个时候，他终于看到，足足几十条自己的好友，发过来的短消息。

　　“修哥，看一下新闻！有个人敢嘲笑你！”

　　“阮兄弟，江州市有家小武道馆的人，认为你名不副实，还弱的抠脚！”

　　“快快快！看一下我转发给你的这个链接！”

　　……

　　粗粗地浏览完几十条短消息之后，原本心情就很糟糕的阮修，顿时怒意横生。

　　如果是平常时候，外人这样对他的实力进行嘲讽，他或许会置若罔闻。

　　可现在，内心原本就极不痛快的他，简直就恨不得马上有一个发泄对象！

　　所以，在得知大致的情况之后，阮修即刻就有了决断——必须去一趟江州，好好地修理晴天武道馆之人！

　　于是乎，就这样，阮修出发了！

　　……

　　……

　　转眼，已是第二天。

　　上午9时许，陈玄和霍天妤在送完宝贝女儿上学后，一起抵达渊华街。

　　与昨天如出一辙，此时此刻，渊华街上尤其是晴天武道馆门口，人潮滚滚。

　　尽管陈玄当着所有人的亲口表态过，暂时不考虑收徒，可许多人依旧不肯甘心，想要多试几天，看看陈玄会否改变心意。

　　当然，更为重要的原因是，这些人都在等待着欣赏一出大戏！

　　因为任谁都可以感觉的到，阮修绝对不会轻易放过晴天武道馆，必定会亲自前来！

　　那么，只待阮修到来，晴天武道馆绝对会迎来一场不容错过的大戏！

　　如此精彩绝伦的大戏，谁又想错过呢？

　　“昨晚你真的不是在开玩笑？真打算让阮修来我们武道馆打杂？”与陈玄并肩齐步走着，霍天妤分外好奇地道。

　　“对！”陈玄当即缓缓点头，煞有其事地说道，“我们武道馆的专职打杂，必须得是阮修这个级别的人才行！”

　　“呃……”听到这里，霍天妤彻底的无语凝噎，深为陈玄的惊人思想所叹服。

　　“走！跟我挤进去！”

　　……

　　……

　　半分钟后。

　　陈玄领着霍天妤、江白水等人以及一众弟子，顺利的在胖达的帮助下，进入馆中。

　　而就在陈玄和霍天妤，刚刚开始安排弟子们使用科技物之时，渊华街上，却是来了一个背负长剑、身着长衫的男子！

　　正是南山剑客，阮修！


第一百五十八章 它就是我的大弟子

　　晴天武道馆中。

　　由于外界实在太过喧闹、嘈杂，故而陈玄直接吩咐胖达，施展了时空封禁手段。

　　如此，陈玄等人终于能享受到难得的清净，再听不到外界半分的声音。

　　当然，陈玄同时也给胖达下了指令，令其将外界的情况，实时地显示在一道从其眼睛中投影出来的超清画面之上。

　　唯有如此，陈玄才能在阮修到来的第一时间，发现其身影，并快速地打开大门，放其进入。

　　然后嘛，自然是一步步地，把这位全球战将纵横榜的第二，培养成自己武道馆的专业打杂！

　　“老师，让我也用一用细胞强化仪吧？”

　　“我昨天就没用，今天怎么着也得轮到我了吧？”

　　“老师，这个细胞强化仪，为什么每天的使用次数上限只有3次？”

　　“是啊，次数太少太少了！强烈建议至少增加一倍！”

　　……

　　此时此刻，陈玄正在二层，为细胞强化仪的使用分配头疼不已。

　　毕竟，细胞强化仪，堪称是他当前拥有的最强一件科技物！

　　第一次使用，普遍都能全方位地提升0.5以上的身体数据！

　　这等惊人的效果，自然令弟子们个个都无比的眼热，想要尽快使用！

　　可无奈的是，细胞强化仪的每天使用次数上限，只有区区3次！

　　也就是说，陈玄的这些个弟子，往往都得排队至少3天，方能够有机会使用一次！

　　所以，现在谁都想早点开始使用，这样第二次也就能早点轮到。

　　哪怕只是早一天，对他们来说，也是求之不得！

　　正因如此，陈玄现在才会头疼不已，不知要如何排序分配……

　　“看来，必须要尽快提升，早点成就战将级！”

　　犯愁当中的陈玄，心中不自觉地冒出了这样的想法。

　　因为生命层次的提升，可以令他获得更大的权限，从而提高各大科技物的使用次数上限。

　　而就在下一刻，目光朝着不远处随意一扫，陈玄就通过胖达双眼放射出的即时画面投影，看到了在晴天武道馆大门口，已然出现一个身着白衫、目光凌厉的中年男人。

　　“嗯？阮修来了？”陈玄的心，瞬间怦然一跳。

　　……

　　……

　　晴天武道馆外。

　　“阮修真来了！”

　　“这回，有好戏看了！”

　　“快快快，吩咐下去，空出我们报纸明天的头版头条！”

　　“我就知道今天来，准有好戏看！”

　　……

　　像阮修这样的绝世战将，走到哪里都会引起轰动，认识他的人无疑会很多。

　　所以，随着阮修的到来，整个晴天武道馆外，立时掀起了阵阵骚动。

　　尤其是那些媒体工作人员，几乎个个都是心中狂跳，对于接下来发生的情况，期待不已。

　　原因很简单，任谁都能想明白，阮修此番到来，是为了什么！

　　砰！

　　就在所有人都对此激动莫名之际，晴天武道馆的大门，忽然自动打开。

　　紧跟着，内部随即就传来了一道陈玄的慵懒而平静的声音：“阮修先生，请进吧。”

　　身为全球战将纵横榜的第二，阮修身经百战，自然无惧任何环境。

　　所以，几乎就在陈玄话音落下的瞬间，他已从容地踏步入馆，并心中嘀咕道：“我倒要看看，这晴天武道馆的那位大弟子，究竟有几斤几两，敢大放厥词！”

　　诸多的媒体工作人员和武道爱好者们，自然也很想跟着一并进行，并进行全程的详细报道。

　　然而，陈玄又岂会给他们这个机会？

　　在胖达的守护下，所有踏入晴天武道馆的外人，尽皆被快速地丢了出去。

　　尔后，大门立时关门，时空封禁亦再次降临。

　　整个晴天武道馆，再次恢复到了先前的清净。

　　……

　　通亮的晴天武道馆一层大厅中。

　　陈玄正领着霍天妤、江白水等人以及众多弟子们，列成数排，目光紧盯着阮修。

　　不过，除去叶凌威之外，每个人的神情都很轻松，看不出有半点“如临大敌”的感觉。

　　哪怕他们都知道，眼前这位，乃是一尊战力滔天的绝世战将！

　　“你就是那位陈玄馆主吧？幸会了。”

　　站定身躯，扫视四周，阮修的目光，最终落定在了负手而立的陈玄身上，道：“我这次来的目的，想必你很清楚。”

　　“所以，我们直接开门见山。”

　　“不知哪一位是你的大弟子，还请他出来！”

　　待得阮修的话说完，躲在队列最后头的叶凌威，瞬间不自觉地向后缩了两步，同时哭丧起脸来。

　　让他去对战阮修？他绝对是千万个不愿！

　　哪怕现在的他，已经练成六极神力第一重，可以随时随地的开启秘技，爆发身体潜能。

　　可在他看来，即便手段尽出，他也决计不可能敌得过阮修！

　　真要打，绝对会是一边倒的惨败，被阮修海揍一顿！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　始终淡定无比的陈玄，则是悠悠然地开启了粒子隐形眼镜的扫描功能。

　　紧跟着，阮修的身体素质数据，就清晰地显现于他眼前——

　　力量：100.0

　　敏捷：100.0

　　体质：99.9

　　“果然是绝世战将，这身体素质，啧啧啧，真是可怕啊！”

　　看完之后，陈玄缓缓点头，并未感到有任何的意外。

　　“你不会真打算让叶凌威跟阮修交手吧？”拉了拉陈玄的衣角，霍天妤小声问道。

　　“放心吧，我不是那种会坑徒弟的人！”摇了摇头，陈玄笑着回道。

　　听到这话，队列最后头的叶凌威，即刻如释重负。

　　“吓死老头子我了！”拍了拍自己的心口，叶凌威只感觉一颗悬着的心，总算可以安稳的落下来。

　　“那你这是打算让谁上？总不至于，你自己来吧？”陈玄的答复，无疑令霍天妤好奇不已。

　　“喏，就是它喽！”

　　咧起嘴，陈玄的目光，很快就落在了不远处正在地上翻滚卖萌的胖达。

　　“它？”霍天妤有点懵。

　　从未见过胖达出手的霍天妤，自然不可能认为，胖达会有任何的战斗力！

　　原因无他，胖达委实太过可爱了些，身体也委实太过肥胖圆润了些！

　　如此，她根本无法想象，胖达会有什么能力，可以和阮修叫板！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄神情一肃，继而手指着胖达，认真地说道：“阮修先生，它就是我的大弟子。”


第一百五十九章 吃了？

　　听到这话，战意澎湃的阮修，立时一脸黑线，甚至于还下意识地翻起了白眼。

　　他万万没想到，这位号称是战神级的馆主，居然还有这种玩法？

　　一只可爱宠物，是他的大弟子？

　　哦，这到底是什么诡异的操作？

　　“我知道你这次来，是要证明自己的实力，绝不是浪得虚名。”

　　负着手，露出一个人畜无害的笑容，陈玄淡定地道：“所以，现在就去吧！”

　　“我的大弟子，已经完完全全准备好和你交手了！”

　　然而，就在陈玄说出这番话的时候，阮修侧目瞧去，却看到胖达正在地上惬意地翻滚自己那肉嘟嘟的身体。

　　翻滚了几圈之后，还打着哈欠，时不时摸摸自己的头，表现的要多萌有多萌！

　　总之，无论阮修怎么看，都看不出胖达有任何的战力，更看不出胖达做好了什么备战准备……

　　“咳咳。”

　　见着胖达如此慵懒，陈玄也略微有几分尴尬。

　　不过，很快他就调整好了心态，继续冲阮修说道：“请相信我，我的这位大弟子，的确已经准备妥当，可以随时与你进行交手！”

　　“陈玄馆主，武道从来都是一件严肃的事情！”

　　撇了撇嘴，阮修似乎已经达到内心防线崩溃的边缘，连声说道：“我敬重你的实力，也请你不要再跟我开玩笑，速速请出你的大弟子，让我与之交手，看看究竟是谁弱的抠脚！”

　　“呃……它真是我的大弟子啊！”

　　眼见阮修始终不愿相信，陈玄倍感无奈，最终说道：“如果阮修先生你还是不肯相信的话，那么，我就只有让它主动来打你了！”

　　话音刚落，陈玄就给胖达下了攻击指示，令它主动去攻击阮修。

　　于是乎，下一刻，胖达就翻动着自己圆滚滚的身躯，瞬间溜到了阮修身边。

　　“阮修先生，小心了！我这大弟子，很厉害的！”深知胖达战力何等的恐怖的陈玄，忍不住出言提醒道。

　　至于一旁的霍天妤，从头至尾都处于傻眼的状态。

　　她实在不懂，陈玄今天究竟是吃错了什么药，才会打算让这么可爱的一头萌宠，去和阮修交战！

　　“陈玄先生，你有比野泽南一郎还要强横的战力，所以，能不能正经一点儿，不要再玩了？”摇了摇头，阮修很是无语地说道。

　　说话的同时，阮修弯下腰，准备直接把胖达拎起来，然后丢到陈玄那边去。

　　可是，当阮修开始尝试拎胖达的时候，却无比惊奇的发现，他——根本就拎不动这只萌宠！

　　无论他怎么发力，怎么使劲，都没办法挪动胖达一丝一毫。

　　甚至于，他最后发现，就连拔下胖达身上的一根毫毛，他都无能为力！

　　那种无力的感觉，就仿佛让一个普通人类，去撼动一座巍峨雄山！

　　“这，这不可能！”目光中透起强烈的震撼，饶是阮修见惯了大风大浪，此时内心也完全没办法平静。

　　“阮修先生，我的大弟子，要出手了！”

　　伴随着陈玄的话音落下，阮修一个激灵，尔后无比清晰地看到，一个不大不小的肉嘟嘟的爪子，正无比缓慢地朝他的胸口拍来。

　　阮修下意识地想要躲开，然而，他根本就办不到！

　　原因很简单，他的身体，已然被胖达所拥有的时空之力所禁锢住！

　　也就是说，阮修就只能硬生生地，接下这一掌……

　　嘭——

　　一道仿佛洪钟大吕般的声音，很快就响彻在晴天武道馆中。

　　紧跟着，阮修口吐鲜血，身体不受控制的被胖达掌中蕴含的澎湃巨力拍飞。

　　最终，和千门山影如出一辙，他的身体撞击在墙体之上，瞬间形成一个人形浅坑，尔后滑落而下。

　　在陈玄的刻意吩咐之下，胖达的这一掌，力道其实并不大。

　　至少，比起拍得千门山影直接昏厥的那一掌，要弱了几分。

　　所以，这一掌过后，阮修并未受到多么严重的伤势，只是肋骨震荡，顺便吐点血而已……

　　但，尽管如此，阮修所受到的心里冲击，却是无比的巨大！

　　他万万没有想到，自己堂堂一个全球战将纵横榜第二，居然会败的这么悲惨，连一巴掌地扛不住！

　　无法接受这一结果的阮修，从墙角支起身子，继而冲着陈玄肃容说道：“我我我，我可以用剑么？”

　　阮修绰号南山剑仙，那么毫无疑问，他最为强横的手段，乃是他的剑法！

　　也正是这门剑法，才令他能够力压群雄，常年稳定在全球战将纵横榜前三！

　　这，是一门战神级的剑法！

　　直到今天，阮修已苦练70余年，自问造诣非同凡响！

　　“当然可以，阮修先生有任何手段，都可以用！”一旁观战的陈玄，顿时点头同意。

　　对于胖达，陈玄可从来没有任何的担心。

　　要知道，胖达可是宇宙级的守护者！

　　其身体强度，就是超新星爆炸亦或者伽马射线暴，都难以摧毁！

　　别说阮修只是用剑，就是阮修拿着核弹头冲胖达发射，陈玄也会即刻点头。

　　呲吟！

　　就在陈玄应下的同时，阮修已潇洒利落地拔出背负着三尺长剑，继而冲着对胖达施展他最为威势惊人的剑法。

　　见状，胖达却没有任何动静，只是蹲在地板上，睁着雪亮的眼睛，直盯着阮修手中之剑。

　　看起来，它似乎对这把剑的兴趣很是浓厚……

　　乒！乒！乒！

　　……

　　不多时，晴天武道馆中，就响起了一阵金戈撞击之声。

　　毫无疑问，这些都是阮修用长剑劈在胖达身上，所发出的声音。

　　当然，以胖达的身体皮肤强度，根本没有受到任何的损伤。

　　反倒是阮修，手掌被反震的酸麻无比，内心更是完全的崩溃……

　　老天爷，这到底是个什么东西啊？

　　我这把长剑，乃是定制的四级武道装备，居然连这只萌宠的一点皮毛，都没办法伤害？

　　忽然，就在阮修心乱如麻之际，胖达却是再次动了。

　　而这一次，胖达并没有出掌，而是动了嘴！

　　只见胖达拖着其圆滚滚的身体，一跃而起，直接飞到了阮修的长剑之前，继而张开嘴巴，一口咬下。

　　“咔！”

　　长剑应声断裂，有半截落入到了胖达的口中。


第一百六十章 我这里有个职业，了解一下？

　　嗤嗤嗤。

　　嗤嗤嗤。

　　……

　　下一刻，晴天武道馆大厅，响起了许多类似于“玻璃渣子被咀嚼”的声音。

　　而与此同时，阮修彻底傻眼了。

　　手握着另外半截断剑，阮修整个人仿佛刚刚被五雷轰顶过，瞠目结舌，嘴角则在疯狂抽搐……

　　原因很简单，他清清楚楚地看到，陈玄派来的那位“大弟子”，居然仿佛在吃零食一样，三两下就把他的半截长剑给咬碎，随即直接吞咽了下去！

　　看那享受的样子，似乎，味道还挺不错！

　　哦，阮修这会儿简直是要抓狂了！

　　他完全没办法理解，眼前这只在萌宠，究竟是个什么样的怪物！

　　要知道，他手中的这柄长剑，可是实打实的四级品质！

　　几十年前，他耗费上亿元，请求一位四级武道装备师为其精心打造，运用了强度极高的以太超合金，方得此剑。

　　可以说，这柄长剑，绝对是削铁如泥的超级利器！

　　哪怕是在上万摄氏度的高温融化亦或者钻石切割的环境下，这柄长剑依旧可以做到完好无损！

　　所以，现在的阮修，眼见自己的长剑被一只萌宠那么轻而易举地咀嚼吞咽，当下就懵住了。

　　“我我我，我是不是在梦里？”

　　愣愣地抬起左手，狠狠的抽了自己一巴掌后，阮修很快就陷入到了崩溃的边缘。

　　因为，感受着脸颊上火辣辣的疼，他最终确认，这根本就不是梦！

　　他的四级品质长剑，就是被一只萌宠给吃了！

　　“哦，老天爷，这到底是闹哪样啊？”

　　阮修的身体，已经开始微微颤抖，心中更是不断地生出强烈的挫败感：“怎，怎么会有这么恐怖的怪物！”

　　“太没天理啦！”

　　毫无疑问，对于胖达，阮修已经心服口服，再生不出半点的对敌之心。

　　随手轻轻一掌，就可以拍飞乃至拍伤他。

　　随口轻轻一咬，就可以吃掉他的四级品质武道装备。

　　而他呢？用尽所有手段，别说是让胖达受伤，就是连造成哪怕一丁点儿的伤害都做不到！

　　一切的一切，都令阮修绝望，也令他对胖达彻底的服气！

　　在胖达面前，他自我感觉的的确确是弱的抠脚。

　　或者说，简直就弱爆了！

　　“陈玄，这就是那只动不动就会给你送科技物的宠物？”目睹了全过程的霍天妤，咽了咽口水，感到无比的茫然。

　　饶是她沉浸武道多年，可谓见多识广，但先前的一幕，依旧令她感到无限的不可思议。

　　在她看来，哪怕是全球第一强者洛离先生，都万万做不到如此夸张的程度！

　　天呐，这简直就是一只无敌的神兽啊！

　　“对啊，就是它！”陈玄当即神情惬意地回道。

　　虽然胖达吃剑的行为，让他略微有些意外，不过，这一战胖达的发挥，无疑是令他倍感满意。

　　他明白，凭借着胖达带给阮修的震撼，接下来要“劝说”阮修在自己的武道馆中打杂，绝对会轻松许多许多！

　　一想到系统新任务即将完成，陈玄的内心，又岂会没有点小激动？

　　然而，正当所有人都在为胖达的无敌，感到极度的震撼之时，胖达的呆萌目光，却是再次地盯向了阮修手中的另外半截长剑。

　　看起来，先前的那一半，它吃的还意犹未尽……

　　或者说，它还没有吃饱！

　　于是，下一个瞬间，胖达那肉嘟嘟的身体，又一次的飞起。

　　紧跟着，它连续数口咬下，几乎一眨眼的时间，就把阮修的长剑剑身，吃了个干干净净。

　　握着仅存的剑柄，看着在地上美滋滋地咀嚼、享受的胖达，阮修的内心，逐渐地生出一种“赶紧找块豆腐撞死”的想法。

　　因为，胖达的强大，实在令他感到崩溃……

　　“陈……陈馆主，我输了，心服口服！”

　　许久之后，重重地咽下一口唾沫，阮修冲着陈玄抱拳一礼，道：“你说的没错，我跟你大弟子一比，是弱的抠脚！”

　　说完，阮修就尤为落寞地转身，再没有任何的兴趣，继续待在晴天武道馆。

　　他想着，再多待一秒，就会被这只萌宠多打击一秒！

　　被打击的多了，阮修认为，他绝对只会想着怎么撞墙，而不是奋发修炼！

　　所以，不管怎么样，先走再说！

　　“等等！”

　　见着阮修萌生去意，陈玄赶忙出言喊道。

　　“嗯？”阮修有些纳闷地转过身，“陈馆主，可还有什么指教？”

　　“没什么特别的指教。”

　　负着手，陈玄微微昂首，显得逼格十足地说道：“只是，我这武道馆有个职位，我感觉十分适合你！”

　　“有兴趣的话，了解一下？”

　　听到这话，阮修自然会摇头拒绝。

　　他想着，陈玄所说的职位，估摸着就是这晴天武道馆的实战教员或者总教员。

　　而无论是什么教员职位，他暂时都没有任何的兴趣！

　　并非是阮修嫌弃晴天武道馆规模小，也并非是认为晴天武道馆的待遇差或者不够格招募他，仅仅只是由于，现在的他，一心想着要尽快闭关，感悟天地，从而争取一份突破到战神级的奇迹！

　　毕竟，连“冢先生”都对他的细胞问题束手无策，他唯有把希望放在靠自己的努力，突破到战神级上！

　　对他来说，如果3年内能够突破生命层次成功，那么，他就可以继续武道之路，了却诸多的心愿！

　　可如果最终没能成功，他的生命就会走到尽头……

　　正因如此，阮修如今根本不会考虑浪费时间在其他事情上，一心只想着要闭关感悟。

　　就算是全球武者协会的高层职位，他也会想都不想的直接拒绝！

　　“陈馆主，不好意思，我没有兴趣。”

　　几乎在陈玄话音落下的同时，阮修便郑重地给出了自己的答复。

　　“咳咳。”

　　陈玄早就料到阮修会有这样的回答，半点都不感到意外，只是干咳两声，继而缓缓说道：“阮修先生，如果我说，我可以解决你在细胞方面的问题……那么，你可有兴趣？”

　　“你能解决我的细胞分裂速度问题？”听到这话，阮修的心瞬间狂跳不止，双眼更是大亮。


第一百六十一章 归来的阮修

　　如果是之前，陈玄说出这番话，阮修绝对嗤之以鼻，万万不会选择相信，扭头就走。

　　要知道，他的细胞问题，连当今天下的武道医师冢先生都亲口承诺束手无策。

　　如此，他当然不会认为，这个世界上，会有其他任何人有能力解决！

　　可现在，见识到了胖达的神威之后，阮修对于这位年纪轻轻的小馆主，却下意识地生出了几分信任感！

　　他想着，这位陈馆主不光光可以直接吓退野泽南一郎，甚至连“大弟子”都厉害到这等令人咋舌的地步……此等神人，理当不会无缘无故地来糊弄自己！

　　既然说了有能力解决，那么，十有八九，就真的有希望！

　　想到这里，阮修又如何能不激动？

　　他再清楚不过，短短三年时间，他几乎没有多少希望，能够一举突破生命层次，成就战神级！

　　一句话，机会极其的渺茫！

　　只是，在见过冢先生之后，阮修自觉真的已经“走投无路”，才会决心要闭关感悟，寻求那“微乎其微”的可能性，以求有奇迹发生！

　　而刚才，陈玄的话，无疑是给了阮修另外一份希望！

　　事关阮修的生死以及他的诸多心愿，那么，他当然会迫不及待地找陈玄问个明白！

　　此时此刻，阮修心中无比的紧张，看向陈玄的目光更是热切至极！

　　至于陈玄，神情始终风轻云淡，面对着阮修的灼灼眼神，他尤为平静地回道：“区区一点细胞问题，我自然能够解决。”

　　这话，陈玄说的是底气十足！

　　须知，他现在可不单单只是拥有黎元生命台这种可以解决一切细胞层面疾病的医疗科技物，还同时拥有着虚·黑洞空间和细胞强化仪这两大细胞类科技物！

　　三管齐下，要解决阮修的细胞分裂速度问题，绝对轻松加愉快！

　　“陈，陈馆主，我这细胞问题，可是连冢先生都无能为力的。”

　　颤抖着声线，惊喜交加的阮修，极其紧张地说道：“所以，能否稍微透露一下，你究竟有什么手段，可以治好我？”

　　“随我来。”

　　负着手，陈玄如是说道，尔后径直走上二层。

　　阮修则快步跟上，想要了解个清楚彻底。

　　不多时，在陈玄的带领下，阮修就来到了黎元生命台前。

　　“躺下去，泡10分钟。”

　　“好。”

　　……

　　就这样，大约20分钟后，阮修已在陈玄的指示下，接连使用了黎元生命台、虚·黑洞空间以及细胞强化仪。

　　对此，叶凌威等人，无疑是满心的郁闷。

　　细胞强化仪每天的使用次数，仅仅只有3次！

　　本来他们就已经要排队3天才有机会轮到一次，现在还被阮修这个“外来人”用了一次，他们当然会心生不爽……

　　至于阮修，则是有些茫然。

　　无论这三大科技物多么的神奇，可他根本就没有任何的概念。

　　所以，在体验结束后，他依旧在用着困惑的目光，死死地盯着陈玄，渴望得到一个解释。

　　“不用看着我，现在，你最好去高端的武道医院或者找那位冢先生检查一下，看看你的细胞问题，是否已经有所改善！”

　　面对着阮修的热切目光，陈玄神情自若地说道：“检查完之后，记得回来交下费。”

　　“啊？交费？交多少？”阮修连声困惑地问道。

　　“不多，也就是50来万吧。”陈玄从容地报出了价格。

　　“呃……这才20分钟左右，我就消费了50来万？”眉头紧皱，阮修陷入到了深深的茫然之中。

　　“你最好先去外边找个地方检查一下，再来判断这50来万，花的值不值。”陈玄悠然说道，看起来根本不认为，阮修会有什么赖账的可能。

　　在他看来，只要阮修得到检查结果，知道他的细胞分裂速度已经相对大有改善……那么，他就绝对会认为，这笔小钱花的值！

　　他知道，对于像阮修这样频临生命大限的绝世战将，区区几十万，即便只能换来一天的寿命，那都是值的！

　　因此，陈玄十分的笃定，只要阮修拿到检查结果，必然会乖乖地回来付费，同时答应自己提出的任何要求……

　　“我这就去检查！”

　　没有任何的犹豫，阮修直接回道：“当然，无论结果如何，这50来万，我都会回来付费！”

　　阮修终究是一尊绝世战将。

　　50万，在常人眼中是不少，可在他眼中，却仅仅只是个微不足道的小数字。

　　他连损失一件四级武道装备都不心疼，区区50万，他当然没有任何的可能会赖账！

　　“嗯，去吧。”

　　陈玄当即缓缓点头。

　　就这样，不多时，阮修便已离开晴天武道馆。

　　“阮修出来了！”

　　“谁赢了，谁赢了？”

　　“阮修先生，能否告知一下，你和晴天武道馆的大弟子，究竟胜负如何？”

　　……

　　随着阮修的出现，晴天武道馆外立时骚动不已，每个人的好奇心都被点燃。

　　然而，此时的阮修，一心想着要去检查身体，根本就无心回答任何人的问题。

　　于是乎，“嗖”的一声之后，阮修就已冲出无数媒体和武道爱好者们的围堵，不知踪迹。

　　“你们发现没？阮修先生的长剑没有了！”

　　“嗯？你不说，我都没注意！好像，好像还真的没有了！”

　　“我感觉，阮修先生应该是输了吧？要不然，也不会一声不吭地走，而且连长剑都不带走！”

　　“有道理，相当有道理！我马上就发新闻稿！”

　　……

　　晴天武道馆外，很快就掀起无数的热议。

　　只不过，无论外界多么的嘈杂，馆中的陈玄等人都听不到，也没有兴趣去关注！

　　……

　　……

　　转眼，已是正午时分。

　　此时此刻，陈玄等人正在餐厅中，共同享受着美滋滋的二级营养餐。

　　“嗯？这么快，阮修就回来了？”

　　吃的正欢，陈玄目光一瞟，瞬间就注意到在投影画面当中，出现了阮修的身影。

　　于是，他直接吩咐胖达，打开大门，让阮修得以入内。

　　“陈馆主，陈馆主！”

　　大门开启后，阮修仿佛饿虎扑食一般，冲入武道馆内，连声惊呼着。


第一百六十二章 打杂专员

　　不多时，阮修就已风风火火地冲到餐厅，最后在陈玄身前站定身躯。

　　他的神情，可谓是亢奋到了极点。

　　甚至于，如果观察的稍微仔细一些，都能够发现他的身体正在微微颤抖！

　　可想而知，此时的阮修，是何等的激动！

　　至于原因嘛，很简单，在去到江州第一武道医院，进行过专业检查之后，阮修发现，他的细胞分裂速度，已然有了十分可观的改善！

　　根据主任医师的讲解，以阮修当前的生命潜力来看，只要不出意外，至少能够安然无恙地活上6年！

　　也就是说，通过三大科技物的使用，阮修的剩余寿命，足足提升了1倍有余！

　　这，简直令阮修惊喜若狂！

　　同时，这也令阮修认定了一件事——那位神人陈馆主，真的有能力，可以解决他的细胞问题！

　　如此，在得到检查结果之后，阮修根本没有任何的犹疑，第一时间就冲回晴天武道馆！

　　“陈馆主，请您让我再用用那些科技物！”

　　深吸一口气后，阮修冲着陈玄重重一礼，尔后尤其认真地说道：“哪怕是超10倍的价格，都行！”

　　“只求您可以让我继续使用那些科技物！”

　　听到阮修的这一说法，陈玄和身旁的霍天妤顿时相视一笑。

　　他知道，阮修必定已经得到了其细胞的综合检查结果，也明白了三大科技物有着何等惊人的神奇！

　　当然，有此一幕，完完全全的在陈玄的预料当中，所以他并不感到有多少意外。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄放下筷子，继而冲着阮修从容的娓娓道来：“阮修先生，你有所不知啊。”

　　“我的那些科技物，每个人每天至多只能够用一次，并且都有着使用次数上限。”

　　“像你今天最后用的那件细胞强化仪，每天的上限次数就是3次。”

　　“这些，都是我晴天武道馆的规矩，谁也不能违背。”

　　“还有一点，必须和你讲清楚。”

　　“那些科技物，我平日里基本只会考虑让我们武道馆中的人使用！”

　　“毕竟次数有限，我的这些个弟子们，已经每天都在争着抢着用！”

　　“让外人来占用次数，我可做不出来。”

　　“肥水不流外人田嘛，我相信阮修先生你能理解。”

　　……

　　听完之后，阮修不住地点头，显然是十分认可这份说法。

　　“陈馆主，我懂的！”

　　点完后，阮修当即诚恳地回道：“嗯，这次回来，我就是打算投身你们晴天武道馆！”

　　“无论是当您的弟子，还是当教员，都行！”

　　“只要您能让我继续使用科技物！”

　　在阮修看来，陈玄可绝对是一位神人！

　　不仅自身战力超凡，连野泽南一郎这样的琉球国第一战神，都被其直接吓退。

　　而且，还有着一个可以轻易蹂躏他的“大弟子”！

　　如此神人在前，阮修自然心甘情愿地愿意拜师。

　　而假如陈玄有意让当晴天武道馆的实战教员亦或者总教员，他也不反对。

　　毕竟，他自问自己的实力绝强，同时在武道界也有很高的名望……当个教员而已，绝对可以轻松胜任！

　　“阮先生，情况是这样的。”

　　听到阮修方才的回答，陈玄心头一喜，不过并没有表现出来，而是继续平静地解释道：“我这晴天武道馆吧，暂时不缺教员。”

　　“实战教员、理论教员和装备技术顾问，都已经齐备。”

　　“至于弟子嘛，我暂时也不打算收。”

　　“所以……”

　　不待陈玄说完，阮修却已神情雀跃地接过话来：“陈馆主，你的意思，是想让我当你们晴天武道馆的形象代言人，对吧？”

　　阮修想着，以他在全球战将纵横榜上的排名，如果担任晴天武道馆的形象代言人，那么无疑会在短时间内，大大地提升晴天武道馆的知名度。

　　因此，在听到陈玄说暂时不考虑招聘教员和收学员之后，他的第一反应，就是认为陈玄打算让自己当形象代言人！

　　“当个形象代言人，倒也不错，至少应该挺清闲的……”阮修心中如是嘀咕着。

　　然而，还没嘀咕多久，陈玄却是缓缓摇头，直接否认了他的说法：“阮修先生，我想，你应该是误会我的意思了！”

　　“啊？”

　　阮修顿感惊奇，忍不住连声问道：“难道说，陈馆主你当算让我当宣传和市场主管？这方面，我都不擅长呀！”

　　听完，陈玄依旧是摇头。

　　“总该不会是想让我当财务总监吧？”阮修又道。

　　陈玄还是摇头。

　　“莫非，陈馆主你打算让我当你的秘书？可我不是女的呀……”阮修越发的茫然。

　　“咳咳。”

　　见着阮修始终没往专职打杂方向去想，陈玄唯有干咳两声，继而正襟危坐地道：“阮修先生，是这样的，我这武道馆吧，暂时什么职位都不缺。”

　　“只是缺一个打杂专员……”

　　“所以，你考虑考虑？”

　　“容我多说一句啊，这个职位其实蛮不错的，待遇也高。”

　　“嗯，如果你愿意，我每个月给你1万元工资，怎么样？”

　　……

　　陈玄的话音刚落，阮修则是立时怔住，仿佛石化。

　　毫无疑问，现在的他，已经处于内心崩溃的边缘！

　　或者说，是根本不敢相信自己的耳朵！

　　打杂专员！

　　他万万没有想到，陈玄打算邀请他，担任晴天武道馆的打杂专员！

　　堂堂一个全球战将纵横榜第二，闻名全球的绝世战将，居然……居然被这位陈馆主，认为适合在他的晴天武道馆当打杂专员！

　　哦，天呐！

　　我和这位陈馆主，是活在同一个时空维度里么？

　　“陈，陈馆主。”

　　艰难地平复着澎湃的心潮，阮修咽了咽口水，最后说道：“冒昧地问一下，您说的这个打杂专员，主要是做什么事情的？”

　　到了这个时候，阮修唯有寄希望于陈玄口中的打杂，跟他认知中的打杂，不一样！

　　兴许，这位神人陈馆主口中的打杂，是类似于经理的职位呢？

　　可下一刻，陈玄就直接泼来了一盆冷水：“打杂嘛，当然就是刷碗、拖地、擦玻璃这些喽……”


第一百六十三章 心脉保护器

　　陈玄的这一番淡定解释，听的阮修嘴角在不断的抽搐。

　　完全可以想象，阮修的内心，是何等的复杂而无法言说！

　　“陈……陈馆主，您怕是在跟我开玩笑的吧？”最终，阮修抱起最后一丝的希冀，目光热切地望着陈玄。

　　“没有！”

　　陈玄则立时郑重的给出答复：“阮修先生，我这是诚心实意地邀请您，来担任我们晴天武道馆的打杂专员！”

　　“希望，你能认真的考虑一下！”

　　阮修并未第一时间给出答复，而是陷入到了内心的崩溃当中，直接哑然。

　　至于周桦等人，无疑是个个都对陈玄感到“魄力”，感到由衷的敬佩！

　　“老师可真是太有想象力，太神啦！”

　　“让南山剑仙阮修来我们武道馆长期打杂，只怕也唯有老师才有这个魄力吧？”

　　“啧啧啧，我的这个老师，真是强的没边啊！”

　　……

　　诸多弟子们纷纷用眼神交流着，个个都感到无比的振奋。

　　因为他们知道，让阮修来打杂，绝对会大大地提升晴天武道馆的“逼格”！

　　如此，他们以后出去见人，提及他们的武道馆，也能在亲朋好友跟前，倍儿有面子！

　　完全可以想象，从今往后，陈玄的弟子们和友人们见面时，绝对会有这样的对话——

　　“听说，全球战将纵横榜的第二，南山剑仙阮修先生，就在你们晴天武道馆？”

　　“嗯，他在我们晴天武道馆打杂呢！”

　　“别开玩笑啦！”

　　“没开玩笑啊，不信你来我们武道馆里看看嘛……”

　　……

　　至于霍天妤，则一直在抿嘴会心笑着。

　　虽然不明白为何陈玄会让阮修去专职打杂，可想着她和陈玄的晴天武道馆，从今往后能多一位绝世战将，她的心情，绝对是极好的。

　　“陈馆主，要不然，我换个职位？”

　　得到陈玄肯定的答复之后，阮修立时苦笑着说道：“市场总监什么的，我想我是可以胜任的！打杂这种事嘛，我另外请个专业的来，可好？”

　　“不！”

　　为了能顺利完成任务，陈玄当然即刻就表示拒绝，语气中没有半点商量的余地：“阮修先生，我十分看好你出任我们武道馆的打杂专员，希望你一定要认真地考虑！”

　　“当然了，以后如果你表现的足够好，我又物色好了新的打杂专员人选，我绝对会考虑给你调换岗位！”

　　“总之，请你好好考虑，不要错失这么好的一个机会！”

　　……

　　待得陈玄的一番话说完，阮修立时开始低头静思。

　　“罢了，打杂就打杂吧！”最终，经过一番慎重的思考，阮修并未出乎陈玄的意料，选择了答应，“这晴天武道馆小，应该没有多少活要干，不会很累！”

　　哪怕明知一旦同意在晴天武道馆中打杂，未来势必会遭到武道界不少人的嘲笑，甚至于弄到一生威名尽损的程度。

　　可在阮修看来，和自己的小命以及那些未了的心愿比起来，损失一定名声，根本不算什么！

　　于是乎，根本没有思考多久，阮修就下定决心，尔后无比认真地冲陈玄说道：“陈馆主，我愿意在你的晴天武道馆中打杂！”

　　“好！”

　　闻言，陈玄心中的一颗大石头终于安然落下，随后心情大好地说道：“来来来，午饭还没吃吧？”

　　“来，这边坐！吃完了才有力气干活！”

　　……

　　虽然还是有几分“心不甘情不愿”，但，阮修既然选择答应，自然就不会反悔。

　　身为一位绝世战将，他无疑是极其守信的那种人！

　　哪怕是死撑着干，他也会干下去！

　　而若干年后，当阮修回想起今天，却完全是另外一种想法！

　　那时候的晴天武道馆外，排了冗长的队伍。

　　队伍当中，绝大多数都是战将级，还有着不少的战神级强者！

　　每个人，看向他这个打杂的，眼神中都透着说不出的羡慕！

　　甚至于，有好些人愿意拿超战神级的各式秘籍以及五级武道装备，去和阮修交换打杂这个岗位！

　　总之，无数的强者，在当时都渴望着能够跟阮修一样，进到晴天武道馆中去打杂！

　　就算是扫厕所也行！

　　而每当有这样的情况发生，阮修总会美滋滋地心头呐喊上一句：“妈蛋，还好老子当年够聪明，提前拿下这个打杂的职位！”

　　当然，这些都是后话了……

　　……

　　……

　　一顿美味的二级营养餐吃完，弟子们相继告辞离去。

　　至于陈玄，在吩咐阮修把餐厅好好清洗一遍，顺便擦擦一层二层的地板之后，就准备指点霍天妤和夏芊，一起进行六极神力第一重的适应性训练。

　　对于武道，霍天妤一直以来，都有着莫大的追求！

　　所以，知道陈玄拥有六极神力这等神奇的炼体术和无影匕法这等逆天战法，她当然会迫不及待的想学！

　　夏芊则是陈玄最为看重，也最为看好的一个弟子。

　　那么，他无疑会想着要带上夏芊一起来练！

　　只不过，夏芊的家境并不好。

　　因此，陈玄直接免去了夏芊所有的学费，还每天都会自己出钱，让夏芊用上一两次的科技物，以便能更快的提升身体素质。

　　要知道，夏芊可是真正的潜力股，一块正在逐渐绽放光芒的璞玉，陈玄当然会不遗余力地去培养！

　　可当陈玄刚刚准备告知霍天妤和夏芊，如何进行适应性炼体之时，他的耳畔，却是陡然传来了一道仿佛机械转动的音效。

　　“滴——”

　　音效声响起之后，陈玄的脑海中，随即就出现了系统的提示：“恭喜宿主，成功招募一位战将纵横榜前5，进入我们的科技武道馆打杂。任务顺利完成，奖励的科技物【心脉保护器】，已经自动进入宿主身体，并开启使用。”

　　“哦？”

　　陈玄立时精神一振，随即就在心中，和系统展开交流：“快说说，这个心脉保护器，大概什么用？”

　　“宿主，心脉保护器的作用，十分之简单。”

　　很快，科技武道馆系统就给出了解释：“保护你的全身经脉以及所有的内脏组织，不受任何外力影响！”


第一百六十四章 量子纠缠

　　“这么强？”闻言，陈玄瞬间目光一凝。

　　毫无疑问，对于系统的解释，他已感到极度的震撼。

　　保护全身经脉以及所有的内脏组织，不受任何外力影响……身为二级武道理论师的陈玄，立时就能明白，这心脉保护器，是武道中何等神奇且重要的东西！

　　谁都知道，人体经脉和各大内脏组织，尽皆是极其脆弱的！

　　所有的锻炼方式，哪怕是像“金刚护体”等等之类的超级防御类炼体术，都仅仅只是提升外在的防御，无法作用于内在的经脉和内脏组织。

　　人体骨骼、肌体、皮肤等等，是可以通过锻炼、改造等等方式，进行强化，达到与金石相当乃至钻石的硬度都无法相媲美的程度！

　　但，人体经脉和各大内脏组织，却几乎找不到任何方法去强化！

　　一个高阶武师，在受到骨骼或者肌体的伤势后，完全可以凭借其自身的超强恢复力，快速痊愈，用不着像业余武者和武者们那样，得去到医院进行包扎甚至住院治疗。

　　可是，如果这个高阶武师所受的，是源自于心脏的伤，那么，他就必须即刻赶赴医院去进行手术。

　　否则的话，但凡迟一步，这个高阶武师就会有生命危险！

　　一句话，在身体外部防御上，高阶武师和业余武者，相差不知凡几！

　　但，在身体内部的防御上，二者完完全全是相当的！

　　高阶武师内脏组织强度，和业余武者，根本没有任何的区别！

　　这，就是洛离先生的碎心掌，威震四海的缘由所在！

　　也是当日霍家镇出现的那位神秘年轻人夏九，凭一手碎心掌，轻而易举打得樱井美奈子重伤的最重要原因！

　　碎心掌，乃是一门通过其特殊的发力方式，能直接将劲力传导作用于对手心脏的神奇战法。

　　所以，只挨了一掌，樱井美奈子这等实力超绝的武者，就重伤垂危，必须得尽快送医……

　　甚至于，陈玄都知道，别说是樱井美奈子，就是松本一治这样的武师级强者，挨了夏九的碎心掌之后，也会跟樱井美奈子一样的下场！

　　因为，在身体各处经脉以及各大内脏组织的防御上，业余武者、武者和武师，没有任何的区别，尽皆是极其的脆弱！

　　“系统，这个心脉保护器，当真可以令我的经脉和各大内脏组织，不受任何任何外力的影响？它是怎么办到的？”

　　略微缓了缓情绪，陈玄连声在心中问道。

　　“当然可以。”

　　科技武道馆系统的解释，来的尤为及时：“至于它的运行原理，请宿主仔细听好……”

　　就这样，很快系统就娓娓道来，给陈玄进行了一番科普。

　　听完之后，陈玄重重点头，终于是明白了一切。

　　原来，心脉保护器，乃是至高文明当中的圣源族，经过数亿年的研究，制造出的小型量子纠缠发生器！

　　所谓的量子纠缠，简单的说，就是两个粒子的互相纠缠！

　　这种纠缠导致了，即使相距无尽距离，一个粒子的行为也会影响另一个的状态！

　　当其中一个的状态发生变化，另一个也会即刻发生相应的状态变化！

　　这，乃是一种超时空的远距作用！

　　只要掌握了它，就可以实现瞬间转移！

　　哪怕相聚几亿光年，甚至间隔无数维度时空，也能够实现瞬间转移！

　　一句话，量子纠缠，比起什么开辟虫洞通道、掌握空间传送技术，要可怕的多的多！

　　而心脉保护器的原理，就是量子纠缠。

　　一旦有外在物质、能量或者其他一切进行到陈玄的身体内部，即将作用于陈玄的经脉以及各大内脏组织，那么，心脉保护器立时就会发动量子纠缠，将这些外在的物质、能量或者其他的一切，尽皆转移至无尽宇宙的某个黑洞当中。

　　无论是拳劲，还是掌力，或者是某些有毒有害物质……所有的一切，都会在量子纠缠之下，立刻被转移走，绝不会影响到陈玄哪怕一星半点！

　　如此，只要陈玄愿意，他的经脉和各大内脏组织，终生都不会受损！

　　除非，宇宙本源降临！

　　也只有宇宙本源，才能够终结量子纠缠！

　　“宿主，心脉保护器，默认为永久性开启。”

　　科普结束后，系统继续出言提醒道：“当然，你可以选择随时关闭，关闭和重新开启的指令如下，你牢记……”

　　不多时，陈玄就已掌握心脉保护器的开启和关闭之法，内心说不出的兴奋。

　　因为他明白，拥有心脉保护器之后，他就再不用惧怕那些如同碎心掌一样的特殊战法，也不用惧怕什么暗器透体、毒气攻心……

　　一切外来力量，只要透过他的身体外部防御，尽皆会在心脉保护器的作用下，瞬间被转移！

　　那么，如果他的身体防御能够强横到一定层次，他就可以实现真正意义上的没有破绽！

　　即便是碎心掌这等超战神级战法，也休想伤害到他分毫！

　　“心脉保护器，可以有！”

　　心情大好的陈玄，抿嘴一笑，尔后很快就投入到指点霍天妤和夏芊进行六极神力第一重适应性炼体当中。

　　至于阮修嘛，自然是在晴天武道馆各处，进行着各种打杂的活……

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　由于今天是周末，所以小家伙也被陈玄夫妻二人，带到了晴天武道馆内。

　　只不过，这一天的小家伙，并不能够像往常一样，去到三层的晴晴游乐园里疯狂玩耍。

　　原因很简单，霍天妤这个标准的“虎妈”，眼见女儿马上就要进行期末考试，自然会想着要好好地“训练”女儿！

　　于是乎，刚刚入馆，小家伙就离开了陈玄的怀抱，被霍天妤带到演武场上，进行霍家拳的传授……

　　一想到霍天妤的严格，陈玄不免有些心疼宝贝女儿，可他又实在无能为力……

　　没办法，谁让霍天妤家庭地位高，他半点都拗不过呢！

　　“待会得找个理由，让晴晴休息休息才好。”

　　正在安排弟子们使用科技物的陈玄，心中止不住地嘀咕着：“天妤那么严格，只怕晴晴现在已经练的累着了……”


第一百六十五章 夫妻大战

　　对于晴晴，陈玄一直都是心疼无比，舍不得她受半点苦，半点委屈……

　　长久以来，陈玄从没有让晴晴进行过长时间的武道训练，生怕她累着。

　　在陈玄看来，只要女儿能开开心心的长大，渡过一个幸福的童年，才是当前最重要的事情！

　　至于武道什么的，陈玄想着，等到晴晴稍微长大一些，再好好培养也来得及。

　　总而言之，陈玄就是见不得自己的宝贝女儿受苦受累！

　　所以，想着晴晴现在正在辛苦地练习霍家拳法，他的心里有些不是滋味。

　　“得找个时间，好好和天妤谈谈，不能让晴晴这么小就练的这么累……”

　　心中如此嘀咕了几句之后，陈玄微叹出一口气，旋即就“心有不甘”地继续安排弟子们使用科技物。

　　……

　　就这样，时间很快就来到了下午。

　　此时此刻，晴天武道馆中，只有陈玄一家三口。

　　“晴晴，前边的招式记好了没有？”

　　“来来来，我们再打一遍！”

　　“脚呢？麻麻说过，出这一招的时候，脚必须往前踏一步！”

　　……

　　站在小演武场旁，看着宝贝女儿在霍天妤的指点下，努力进行着霍家拳法的学习，陈玄别提是有多“惆怅”了。

　　原因很简单，吃过中饭后，整整练了1个多小时，霍天妤还没有让晴晴休息哪怕半分钟！

　　这，对于“女儿奴”陈玄来说，如何能接受？

　　他的心里，简直就是五味杂陈，恨不得直接把晴晴抱走，带她逛公园玩去。

　　当然，这种事，陈玄也只是想想而已。

　　没办法，谁让霍天妤家庭地位最高，他和女儿都不敢“反抗”……

　　“天妤啊，要不然，让晴晴休息休息？”

　　而许久之后，陈玄实在忍不住，终于开了口。

　　“休息？还早呢！”

　　闻言，霍天妤缓缓摇头，道：“这才练了2个小时而已，以晴晴现在的身体素质，没问题的！”

　　“呃……”陈玄撇了撇嘴，却又无力反驳，“行吧，那就再练一会会！”

　　“粑粑，粑粑。”

　　就在这时，小家伙忽然睁着她那清澈明亮的大眼睛，微撅起小嘴，饶有意趣地说道：“你和麻麻，到底谁更厉害一点呀？”

　　这，无疑是小家伙现在特别想知道的一个问题。

　　在她心中，麻麻超级厉害，一直都是她的武道偶像

　　可近几个月以来，她却惊奇地发现，自己的粑粑好像也超级厉害！

　　于是乎，小家伙不免会好奇，到底是麻麻厉害，还是粑粑更厉害？

　　此刻粑粑和麻麻都在身旁，她当然会想着问上一问，满足下自己的好奇心。

　　“当然是我！”

　　小家伙问完话的下一刻，霍天妤和陈玄就同时开口，说出了相同的话。

　　毫无疑问，他们俩都想着要在宝贝女儿的心目中，更强大一些！

　　最为重要的是，霍天妤对于陈玄的真实实力，知道的一清二楚。

　　她明白，如果不动用武道装备、不开启六极神力秘技，那么，陈玄的综合战力基本也就是跟她旗鼓相当！

　　所以，霍天妤很是笃定的认为，凭借自己丰富的实战经验，绝对可以压过陈玄一头。

　　至于陈玄，想着的是自己已然练就无影匕法初始篇第一重的发力方式，随时可以爆发出超越高阶武师的攻击威势！

　　在这样的情况下，他当然会自信的认为，霍天妤理当不会是自己的对手！

　　总之，这两人都认为，自己的实力理当更胜一筹！

　　“到底是粑粑，还是麻麻呀？”摸了摸自己的后脑勺，小家伙有点懵。

　　紧跟着，她就用着奇怪的眼神，一会儿看看霍天妤，一会儿看看陈玄。

　　“晴晴，肯定是你麻麻更厉害的嘛！”

　　“晴晴，你要相信粑粑的实力，麻麻怎么可能打得过我呢！”

　　感受着小家伙的好奇，陈玄和霍天妤相继说道，都有种“当仁不让”的感觉。

　　“嗯……”

　　认真地想了想后，小家伙最终提议道：“要不然，粑粑和麻麻现在打一打？我来当裁判！”

　　听到这样的提议，陈玄和霍天妤当即相视一望。

　　尔后，从各自的眼神中，双方瞬间就看明白了对方的意思。

　　于是乎，下一刻，这对夫妻异口同声地回道：“好！”

　　“耶——我可以当粑粑麻麻的裁判喽！”小家伙顿时欢欣雀跃起来，很快就闪到一旁，准备好好的当一次小裁判。

　　“现在就开始吧？”扭了扭脖子，陈玄冲着霍天妤战意高昂地说道。

　　说话之时，陈玄已然步入演武场中，在霍天妤身前两米站定身躯。

　　“先说好，不许动用武道装备，也不许开启秘技！”霍天妤亦是随即就摆开了一个霍家马步的姿势。

　　“行行行，听你的！”

　　以三体式站好之后，陈玄缓缓点头，继而和霍天妤一起，目光投向小家伙。

　　毫无疑问，这两人已尽皆准备就绪，在等待晴晴这个小裁判宣布比赛开始！

　　“粑粑，麻麻，开始哦！”不多时，小家伙就兴高采烈地喊道，跟着两眼放光，紧紧地盯着小演武场。

　　演武场中。

　　几乎在小家伙宣布开始的后一个瞬间，陈玄和霍天妤就已展开激烈的对战。

　　可刚一交上手，陈玄就被打得有点懵。

　　他原本以为，拥有无影匕法初始篇第一重发力方式，他可以随时爆发出超高阶武师的攻击威势，足可以力压霍天妤。

　　但，真正打起来，他才发现……原来，霍天妤的实战能力，是那么的强悍！

　　强悍到，他的每一次进招，都被霍天妤巧妙地化解。

　　或是闪转腾挪地避开，或是以攻为守，令陈玄只能收招防御，或是……

　　总之，在和霍天妤交手的过程中，陈玄终于体会到了，自己的实战能力是何等的欠缺！

　　也明白了，自己的这位老婆大人，是何等的威武！

　　随着时间的推移，陈玄基本失去了攻势，只能是疲于应付霍天妤的刁钻进招。

　　而霍天妤的出招，则是越发的凌厉。

　　她的每一次出击，都是霍家拳法当中的上乘招式。

　　配合着刚学没几天的三花步法，她压制得陈玄完全喘不过气来……


第一百六十六章 打不过老婆的陈玄

　　晴天武道馆，小演武场中。

　　陈玄夫妻的大战，依旧在继续。

　　而小家伙嘛，自然是看的格外起劲，眼珠子滴溜溜地在不停转动。

　　“白猿折桂！”

　　忽然，霍天妤从斜侧里猛的探出左掌，趁着陈玄完全反应不及，直接扣住其手腕。

　　紧跟着，她发力反手一拧，同时以膝盖力压陈玄的下盘，瞬间就将陈玄制住，并死死地将陈玄压在身下。

　　就这样，夫妻之间大战，最终以陈玄被自己的老婆，轻轻松松地“拿下”作为收场！

　　“晴晴，看到了吧？你麻麻厉不厉害？”放开陈玄之后，霍天妤立时冲着小家伙会心得意一笑。

　　“厉害厉害，麻麻好厉害！”小家伙欢蹦乱跳着，看起来格外的兴奋。

　　“嗯，晴晴跟着麻麻好好练霍家拳法，以后要是有人敢欺负你，你就像麻麻打粑粑那样打他，知道不？”抱起宝贝女儿，霍天妤摸了摸晴晴的小脑袋，心情大好地说道。

　　“嗯！我要跟着麻麻练霍家拳法！”小家伙当即重重点头。

　　不过，没一会儿，她就把目光移至有些“灰头土脸”的陈玄身上，奶声奶气地道：“粑粑也很厉害，不过，粑粑要加油了哦！”

　　“要是不加油，等我也练成霍家拳法，粑粑就打不过我啦！”

　　听到这话，陈玄唯有摇头苦笑。

　　没办法，谁让他技不如人呢……

　　“不行不行，必须要尽快地提升自己！”

　　毫无疑问，这一次的落败，并没有让陈玄失去武道信心，反正激起了他的好胜之心。

　　虽然他个性向来随和，但，他可不希望自己在女儿的心中，不如霍天妤！

　　一直以来，他都惦记着要把晴晴的武道偶像，从霍天妤换成自己！

　　为了实现这个目标，陈玄可从来都是动力满满！

　　这一次，也不例外！

　　“我和天妤之间，身体素质的差距，并不算特别大。”

　　耸了耸肩，陈玄便暗暗地开始分析自己落败的缘由所在：“我有那么多的科技物在，相信用不了多久，在身体素质方面，我便能跟她持平，甚至超出！”

　　“刚刚之所以会败的那么快、那么惨，主要是因为我空有超高阶武师的攻击威势，没办法发挥出来！”

　　不得不说，陈玄的分析力，还是颇为不错的。

　　通过刚才的一战，他很快就意识到了，自己有哪些不足！

　　或者说，他明白了，自己和霍天妤这样的武师级强者，究竟存在着哪些差距！

　　首先，也是最关键的一点，无疑是实战经验！

　　要知道，直到现在为止，陈玄正儿八经地与人交手的次数，也没有超过10次！

　　这么点实战经验，跟霍天妤相比，差距简直没办法用语言去形容！

　　所以，交起手来，陈玄被霍天妤吃的很死。

　　可以说，他想要出的每一招，都在霍天妤的预料之中！

　　如此，霍天妤是每每都能料敌先机，作出最好、最理想的应对。

　　在这样的情况下，陈玄即便出手速度比霍天妤快，也是无用！

　　……

　　其次，是陈玄在步法上，欠缺的有点儿多。

　　虚空步虽然神奇，但陈玄至今还没能够入门。

　　甚至于可以说，他离着入门，还有着一段不小的路要走……

　　正因如此，陈玄的步法，根本不足以辅助自己的惊人攻击威势！

　　……

　　最后，自然是陈玄所掌握的霍家拳法套路，太少也太浅薄。

　　须知，霍天妤可是从小就在霍振的指点下，进行霍家拳法的修炼。

　　直到现在，已经将二十手绞杀技当中的十八手，尽皆融会贯通！

　　而陈玄呢？目前只学会了一手“庖丁解骨”！

　　跟霍天妤丰富的技击战法储备相比，差的真不是一星半点……

　　……

　　一番认真地分析结束之后，陈玄缓缓点头，终于想清楚了一切。

　　也彻底明白，先前的他，真的有些自信过头。

　　只凭借无影匕法初始篇第一重的发力方式，想要战胜一个无论是身体素质、实战经验，还是身法战法等等一切都领先于自己的人？根本就是想太多！

　　“接下来一段时间，得耐着性子，好好练习虚空步和六极神力第二重才是！”

　　暗暗的提醒自己一番后，陈玄轻吐出一口气，继而扬起笑脸，冲宝贝女儿说道：“晴晴，你放心吧，下次粑粑和麻麻打，肯定能赢！”

　　“是么？”霍天妤微翘着丰润的红唇，表现出了几分小傲娇。

　　“就算打不过你，在床上我也能……”

　　“晴晴在呢！不许乱说话！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，就已来到六月的下旬。

　　这段时间，晴天武道馆，发展的可谓有条不紊。

　　阮修已经基本适应了馆中的生活，也习惯了打杂专员的身份，更是和陈玄等人打成一片。

　　何磊的燕京大学录取通知书，顺利寄达。

　　他的父母，为了感谢陈玄，更是专程来到江州，请陈玄一家三口，好好地吃了一顿饭，并奉上了一大堆的礼物。

　　任凭陈玄百般婉拒，都是拗不过何父何母的热情，最终是收下了礼物当中的一小部分。

　　比如，一辆千万级的豪车、一套燕京的别墅……

　　那一次的事件，令陈玄不得不去感叹，武道世家真的是厉害，出手当真的豪气的没边！

　　当然，没有任何的意外，这段时间，陈玄的诸多学员，都尽皆大有提升。

　　尤其是夏芊！

　　在陈玄和霍天妤的共同的悉心栽培之下，夏芊凭借着自身的天赋和努力，精进速度可谓奇快无比。

　　到目前为止，夏芊的身体素质，已经来到平均3.8左右！

　　在陈玄看来，等到夏芊练成六极神力第一重，并学会无影匕法的发力方式……那个时候的夏芊，极有可能，会一举成为全球武者青云榜的前三！

　　甚至于，直接问鼎第一，也未尝没有可能！

　　总之一句话，在陈玄心中，夏芊这块璞玉，即将可以绽放出璀璨的光芒！

　　至于陈玄本人，则是在落败于霍天妤之后，“痛定思痛”，决心要好好地提升自己，以求下次可以在宝贝女儿面前，威武一把。


第一百六十七章 分解、修复

　　为了实现这个小目标，这段时间，陈玄是一天都没有闲着！

　　白天陪着霍天妤一起进到武道馆中，稍稍指点一下弟子们练习无影匕法之后，他就会安然地当起“甩手掌柜”，把安排弟子们使用科技物的事情，都交给霍天妤来处理。

　　然后，他就独自一人，来到租来的山庄之中，进行虚空步的练习以及六极神力第二重的残酷适应性炼体！

　　直到今天，陈玄已然完成六极神力第二重的全部十天适应性炼体！

　　也就是说，从今天开始，陈玄就要开启为期三天的六极神力第二重真正炼体阶段！

　　只要能够熬过接下来的三天，那么，陈玄就能顺利地练成六极神力第二重，在身体素质大涨的同时，得到极强的自愈能力！

　　并且，还能够随时开启六极神力第二重的秘技，打破第二道基因锁，爆发出更为恐怖的身体潜能！

　　尽管真正炼体的内容，令陈玄只要一想，头皮都发麻。

　　可陈玄同样知道，只要撑下去，他就能收获到难以置信的好处。

　　于是，根本就没有多少犹豫，陈玄当下决定，从今天开始，就展开真正的六极神力第二重炼体！

　　这一天，下午，夏日炎炎。

　　晴天武道馆中，只有陈玄夫妻二人。

　　“待会无论发生什么，你都不要过来！”

　　准备开启虚·伽马射线暴控制灯，为自己进行炼体之前，陈玄认真地冲着霍天妤嘱咐道：“一旦过来，以我的状态，我很难保证你能不受到波及！”

　　“嗯！”霍天妤重重点头，不过依旧很是担心地说道，“如果实在撑不住，你要及时地选择放弃，知道么？”

　　“我懂的，如果痛苦的程度，达到我的意志力所能承受的极限，我肯定不会犹豫！”

　　给了霍天妤一个“放心”的眼神之后，陈玄迈开步子，很快就来到了二层的那盏虚·伽马射线暴控制灯底下。

　　“启！”

　　深吸一口气，陈玄目光一沉，跟着就在心头默念，开启了虚·伽马射线暴控制灯，并控制其少量的朝自己释放而出。

　　下一刻，陈玄就感到一股可怕的毁灭力量临身！

　　“啊——”

　　无数的痛苦，瞬间席卷陈玄身体的每一处，令得陈玄根本忍不住地失声狂吼起来。

　　这种感觉，就仿佛陈玄的身体，在被亿万根细线所洞穿、所切割！

　　或者说，陈玄的身体，正在被经过量子虚化的伽马射线暴能量所分解！

　　分解成无数的碎片！

　　同时，这股特殊的伽马射线暴能量中，又有一些奇特的愈合能量，会不断地修复陈玄的身体！

　　一边分解，一边修复……

　　……

　　总之，虚·伽马射线暴控制灯，正在以着一种近乎于疯狂的方式，持续地摧毁又修复陈玄的身体。

　　周而复始，不断循环！

　　六极神力第二重炼体，就是用这种方式，强行让人体滋生出大量的自愈因子！

　　完全可以想象，这是何等的摧残、何等的折磨！

　　啊！啊！啊！

　　陈玄的痛苦嚎叫声，始终在继续。

　　滴答！滴答！

　　与此同时，他身体上有无数殷红色的鲜血，不住的滴落在二层的地面。

　　一切的一切，都看的不远处的霍天妤，揪心不已。

　　她万万没有想到，陈玄所修炼的六极神力，居然能残酷都这种程度！

　　“这家伙，就是让人不省心呢！”

　　目光紧紧的盯着正在遭受无数伽马射线暴摧残的陈玄，霍天妤目光闪烁，可谓情急不已。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　随着时间的推移，陈玄依旧在不断发出着低沉的咆哮，仿佛一只发狂的野兽。

　　无穷无尽的痛苦，已然淹没了他的精神意志。

　　“熬下去，熬下去！”

　　不过，陈玄始终在苦苦支撑着，意志并未消沉下去，更没有考虑过要中止炼体。

　　就这样，足足10分钟后……

　　所有的虚化伽马射线暴能量，尽皆消散一空。

　　已然是个血人的陈玄，终于撑到了这一刻。

　　砰！

　　于是乎，在结束了低吼和咆哮之后，他直接瘫软倒地，陷入到昏迷当中。

　　嗖！

　　下一刻，霍天妤就箭步掠至陈玄身边，温柔地抱起他，然后将他放入黎元生命台之中，进行身体的恢复。

　　足足10分钟后，在黎元生命台的帮助之下，陈玄的身体彻底痊愈。

　　但，他依旧是处于昏迷状态。

　　原因很简单，先前的苦痛，实在是令陈玄的精神意志承受了太残酷的打击！

　　几近让陈玄频临崩溃的边缘！

　　在这样的情况下，陈玄一时半会，自然没有可能恢复意志！

　　……

　　一个小时后。

　　“嗯？”

　　伴随着一道轻吟，陈玄终于是苏醒过来。

　　张开眼睛，陈玄所看到的，是霍天妤那张白皙而精致的脸颊。

　　毫无疑问，此时的陈玄，正躺在霍天妤的温暖、柔嫩怀中。

　　“醒啦？”摸了摸陈玄的脸颊，霍天妤莞尔一笑。

　　“可算是痛死我了！”

　　长舒出一口气，陈玄伸了个懒腰，尔后心情大好地说道：“不过，顺利地熬过第一天，哈哈哈……”

　　“我看，这个炼体术以后还是不要练了，太可怕了！”霍天妤忍不住担心地道。

　　通过陈玄先前的介绍，霍天妤知道，六极神力第二重的真正炼体，要持续三天！

　　而且，痛苦的程度，会一天天的加深！

　　第三天所要承受的痛苦，更近乎是第一天的一倍！

　　一想到这里，霍天妤就一阵心悸，半点都不希望陈玄去承受那等难以置信的折磨！

　　“那可不行。”

　　然而，陈玄却是摇了摇头，道：“如果不练这个，我都不知道什么时候才能在晴晴面前，打赢你呢！”

　　说话的同时，陈玄已然开启粒子隐形眼镜，扫向已身。

　　下一刻，他的眼前就出现了自己的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：6.3

　　敏捷：6.4

　　体质：6.2

　　“炼体术，果然效果杠杠的！”

　　看完之后，陈玄抿嘴一笑，心情亦是大好。

　　他知道，在进行炼体的过程中，他的身体会受到不少的伽马射线辐射，从而得到身体素质的提升！


第一百六十八章 附属产业

　　这种经由量子虚化形成的伽马射线暴辐射，极为的特殊。

　　甚至于，比起陈玄所拥有的伽马辐射球，还要特殊许多许多。

　　它可以轻而易举的引起人体细胞发生本质改变和进化。

　　或者说，是细胞的良性变异！（细胞恶性变异会即刻引发重大疾病，比方说癌症；中性变异可好可坏，类似于弱版的绿巨人；良性变异，则基本相当于生命层次提升，会对人体各大细胞结构形成优化……最终全方位地提升身体素质。）

　　如此，在六极神力第二重的炼体过程中，陈玄的身体素质，会得到不小的提升。

　　当然，这种残酷炼体，绝非寻常人所能承受！

　　但凡精神意志力稍微孱弱一些，都有可能直接在炼体过程中意志消亡而死……

　　所以，陈玄想着，等到时机成熟的时候，再传授六极神力第二重给秦料理、叶凌威和夏芊三人。

　　而周桦等几个弟子嘛，至少也得几年之后，陈玄才会考虑……

　　毕竟，六极神力第二重的炼体实在太过恐怖，真不是闹着玩的！

　　“再熬两天，就能练成了！”

　　暗暗在心中给自己打气后，陈玄的精神陡然一振。

　　因为照他的估计，当他真正的练就六极神力第二重之时，身体素质势必会达到平均7.0左右！

　　也就是说，只要他能熬过接下来两天的虚化伽马射线暴炼体，他就可以顺利地晋升为中阶武师！

　　一个拥有可怕自愈能力的中阶武师！

　　根据六极神力第二重的介绍，陈玄知道，如果他当真能练就六极神力第二重，那么，他所拥有的自愈能力，立时就可以和战神级相当！

　　随着生命层次提升，他的自愈能力也会跟着越发可怕！

　　可怕到，即便是核爆，他也能够凭借肉身来生生抗住！

　　“我体内的自愈因子数量，理当比过去提升了不少。”

　　一念及此，陈玄就起了兴致，想要看看自己的自愈能力，究竟达到了什么程度。

　　尽管陈玄仅仅只是完成第一天的炼体，尚未真正的大功告成。

　　但，他很清楚的知道，他的自愈能力，经过方才那一番的虚化伽马射线暴强行刺激、提升之后，现在绝对已非其他的武师级可以想象。

　　“天妤，找把锋利些的小刀给我。”于是，没一会儿，陈玄就如是说道。

　　“你要这个做什么？”霍天妤眉头一挑。

　　“嘿嘿……我来试试我的自愈能力！”

　　……

　　就这样，没过多久，霍天妤就手持一柄二级品质的锋利匕首，准备割破陈玄的手腕，以试他的自愈能力。

　　“待会可能会很疼，忍着点。”动手之前，霍天妤连声出言提醒。

　　“放心吧，我连全身被不断分解这种痛苦都能撑下来，现在只是割个腕而已，小意思！”陈玄欣然一笑，尔后目光示意霍天妤动手。

　　“嗯。”

　　应下后的下一个瞬间，霍天妤就以掌心的匕首，轻轻地划破了陈玄的手腕。

　　只见陈玄的手腕之上，立时现出一道血痕。

　　不过，这道血痕，却是以肉眼可见的速度在愈合。

　　短短10秒钟时间之后，陈玄就惊奇的发现，他的手腕划伤，已然消失的无影无踪！

　　除了留下一道浅浅的血痕之外，他的手腕，再无任何异常！

　　“这……”一旁的霍天妤，看的是目瞪口呆。

　　她万万没有想到，陈玄的自愈能力，已然夸张到了这等程度！

　　虽说那一道划伤很浅，但，霍天妤却深深的知道，要想在短短十来秒钟的时间内自然修复，至少也得拥有高阶战将的身体恢复力，才有望办到！

　　也就是说，陈玄目前，已经拥有至少媲美高阶战将的身体恢复能力！

　　如此惊人的事实，就发生在自己眼前，霍天妤的心，又岂能保持平静？

　　“你这六极神力，实在太神奇了！”最终，霍天妤忍不住大发起感慨来。

　　作为一个常年沉浸在武道之中的资深武师，霍天妤再清楚不过，自愈能力对于武道实战的帮助，是何等的巨大！

　　试想一下，对手是一个“打不死的小强”，天下又几人能不感到头疼和无计可施？

　　“神奇归神奇，不过，它并不适合大众修炼。”心情愈发畅快的陈玄，抿嘴笑着回道，“也只有那种心志特别坚强的人，才有希望能够练成！”

　　“嗯。”霍天妤缓缓点头，尔后目光一肃，望向陈玄，“过段时间，等我练成六极神力第一重，你就教我练第二重！”

　　“啊？这不行不行……”陈玄下意识地摇头拒绝。

　　因为他实在太清楚六极神力第二重的炼体，是何等的残酷、何等的恐怖！

　　这种程度的折磨，他根本就不希望看到霍天妤去重复一遍！

　　虽然家庭地位最低，可是，陈玄依旧有着几分大男子主义，不希望看到自己的家人受苦……

　　“怎么不行？我就是要学！”

　　“很痛苦的，还是算啦！”

　　“不行！”

　　……

　　……

　　夜幕，渐渐降临。

　　此时此刻，陈玄一家三口，正在家中美滋滋地一起共进晚餐。

　　餐桌上，有着四菜一汤，尽皆是陈玄精心烹调出来。

　　霍天妤倒是想做，不过，她的厨艺并不好，而且晴晴早就吃惯了陈玄做的口味。

　　所以嘛，和从前一样，家中的厨房，依旧是陈玄在“执掌”。

　　“粑粑，麻麻。”

　　吃的饱饱的，又喝了几口玉米排骨汤之后，小家伙嘟着小嘴，奶声奶气地说道：“宋老师说，下个星期我们就要期末考试了哦！”

　　“考完之后，就放暑假啦！”

　　听到这话，霍天妤立时说道：“晴晴，待会跟着麻麻再练练霍家拳法，争取期末考试能考好一点，知道么？”

　　而陈玄这个女儿奴，自然心中想着的是，暑假的时候带着宝贝女儿去哪里放松游玩。

　　“新任务刷新成功。”

　　正悠然畅想着，忽然，陈玄的耳畔，响起了系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前，随即耀现出一行金色文字——

　　当前可接任务：限时十天，发展一项武道馆附属产业，并达到100万的营业额。完成后，可获得科技物【虚拟宇宙】。


第一百六十九章 初级科技改造型矿泉水

　　“附属产业？”

　　看完之后，陈玄眉头一皱，表现的有些意外：“系统，你先跟我说说，到底什么算是附属产业？”

　　“本系统建议的附属产业，将以文字形式呈现在宿主眼前，请仔细查看。”

　　随着系统的话音落下，陈玄的眼前，立时出现了数行文字——

　　建议一、销售初级科技改造型矿泉水。建议指数：5星

　　建议二、以本武道馆学员为核心，创建一支雇佣兵团，以接受各项任务为盈利。建议指数，5星。

　　建议三、宿主积极参与各大社会活动，提升人气和名声，并利用人气和名声，通过电视采访、网络直播、演讲演出等等方式，获得盈利。建议指数：5星

　　……

　　建议二十、宿主以女装进行直播，并卖萌撒娇，从而收获打赏。建议指数：2星

　　认真地看完足足二十条的建议之后，陈玄一脸黑线，终于明白了到底什么是附属产业。

　　说白了，就是除开武道馆之外的，其他赚钱门路！

　　“系统啊，为什么发布这个任务？”眉头一挑，陈玄有些不解地问道，“以我们晴天武道馆的盈收能力，好像并不需要附属产业吧？”

　　陈玄想着，目前他的武道馆，每天都可以进账超过30万！

　　抛开一些必要的开支（比如说他们一家三口偶尔也会使用科技物、比如说江白水、顾遥、霍翎妤、阮修的工资、比如说装修、水电等等等等），目前来看，他每个月至少都可以凭借武道馆的收入，存下一二百万！

　　可以说，陈玄现在虽然称不上“巨富”，但也勉强算得上是个“小土豪”。

　　弄附属产业什么的挣钱，他还真的没兴趣，也很难上心！

　　毕竟，在他看来，好好地经营晴天武道馆，才是王道，才是正途！

　　搞别的事情，多半就是在浪费时间！

　　有那闲工夫，倒不如多陪陪自己的老婆和女儿！

　　“宿主你有所不知。”

　　然而，系统却是随即就认真地给出了一番解释：“对于你目前这个生命层次和权限等级来说，各大科技物的使用，都不需要花费太多的钱。”

　　“以你当前的武道馆盈利情况来看，你的日子可以过的十分潇洒。”

　　“但，你不知道的是，一旦你的权限等级提升，所收获的科技物品质越来越高时，你的开支，就会瞬间暴增无数倍！”

　　“就以你目前最渴望得到的基因层面医疗科技物为例，你若想让你的女儿使用一次，仅仅只是一次，你就至少要花费数千万去购买辅助材料！”

　　“而要彻底治愈你女儿的先天遗传病，没有个十几亿，根本无望！”

　　“所以，宿主你难道不觉得，你应该早些展开行动，发展个辅助产业，多挣些钱？”

　　……

　　听完系统的解释，陈玄眉头微皱，很快就陷入到了沉思。

　　“你说的，好像很有道理！”

　　缓缓点头，表示认可的同时，陈玄在心头认真地说道：“嗯，那么，我就想想，到底发展哪一项辅助产业……”

　　于是乎，就这样，陈玄再次地进入思索状态。

　　……

　　半分钟后。

　　“系统，建议一里提到的，那个初级科技改造型矿泉水，到底是个什么东西？”似乎已然有判断的陈玄，如是问道。

　　“初级科技改造型矿泉水，是一种经过特殊优化的小分子团水，它……”

　　很快，系统就娓娓道来，为陈玄详尽地解释了，这初级科技改造型矿泉水，究竟有着那些特殊和神奇之处——

　　原来，天然水，其实就是由许多水分子通过氢键结合的簇团。

　　而这种初级科技改造型矿泉水，与别的天然水不同的是，它会在高磁场作用下，氢键被切割开，导致大的水分子簇团被分开形成5-7个小分子。

　　并且，这些水分子中，氢和氧之间少量的化学键也会被切割开，氢原子外的电子失去后成为氢离子。

　　氢离子很活泼，会与水中的矿物质化合……

　　因此，这种初级科技改造型矿泉水，乃是极为理想的小分水团水！

　　它具有五大神奇之处——

　　第一，溶解力强。

　　它可以有效分解食物中的营养物质，促进身体吸收。

　　第二，乳化力强。

　　它可以乳化组织中多余的胆固醇和甘油三脂。

　　第三，代谢力强。

　　它可以有效地增强身体的新陈代谢能力。

　　第四，洗净力强。

　　它可以有效祛除皮肤色斑、皱纹等等。

　　第五，也是最为重要的一点，它的活化力强！

　　也就是说，饮用这种初级科技改造型矿泉水，能极大地促进人体细胞生长、发育，使细胞更具活力，从而令得身体素质有所增长。

　　而在了解过初级科技改造型矿泉水的之后，陈玄无疑是瞬间眼前一亮，同时万分的笃定，这种矿泉水一旦进入市场，绝对会引发轰动！

　　这，绝对是毋庸置疑的一件事！

　　要知道，难吃至极的营养餐，都有无数武者趋之若鹜，一天三顿地吃。

　　那么，这种完全凌驾在营养餐之上的初级科技改造型矿泉水，势必会更加的令人疯狂！

　　在陈玄看来，即便是卖上1万元一瓶，都会引发疯抢！

　　“系统，我选择销售初级科技改造型矿泉水，作为我的辅助产业。”

　　根本没有任何的犹豫，陈玄直接选择了系统给出的建议一。

　　“好的，宿主。”科技武道馆系统当即给出答复，“初级科技改造型矿泉水的制造机，我会无偿赠送给你。”

　　“请于十天之内，完成销售初级科技改造型矿泉水的100万营业额。”

　　“另外，必须提醒宿主的是，附属产业的所有盈利，本系统目前要占9成！”

　　听到这里，陈玄可谓立时两眼一白，并撇起嘴来：“我就知道你让我弄附属产业，没安好心！敢情你这是变着法的让我为你捞钱啊……”

　　“宿主，淡定淡定，只是暂时性的9成而已……”系统赶忙安抚起陈玄来，“等到你的生命层次和权限等级提升，不再是见习馆主，这个分成的比例，我们可以商量的。”


第一百七十章 怎么好意思呢？

　　“初级科技改造型矿泉水的制造机，现在在哪儿呢？”陈玄撇了撇嘴后，问道。

　　“已经安置在我们的晴天科技武道馆的二层，只要宿主你倒入足够量的天然矿泉水并放入各种材料，制造机即可自行完成矿泉水的小水分子团科技改造、吹瓶、空压、灌装、贴标……过程简单快速，绝对智能化！”系统当即给出答复。

　　“那么，这个制造机，总没有什么特别的限制吧？”

　　想了想后，陈玄又问道：“对了，定价是由我自己来，还是你有建议零售价？”

　　“宿主必须知道的一点是，由于本制造机的科技改造过程，需要消耗大量的宇宙暗能量，所以，目前它的产能有限。”

　　科技武道馆系统平静地解释道：“如果是350ml为一瓶的话，那么，本制造机的每天极限产能，大约是50瓶！”

　　“至于每瓶的售价，还请宿主自行决定。”

　　听到这里，陈玄的嘴角，缓缓地扬起一抹笑容。

　　尽管每天50瓶的产量并不算多，但，陈玄这一次，却拥有着自行定价权！

　　在这样的情况下，陈玄认为，十天时间，弄到100万的营业额，简直轻松的不要太轻松！

　　“如此好的矿泉水，至少也得定价2万，才对得起它的神奇吧？”

　　心情大好的陈玄，在心头默默地盘算起来：“即便仅仅定价2万，我也只需要卖出来50瓶，就能顺利地完成任务！”

　　“50瓶而已，我根本就不用出去作宣传广告，单单卖给周桦他们，都绰绰有余！”

　　一念及此，陈玄的内心就说不出的畅快。

　　因为对他来说，这次的系统新任务，简直就是易如反掌般的轻松！

　　换言之，那任务奖励【虚拟宇宙】，几乎就等同于是白送给他！

　　如此，陈玄又岂会没有点小激动？

　　“明天找一找张松，他路子广，想必弄些矿泉水和材料过来，绝无问题！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　天清气朗。

　　没有烈日炎炎，只有微风徐徐。

　　夏日的江州，难得有这么一个令人舒爽的好天气。

　　要不是今天宝贝女儿要上学，陈玄一家三口，只怕早就一起出去逛公园了。

　　上午9时许，陈玄夫妻二人，准时抵达晴天武道馆，开馆营业。

　　当然，那些个媒体和武道爱好者，已经不再每天早上蜂拥围堵在晴天武道馆门口。

　　毕竟，陈玄在霍家镇的那惊世一战，已经过去了有一段时间。

　　再加上陈玄前阵子近乎于每天都闭门，谢绝任何人入馆……所以，陈玄和晴天武道馆的热度，早就衰退。

　　于是乎，现在的渊华街，一如既往的冷清。

　　只是偶尔有几个陈玄的“女粉丝”和一些个狂热的武道爱好者，会上门来找陈玄合影和讨要签名……

　　“见过老师，见过师母。”

　　陈玄夫妻二人刚刚到来，早就在大门前等候的弟子们，就齐刷刷地行礼。

　　“嗯，跟我进去吧。”

　　……

　　半分钟后。

　　当师徒一行人来到二层，准备进行新一天的科技物使用之时，他们尽皆发现，二层突然多出了一台仿佛小碉堡的白色机器。

　　“老师，这是什么东东？”

　　“我记得，楼下的价目表上，没说有新科技物啊？”

　　“老师，让我先用吧！”

　　……

　　众弟子尽皆莫名的兴奋起来，个个都和过去一样，用着炽热的眼神望着陈玄，渴望能够率先体验。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄却是缓缓摇头：“这个东西，可不是你们想象中的那种科技物！”

　　“老师，那这是做什么用的呀？”一众弟子纷纷好奇起来。

　　“生产一种科技矿泉水。”

　　微微一笑，陈玄当即十分笃定地出言：“这种科技矿泉水，比起我们市面上最好的营养餐都要好，对人体的帮助更大，营养也更多！”

　　“老师，您快生产出来，让我们喝呀！”

　　“是啊，老师！”

　　“多少一瓶啊，老师？我要买一箱回去！”

　　……

　　听完陈玄的解释，周桦等人纷纷精神大振，表现的有些急不可待。

　　“暂时的对外统一售价是，5万一瓶。”

　　负着手，陈玄平静地说道：“至于你们嘛，就1万一瓶吧。”

　　这样的售价标准，乃是陈玄昨晚想了一个晚上之后，最终定下的。

　　他觉着，既然这初级科技改造型矿泉水的效用，超过了当前市面上最好的营养餐，那么，售价5万一瓶，绝对算合情合理！

　　甚至于，这样的价格，都有点偏低！

　　只是，陈玄想着他的初级科技改造型矿泉水，暂时还没有得到武者协会、媒体以及某些专业检测机构的认可，所以在售价方面他不想太过惊世骇俗。

　　反正他深知一点，等到将来，他的初级科技改造型矿泉水必定会闻名遐迩，轰动全球。

　　到那时候，再慢慢地考虑提价也不迟！

　　“1万一瓶？”弟子们相互对望着，都从各自的眼神中，看到了激动和急切之色，“老师，您快弄出来卖给我们吧！”

　　“巧妇难为无米之炊嘛，为师我现在，连原材料矿泉水都没有！所以，一时半会，你们怕是喝不上喽！”

　　陈玄悠悠然地说道：“张松，你在江州地区人脉广。”

　　“你帮为师弄点儿天然的矿泉水来，最好能长期供应的那种。”

　　“还有包装等材料，你看看有没有合适的厂家。”

　　……

　　待得陈玄说完，张松立时神情惬意地说道：“老师，你有所不知啊。”

　　“早年前，我投资弄过一个矿泉水公司！”

　　“不过，这个行业目前竞争的太激烈，我又不太重视，所以，我的那个矿泉水公司，现在正处于半倒闭的状态！”

　　“老师您既然要以后要生产科技矿泉水，那我的这个矿泉水公司，干脆就过户给您好了！”

　　“你放心，所有的东西，都是齐全的！水源，就在我们江州西郊的青脉山脚下……”

　　听完，陈玄眼前一亮，跟着笑吟吟地说道：“白送给为师一个矿泉水公司么？那为师怎么好意思呢……”


第一百七十一章 虚拟宇宙世界

　　“老师，您千万不要客气！”

　　见着陈玄似乎有婉拒的意思，张松立马尤为认真地解释道：“您不知道，我这个矿泉水公司，连年亏本，我原本就已经快经营不下去了！”

　　“正巧现在老师您用得上，那么，转给您绝对是最好的选择！”

　　“您就安心收下我这小矿泉水公司，至少能免去您办理各种执照的麻烦，而且还能让我们早一点喝上科技矿泉水！”

　　……

　　张松话音刚落，其余弟子便纷纷附和起来。

　　“老师，您就收下吧！”

　　“是啊是啊！”

　　“张师兄有现成的矿泉水公司，老师您只要稍微改个名就行了呢！这么好的事情，老师您千万不要拒绝！”

　　……

　　弟子们都在极力地劝说陈玄，希望他能安心收下。

　　而陈玄则是把目光投向了一旁的霍天妤。

　　这种事情，自己老婆的意见，他当然得咨询一下！

　　“既然这么巧，那你就收下吧。”略微思索了片刻之后，霍天妤缓缓说道，“不过，我们也不能白收，总得支付一些费用才好。”

　　“嗯，有道理。”

　　得到了霍天妤的首肯之后，陈玄当即点头，道：“张松啊，你看看，为师出多少的公司股权收购费，比较合适？”

　　“老师，您太见外啦！就这么一个小公司，我哪能收您费用呢！”

　　“那可不行……”

　　……

　　经过一番“讨价还价”，张松最终无奈地接受了陈玄的提议，收取一定的公司股权收购费。

　　当然，在张松的极力坚持下，这笔公司股权收购费，也仅仅只有20万。

　　也就是说，陈玄花了20万，就顺利地得到了一家处于半倒闭状态的矿泉水公司！

　　这，无疑意味着，他已经成功迈出开启附属产业的第一步！

　　“张松啊，过户签约的事情，暂时不急。”

　　全部都谈妥之后，陈玄认真地交待道：“现在，你吩咐人，送些天然矿泉水和一些包装材料来。”

　　毫无疑问，得知张松那边“一应东西俱全”之后，陈玄也有些迫不及待的，想要立刻开始生产第一批的初级科技改造矿泉水！

　　“好嘞！”

　　……

　　就这样，上午11点左右的时候，陈玄就得到了张松的矿泉水公司一位经理送来的全部材料。

　　没有任何犹豫，陈玄直接将它们尽数投入到制造机中。

　　滴！

　　滴！

　　不多时，伴随着一道道的提示音出现，陈玄等人很快就看到，一瓶瓶包装严实的矿泉水，从制造机中整齐地被运出。

　　足足50瓶！

　　“嗯，一人限购5瓶啊！”感受着众弟子的渴求眼神，陈玄负着手，悠然说道。

　　“老师，我来5瓶！”

　　“我也要5瓶！”

　　“我买5瓶回去，给我妈喝！能除皱纹的，这可是好东西！”

　　……

　　就这样，周桦等人包括阮修和江白水在内，尽皆买下了5瓶。

　　整整50瓶的初级科技改造型矿泉水，可谓瞬间被抢购一空！

　　“滴！”

　　忽然，陈玄的耳畔，传来了一阵来自于系统的提示音效。

　　紧跟着，他的眼前，陡然耀现出一行金色文字——

　　当前营业额任务，已完成50万/100万，望宿主继续努力。

　　“不出意外的话，等到明天，新任务就算完成了！”心中如是嘀咕着，陈玄的心头，不由的涌起几抹期待。

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天，张松的专属律师，也跟随着张松一起来到晴天武道馆，并带来了一系列的文件。

　　毫无疑问，正是张松的矿泉水公司的股权转让书！

　　签名完成之后，这家频临倒闭的矿泉水公司，就正式地过户到了陈玄手中。

　　当然，陈玄不可能会沿用这家公司过去的名字。

　　经过一番简单的思考之后，他决定——新的公司名为“晴天科技矿泉水有限公司”！

　　只要闲暇时间，他跑到工商部门更名注册登记一下，那么，他的晴天科技矿泉水有限公司，就可算是正式成立！

　　而这一天的中午，当弟子们刚刚享用完美味的二级营养餐，昨天的那位经理，就重新送来了一批天然矿泉水以及诸多的包装材料。

　　于是乎，大约10分钟后，弟子们各自拎着5瓶的初级科技改造型矿泉水，喜滋滋的相继离开晴天武道馆。

　　“滴——”

　　就在陈玄准备指点霍天妤进行六极神力第一重的适应性炼体之时，忽然，他的脑海中，传来了一道仿佛机械转动的音效。

　　随后，科技武道馆系统的声音，亦是随即出现：“恭喜宿主，在十天之内，成功达到武道馆附属产业——初级科技改造型矿泉水的100万营业额，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【虚拟宇宙】，已成功融入至宿主眉心，并与宿主的所有神经元形成量子勾连，请注意查收。”

　　听完，陈玄瞬间精神一振。

　　摸了摸自己的眉心，发现没有任何异常之后，他又很快好奇地问道：“这个虚拟宇宙，究竟是个什么东西？”

　　“宿主，虚拟宇宙，乃是风靡我们至高文明世界的一项超级科技！”

　　下一刻，系统就带着几分得意的语气，为陈玄作出了解释：“它，乃是我们至高文明各大族群的领袖，共同开发出的一个无限巨大的，基于量子虚化原理的神奇世界。”

　　“如果宿主你非要简单地理解它，那么，你可以将之看作是一个完全虚拟却又跟真实完全一致的世界！”

　　“我们至高文明当中的任何一人，都可以凭借感应器，随时随地的进入到虚拟宇宙世界之内。”

　　“在这个虚拟宇宙世界中，哪怕隔着无尽距离，也可以轻松地做到和好友远程视频聊天，乃至见面……”

　　“自然而然的，在虚拟宇宙中，还能够享受美食、美女……一切的感受，都和现实世界，如出一辙！”

　　“不过，以上的这些功能，都只不过是虚拟宇宙世界最为基本的用途，不值一提。”

　　“虚拟宇宙真正的用处是，可以在其中，进行不顾一切的武道对战！”

　　“这种虚拟的对战，完全不用考虑生死，可以尽情地发挥！”

　　“无论是磨炼自己的杀招，还是丰富自己的实战经验，都可以通过虚拟宇宙，轻轻松松的办到！”


第一百七十二章 至高试炼场

　　“总而言之，在虚拟宇宙之中，你可以与他人进行无限次数的交手！”

　　“反正都是虚拟对战，无论是重伤还是身死，都可以即刻复原！”

　　“但，宿主你要明白的是，在虚拟宇宙之中的所有领悟，都是真实的！”

　　“也就是说，虚拟宇宙，就是无尽宇宙当中，最好最完美的一个实战试炼场！”

　　“这一点，没有人会怀疑！”

　　……

　　听完系统的一番解释，陈玄的心都简直快要蹦出胸腔，根本难以平静。

　　他万万没有想到，虚拟宇宙，竟然能神奇到如此地步！

　　一个完全虚拟，却又和真实一模一样的世界！

　　这，简直是闻所未闻，更无法想象！

　　“你们至高文明，还真是……无敌了！”

　　长长呼出一口气，陈玄可谓是感慨万千，深感至高文明的可怕和神奇。

　　不单单能够制造出像胖达这样的宇宙级守护者，连虚拟宇宙这种科技，都可以创造的出！

　　这这这，这简直堪比创世神明啊！

　　“还有一点，必须要提醒宿主的是……虚拟宇宙世界的时间流速，与你们这个文明世界，截然不同。”

　　系统紧跟着又说道：“基本上，你们这个世界的1秒钟，相当于虚拟宇宙世界的100秒！”

　　“换言之，虚拟宇宙世界的时间流速，比你们这个时间快100倍！”

　　待得系统说完，陈玄立时咽了咽口水，再次地陷入到极大的震撼之中。

　　时间流速快100倍，这是什么概念，陈玄再清楚不过！

　　这就意味着，陈玄可以在虚拟宇宙当中，尽情地与人交手，疯狂地磨砺自己的实战能力，而不用担心耗费过多的时间！

　　简单的说，就是——有虚拟宇宙在，他的实战能力进步速度，至少是别人的百倍！

　　“我的天呐，这世界上，居然有如此完美、如此神奇的磨砺战法、身法等等各种技法的地方！”被深深震撼到的陈玄，连声惊叹着。

　　而下一刻，他就忍不住想要立刻进入其中，去好生体验一番。

　　于是，陈玄当即在心头问道：“系统，我要如何才能进入到虚拟宇宙当中？”

　　“虚拟宇宙的进入方法如下……”

　　科技武道馆系统，平静地为陈玄介绍完毕后，又跟着补充了一句：“必须提醒宿主的是，本系统拥有虚拟宇宙世界的一部分管理权。”

　　“经过本系统的修改，你当前拥有的虚拟币是——无限！”

　　“所以，宿主你可以尽情地使用虚拟宇宙中的一切服务，不必担心虚拟币不足。”

　　……

　　“哦？还有这种好事情？”

　　得知自己的虚拟币无限，陈玄的心情不知有多好。

　　当然，他并没有沉浸在兴奋之中，而是很快就启动了融于自身眉心的虚拟宇宙接入器。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那之后，陈玄就感到自己的意识，已然降临在一片堪称浩瀚无尽的大陆之中。

　　他的肩头，有着一个仿佛小精灵般可爱的圆润润的球型生命。

　　通过系统先前的介绍，陈玄明白，这个球型生命乃是专属于他的虚拟助手！

　　“主人，你好。”虚拟助手就尤为欢快地说道，“在虚拟宇宙中有什么不懂的，尽可以问我哦！”

　　“嗯。”陈玄缓缓点头，跟着直接问道，“如果我想进行武道切磋，该当如何操作？”

　　“如果宿主想要与人进行武道切磋的话，最好的选择，当然是去至高试炼场。”虚拟助手当即给出了答复，“消耗100虚拟币，我可以传送你过去哦！”

　　“传送吧！”

　　虚拟币无限的他，根本没有任何的犹豫。

　　“是，主人！”虚拟助手直接应声。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　几乎在同一个时间，陈玄感到自己脚下好似出现了一个六芒星的传送阵。

　　嗖——

　　下一刻，他眼前的场景再次发生变化。

　　这，是一颗极为极为极为浩瀚的生命星球，周围的那些个恒星与之想比，简直就像是小石块！

　　“这这这，这未免大的太过分了些吧？”遥遥望着，陈玄被震撼的一时说不出话来。

　　当然，没过多久，他也就释然了。

　　因为他明白，这里终究只是虚拟宇宙！

　　一切的一切，都是虚拟的，并非真实。

　　所以，虚拟宇宙的创造者想怎么设计，就能怎么设计！

　　呼呼呼！

　　约莫十秒钟后，陈玄就顺利地降落到了这颗无限巨大的生命星球之上。

　　他所降落的地方，乃是一个辽阔的无法用言语来形容的广场。

　　地面，铺着抛光的某种白色石头，看起来无比的坚固。

　　广场上，有着各种生命。

　　植物生命、人类生命、巨兽生命……形形色色，多的无法计数。

　　“主人，这里就是我们至高试炼场的1号广场，也是进行各种武道对战、试炼的等待区。”肩头的虚拟助手，笑吟吟的解释道，“现在，就由我来给主人简单介绍一下至高试炼场的规矩。”

　　“我们至高试炼场，共分三大版块。”

　　“第一个，为自主约战。”

　　“顾名思义，你可以邀请好友或者一些个其他新认识的朋友，进行约战。我们会为你们独自开辟一方空间，供你们交战！”

　　“当然，自主约战是限时的。战斗20分钟，收费1000虚拟币。战斗50分钟的武道战，收费2000虚拟币。120分钟则收费……”

　　“至于人数，必须控制在五人以内，超过则要额外加收费用。”

　　“第二个，为同阶匹配对战。”

　　“如果你选择了同阶匹配对战，我们的系统将会把你传送至固定空间，并找到与你的身体素质、生命层次相当的对手，进行匹配交战！”

　　“战斗限时20分钟，胜者收费200虚拟币，败者收费1000虚拟币。未分出胜负，则各自收取600虚拟币。”

　　“匹配系统将会为您记录胜率等各种数据，可实时查询。”

　　“第三个，为武道天梯系统。”

　　“在武道天梯系统之内，我们会根据您的武道积分，随机为您匹配积分相近的对手。”

　　“击败一个对手，会得到一定的积分，失败则没有积分。”


第一百七十三章 同阶匹配，第一战

　　“如果发生连败，还会扣除一定的积分。”

　　“当然，不管如何，在武道天梯系统内的任何一场战斗，都会消耗一定的虚拟币。”

　　“而根据积分的多寡，我们至高试炼场，会把所有虚拟宇宙的用户，分为九大段位！”

　　“像主人你目前，就是青铜段位0积分。”

　　“所以，主人你如果选择进入武道天梯系统进行匹配，那么，你的对手，必然与你的段位相当且积分相近。”

　　“可以说，武道天梯系统，乃是我们至高文明世界，真正强者的舞台！”

　　“同时，它也是我们至高试炼场中，最最火爆的一个版块！”

　　“火爆到，近乎七成来试炼的生命，都会选择进行在天梯系统当中进行匹配！”

　　“因为，只有在天梯系统中，你才可以遇见我们无尽宇宙中，最最顶尖的一批强者！”

　　“甚至，如果运气足够好的话，你都有可能遇见宇宙级强者！”

　　“与那些个强者交手，即便败了，也会大有裨益！”

　　“总之一句话，武道天梯系统，乃是我们虚拟宇宙中最最火爆的一个项目！”

　　……

　　待得虚拟宇宙的话音落下，陈玄随即点了点头，一派若有所思的样子。

　　毫无疑问，此时的他，对于至高试炼场已经有了基本的认识。

　　“这个武道天梯系统，有时间，势必要去体验体验！”

　　陈玄心中思忖着：“不过嘛，现在对我来说，最为重要的事是，快速丰富我的实战经验，并磨炼我的身法战法！”

　　“那么，毫无疑问，同阶匹配战，才是当前最适合我的！”

　　一念及此，陈玄再不犹豫，直接开口说道：“现在，安排我进行同阶匹配！”

　　“好的，主人，如你所愿。”

　　就在虚拟助手应声的同时，陈玄只感觉眼前的景象瞬间大变。

　　嗖！

　　不消片刻，他就已抵达一座仿佛飘荡在宇宙星空之中的，空荡荡的浮岛。

　　浮岛上端，罩着一个半球体的透明结界。

　　它，约莫有着一座足球场大小，看起来极为的平坦。

　　“这里，就是那所谓的同阶匹配战特殊空间吧？”扭了扭脖子，陈玄可谓是期待非常。

　　“先生，您好。经分析，您当前的生命层次为——普通人类，身体素质等级为——低阶武师。”

　　忽然，一道平静而清澈的声音，在陈玄耳畔响起：“所以，您当前所在的同阶匹配对战台为武师级第8953958390号对战台。对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　“终于要开启我在至高试炼场中的第一战了！”陈玄的目光中，战意凛冽，“看看在这里的一战，与现实中的，究竟是不是真的没有分别！”

　　呼！

　　就在陈玄遐想之际，他的身前十米外，一个看起来尤为阴森的鹰钩鼻人类男子陡然凭空出现。

　　同一个瞬间，陈玄只感到全身上下仿佛被什么力量禁锢住了一般，完全无法动弹，仅仅只能够开口说话。

　　“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　陈玄与鹰钩鼻人类男子，同时听到了耳畔传来的连番提示。

　　“我要匕首。”

　　“我要拳套。”

　　二人都毫不犹豫，近乎同时给出了答复。

　　选择匕首的那人，自然就是陈玄！

　　在他看来，虚拟宇宙之中，正是他磨练无影匕法的最佳场所！

　　要知道，无影匕法，可单单只是发力方式神奇！

　　它的招式，同样精妙无双，至少也属于宇宙级的层次！

　　只不过，那些招式实在太过复杂玄妙，远超霍家拳！

　　要练成，用脚趾头想都知道，必然是一件旷日持久的事情……

　　并且，系统一直在建议陈玄，注重发力方式的修习而忘乎招式。

　　这就导致了，陈玄直到现在，都没有真真正正地琢磨过无影匕法的招式法门！

　　但，在得到【虚拟宇宙】之后，情况已经发生了本质的变化！

　　陈玄可以随时随地的进入这个时间流速，比他所在世界快100倍的虚拟宇宙，不断地与人进行实战，用这种最高效的方式磨砺自身，磨砺战法和身法！

　　如此，陈玄的战法学习和提升速度，少说也是正常人的百倍！

　　在这样的情况下，他自然有的是时间，去好好悟透无影匕法初始篇的招式法门，再好好地去学习虚空步……

　　“待会用无影匕法，和这个家伙交手！”

　　在脑海中不断回忆着无影匕法的招式内容，陈玄可谓是心潮澎湃：“希望这个家伙，是一个不错的试金石才好！”

　　嗡嗡，嗡嗡。

　　正想着，忽然，他和鹰钩鼻男子的掌心，都出现了各自想要的兵器。

　　而在同一刻，他只感觉身体上的所有禁锢之力，立时彻底消失！

　　陈玄的第一次同阶匹配战，在无声中，正式开启！

　　“小子，给我死！”

　　浮岛上，鹰钩鼻男子的惊喝声，陡然响起。

　　紧跟着，他目光一冷，探手就是一记阴狠的爪功袭来。

　　“看你有没有那个本事！”陈玄亦是面色一沉，旋即就发动了无影匕法，与鹰钩鼻男子交锋在一起。

　　乒！乒！乒！

　　金戈撞击之声，不间断地响起。

　　陈玄的匕首和鹰钩鼻男子的拳套，在短短数秒钟时间内，连续接触，火花四溅。

　　不得不说，鹰钩鼻男子的这一门爪功，威力极为不凡。

　　既快又狠，端的是凌厉至极，乃是真正的杀人绝技！

　　在陈玄看来，这一门爪功，比起霍家拳法来，都有过之而无不及！

　　即便陈玄有着无影匕法初始篇第一重的发力方式，也堪堪只在攻击速度和攻击威势上，略微地领先对手一些！

　　可鹰钩鼻男子沉浸在这一门爪功之中，已有几十年之久，早就融会贯通，驾轻就熟。

　　以之来对付刚刚开始无影匕法招式练习的陈玄，自然轻轻松松。

　　于是乎，在经历过一段短暂的“旗鼓相当”，鹰钩鼻男子找准时机，一个转身纵掠，杀至陈玄背后，并在电光火石之间，探出一爪。

　　刺喇！

　　陈玄的背后，立时乍现一道深深的血痕。


第一百七十四章 六极神力第二重，成！

　　“啊！”

　　钻心的疼痛，令陈玄根本忍不住的放声疾呼，同时目光一狠，准备对鹰钩鼻男子进行疯狂还击。

　　然而，鹰钩鼻男子的实战经验，远在陈玄之上。

　　三下五除二的，就避开了陈玄的一波迅猛的匕法突刺。

　　紧跟着，发现陈玄在一次进招中身形略有不稳之后，他闪电般地又发动了一波强势进攻。

　　刺喇！

　　刺喇！

　　陈玄的胸口和右臂，再次地出现两道深深的血痕。

　　右臂那一道，更是深至白骨！

　　足可见，鹰钩鼻男子的爪功，是何等的凌厉，何等的阴狠！

　　“好疼啊！”

　　尽管身处虚拟宇宙，可陈玄的受伤感受，却和现实世界如出一辙。

　　甚至于，陈玄都能清晰地听到，血滴落地面的声响……

　　“再接我这一招毒龙钻！”

　　见着陈玄已败像毕露，鹰钩鼻男子出手自然更为的狠辣了一些。

　　于是乎，就这样，陈玄在苦撑了10秒钟之后，便被鹰钩鼻男子的狠爪，直接洞穿心口……

　　陈玄在虚拟宇宙当中的第一战，最终是以一场惨败，落下帷幕。

　　“对战结束。”

　　“由于您是落败方，所以系统将自动扣除您1000虚拟币。”

　　“10秒钟后，系统将自动传送您回归1号广场。”

　　“您的战绩将会被系统永久记录，您可随时通过虚拟助手查询。”

　　“同时，我们至高试炼场的同阶匹配系统，可以回看交战视频、查询战绩排行榜以及……”

　　“系统中也拥有即时观战系统，可随时消耗虚拟币，以观看其他强者的对决。”

　　“无论是查询和观战，所消耗的虚拟币都会以一定比例分配给被查询和观战之人。”

　　……

　　接连的提示音，在陈玄耳畔响起。

　　而下一刻，陈玄只感觉眼前画面陡然一闪。

　　嗖！

　　瞬息之后，他就已回到人声鼎沸的1号广场。

　　“主人，若要继续进行同阶匹配，请知会我一声哦。”这时，虚拟助手在陈玄肩头，欢快地说道。

　　“嗯。”陈玄缓缓点头，“不过，暂时不急，你先给我看下我的至高试炼场资料。”

　　“好的，主人。”

　　虚拟助手应下的同时，陈玄眼前就霍然出现了一个面板：

　　竞技场昵称：第294020491-336673号匿名者（默认，可修改）

　　身份帐号：8890RW53352004RGDS3820

　　当前生命层次：普通人类

　　当前身体素质层次：低阶武师

　　当前虚拟币余额：无限

　　自主约战战绩：无

　　同阶匹配系统战绩：0胜1负0平，1连败

　　武道天梯系统战绩：无

　　……

　　“倒还算详细。”看完之后，陈玄轻轻颔首，继而吩咐道，“现在，把我的竞技场昵称，改为‘晴晴晴晴晴’。”

　　“是，主人。”虚拟助手连声应下，随即陈玄就清晰地看到，他的竞技场昵称已即时转变成了“晴晴晴晴晴”。

　　“现在，给我回放一下我刚才的交战视频。”

　　目光沉肃地盘膝坐在1号广场上，陈玄如是吩咐道。

　　“是，主人。”

　　就在虚拟助手应下的同时，陈玄的眼前，就已开始播放刚才他和鹰钩鼻男子的交手全过程。

　　一边认真观看，陈玄一边在心头默默分析，并连连嘀咕着：

　　“刚才这里，我如果能够用出天河式，只怕他就避无可避，会被我刺中腹部吧？”

　　“我这里的应对，实在太愚蠢了，应该用元封式才对！”

　　“下一次和他交手，我至少可以多撑20秒！”

　　……

　　不得不说，通过这一次的视频回放，陈玄有了不少的收获。

　　无论是无影匕法的招式技法，还是发力方式，他的理解都更深了几分！

　　“继续匹配！”

　　……

　　陈玄的同阶匹配战，一直在继续进行着。

　　第二战，他遇上了一个仿佛猿猴的怪兽生命，败。

　　第三战，他遇上了一个植物生命，再败。

　　第四战，他遇上了一个全身红皮肤的变异人，还是落败。

　　……

　　一连落败了89场之后，陈玄最终是在第90场，“开胡”了！

　　那，是一场险之又险的胜利！

　　陈玄拼着断臂的剧痛，用尽全力用匕首割破了对手的喉咙，才得以致胜……

　　尽管1胜89败，但，陈玄的心情，却不知有多美好！

　　因为，他根本就不怕输！

　　在他看来，和这些至高文明当中的武师级强者交手，输是再正常不过的一件事！

　　而他目前所渴望的，也并非是和至高文明当中的强者，争一时之锋芒！

　　他要的成长，要的是进步！

　　通过足足90场的交战，陈玄也的确得到了长足的进步和成长！

　　无论是实战经验，还是无影匕法的感悟，陈玄都较之过去，有了惊人的提升！

　　当然，这，还仅仅只是一个开始！

　　陈玄深深的明白，拥有虚拟宇宙的他，学习一门战法或者身法的速度，将会是其他人的至少百倍！

　　如此，用不了太长时间，陈玄就能掌握无影匕法初始篇的全部的招式技法。

　　发力方式达到第二重，也完全指日可待！

　　“百倍的时间流速差异，哈哈哈……只要我肯天天在虚拟宇宙当中磨砺，半个月后，我的实战经验，只怕会达到一个连天妤都不及的程度！”

　　心情大好的陈玄，如此畅想了一番后，很快就退出了虚拟宇宙。

　　毕竟，现实世界，霍天妤还等着他来指点进行六极神力第一重的适应性炼体呢！

　　“刚刚在想什么呢？我看你好像愣神了有两三分钟！”

　　陈玄的意识刚刚回归，不远处的霍天妤眉头微挑着，好奇地问道。

　　“以后再告诉你！”

　　抿嘴微微一笑，陈玄旋即悠然说道：“来来来，你稍微活动一下筋骨，我马上教你进行适应性炼体！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　翌日，颇为燥热的夏日傍晚。

　　经历过一场堪称恐怖绝伦的炼体之后，陈玄昏迷了足足两个小时，方才醒来。

　　“哈哈哈……成了！六极神力第二重，成了！”

　　刚一醒来，陈玄就紧握着双拳，表现的兴奋不已。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　完全迫不及待的，陈玄直接开启了粒子隐形眼镜，想要看看自己练就六极神力第二重之后，到底身体素质达到了什么程度。


第一百七十五章 华国传统武道大会

　　随着粒子隐形眼镜的扫描功能开启，下一刻，陈玄的眼前，直接出现了他的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：7.1

　　敏捷：7.2

　　体质：7.2

　　“哦？想不到，这么快我就成中阶武师了！”

　　看完全部的数据之后，陈玄缓缓点头，显得尤为欣然。

　　他明白，在练就六极神力第二重之后，他的综合实力，已然有了飞跃性的进步！

　　首先，他的自愈能力，势必已经达到了一个夸张的程度！

　　根本不用去试验，陈玄都知道，他目前的自愈能力，绝对已经远超战将级，可媲美战神级！

　　其次，六极神力赋予它的身体爆发力，也必然较之过去，更为的强大。

　　在陈玄的估计中，现在的他虽然看起来只是一个平均身体素质7.2左右的中阶武师。

　　但，在六极神力赋予的爆发力加持下，他的真实身体，绝对可以和高阶武师比肩！

　　最后，也是最最重要的一点——陈玄现在，已经可以随时开启秘技，打破第二道基因锁，释放出恐怖的身体潜能来！

　　一旦开启秘技，陈玄简直不敢想象，他的身体素质，会爆发成什么状态！

　　极有可能，直接就能达到和一些个中阶战将持平的地步！

　　“现在，我的身体已经完全不弱于天妤。”

　　嘴角不自觉地扬起一抹浅笑，陈玄暗暗开始畅想起来：“这段时间，只要我多多使用虚拟宇宙，想必用不了太长时间，我就能够在晴晴面前，威武一把！”

　　作为一个标准的女儿奴，陈玄可一心惦记着要把晴晴的武道偶像，从霍天妤换成自己。

　　眼看着这个“心愿”很快就要实现，陈玄的内心，又岂能没有点小激动？

　　“别笑啦，看你嘴巴都笑歪啦！”

　　见着陈玄躺在自己怀中分外得意，霍天妤撇了撇嘴，尔后说道：“跟你说个事。”

　　“什么事呀？”陈玄忍不住好奇。

　　“这俩天，我得离开江州一段时间。”霍天妤认真地说道，“爸爸跟我说，我们华国四年一度的传统武道大会，月底要在燕京举行。”

　　“我得跟着爸爸，早点动身去燕京准备。”

　　听到这里，陈玄眉头一扬：“传统武道大会？听起来很厉害的样子嘛？”

　　“当然厉害！”

　　霍天妤当即点头，有些神往地说道：“这可是我们华国传统武道界的第一盛会，各路好手都会云集前往，切磋共武……”

　　“你们父女俩，是准备代表你们霍家拳去喽？”

　　“嗯！”

　　……

　　就这样，一番闲聊过后，陈玄对于霍天妤要动身前往燕京，参加华国传统武道大会一事，表示欣然同意。

　　反正他早就已经习惯一个人照看宝贝女儿，再加上霍天妤又只是暂时离开十来天而已，他哪里会拦着！

　　“走！一起去接晴晴放学！”

　　“嗯，然后再一起去买菜，今晚我准备给晴晴做可乐鸡翅吃！”

　　“你？还是算了吧！我怕你弄的不好，晴晴不爱吃！”

　　“你这是不相信我的实力？”

　　……

　　……

　　转眼，已是三天之后。

　　这段时间，晴天武道馆的发展，一如既往的顺畅。

　　至于陈玄的附属产业，也发展的有条不紊，每天都能顺利地被阮修等人抢购一空。

　　只不过，由于产能有限制，陈玄至今都没有把这种科技矿泉水，进行对外销售。

　　他想着，什么时候制造机的产能提升到每天至少一二百瓶，他再进行广告宣传，对外销售也不迟！

　　而关于产能的问题，陈玄也是多番咨询过系统。

　　系统的解释，十分之简单——交纳500万的升级费用，制造机的产能，瞬间就能提升到200瓶/天。

　　这样的答复，可谓半点都不出乎陈玄的意料。

　　他早就明白，自己这个无良系统，在捞钱方面，绝对是一把能手！

　　收取设备升级费用，简直就是再正常不过的一件事情！

　　当然，陈玄深深的知道——500万的升级费，其实一点都不高！

　　要知道，一旦升级，那可是足足可以把科技矿泉水的产能，瞬间提升4倍！

　　到那个时候，只要陈玄以5万/瓶的价格，进行对外销售……用不了多少时间，他就能轻松地赚回升级费！

　　所以，对于升级制造机，陈玄兴趣十足。

　　只是由于陈玄暂时还没有500万，所以，他才没有第一时间完成升级！

　　……

　　这一天，下午。

　　陈玄刚刚在虚拟宇宙中，结束连续200场的同阶匹配交战。

　　此时此刻的他，正悠悠然地躺在摇椅上，休息放松。

　　“我的实战能力，怕是已经比过去，提升了5倍有余了吧？”双手枕着脑袋，陈玄嘴角挂笑，说不出的惬意。

　　通过这几天的虚拟宇宙使用，陈玄在至高试炼场中，已经进行了超过1000场的战斗！

　　随着他对于无影匕法的感悟越来越深，他的胜率，亦是水涨船高。

　　到目前为止，他在同阶匹配之中的战绩，已经是158胜12平967负！

　　虽然这份战绩，看起来依旧不怎么样，但，比起他第一次的1胜89负来，已然可算是天壤之别！

　　“再努力几天，相信我就能够彻底掌握无影匕法初始篇的所有招式技法，并悟透第二重的发力方式！”

　　想到这里，陈玄的心就止不住的怦怦跳动起来，显得亢奋不已。

　　要知道，无影匕法的第二重发力方式，可是能够增幅他六倍的攻击速度和攻击威势！

　　再辅以对无影匕法初始篇全部招式技法的融会贯通……陈玄简直无法想象，他的战力会高到什么程度！

　　“只怕到那个时候，我即便不开启六极神力，也能够轻松地挤进全球武师天骄榜吧？”

　　正当陈玄独自一人在馆中悠然遐思之时，渊华街上，却是缓步走来了一个身材火爆，不过看起来颇为高冷的青年女子。

　　这个青年女子，看起来约莫20出头，身材丰润，长发随风轻舞，黑色的马靴更是不断地勾勒出她那性感十足的大腿……

　　对于很多用下半身思考的男性来说，她，简直就是一个尤物！


第一百七十六章 云梦战神

　　叮铃铃！

　　正当这个性感女子朝着晴天武道馆方向一路前行之时，她的手机却是忽然响了起来。

　　“干妈，怎么啦？”看到屏幕上显示的联系人后，性感女子赶忙接听，显得尤为的恭敬。

　　“听你妈说，你不在燕京好好待着，跑到江州去了？”电话那头，很快就出现了一个平静却威势凌然的女人声音。

　　这个女人的声音，有着常人难以想象的威势！

　　根本不用看到她本人，单凭这个声音，基本上所有人都能够推断的出，电话那头的，必然是一个地位极其尊崇之人！

　　而如果这一通电话，被一些个绝世战将或者战神们听到，瞬间就能判断出——

　　电话那头正在说话之人，正是当今武道界威名赫赫的云梦战神凌雪夜！

　　也就是说，渊华街上的这个性感女子，正是云梦战神的干女儿！

　　许多消息灵通之人和一些个云梦战神的狂热粉丝都知道，一心只为追求武道最高境界的云梦战神，至今未婚，膝下更无一儿半女。

　　甚至于，她连个弟子都没有！

　　唯一能勉强算得上是云梦战神弟子的，也就只有她的干女儿——秦无双！

　　秦无双，出身于燕京的一个大武道世家。

　　其母亲陆舒，和云梦战神交情匪浅，甚至可用“闺蜜”来形容。

　　所以，自打秦无双出生之后，云梦战神就收了她作为干女儿。

　　不得不说，无论什么样的女人，总是多多少少的会在某个时候，被彻底的激发出母爱来！

　　即便是云梦战神，也不例外！

　　看着小秦无双一天天的长大，云梦战神对她这个干女儿，是越发的喜欢。

　　因此，秦无双完全可说是在燕京何家和云梦战神的共同宠溺之下，长大的一颗“明珠”！

　　而秦无双的武道天赋，自然是极为不错的。

　　再加上她从小就有云梦战神的悉心指点……所以，秦无双现在虽然仅仅只有22岁，但，已然拥有接近于高阶武师的身体素质和战力！

　　如此天赋，绝对可以和夏芊有一拼！

　　“鸿雁姐姐说，江州有个小武道馆的馆主，很厉害！我反正在燕京闲着也是闲着，就来看看！”秦无双悠悠然地回道。

　　她口中的“鸿雁姐姐”，自然就是何磊的姐姐，何鸿雁。

　　燕京何家和秦家，历来关系极好，甚至还会经常性的通婚……

　　总之，这两家人，一直都走的很久！

　　秦无双和何鸿雁年纪相仿，自然彼此十分的熟悉！

　　“江州一家小武道馆的馆主很厉害？”电话那头的云梦战神，自然不会相信秦无双的这份说法，“你这丫头，倒是越来越会哄你干妈玩了啊？”

　　“没有没有，干妈！是真的，这是鸿雁姐姐前俩天亲口跟我说的呢！”秦无双赶忙认真地回道。

　　“别以为你干妈不知道，你就是在外头玩惯了，刚回家几天就待不住，非要找个理由跑出去！”

　　顿了顿后，云梦战神缓声嘱咐道：“不过，你出去散散心也不是什么坏事，江州那边的风景，倒还是不错的……可你要记得，必须早点回来！我的论道会，你必须过来听！”

　　“好滴，干妈！”

　　结束通话后，秦无双收起手机，莞尔一笑，同时暗暗嘀咕着：“也不知那个小武道馆，到底有什么神奇之处，居然能够让鸿雁姐姐那么极力的向我推荐？”

　　“地图上显示，那个晴天武道馆，就在前边不远处了！”

　　“去见识见识再说！”

　　……

　　前阵子霍家镇一事，陈玄虽然引发了一场不小的轰动，但对此秦无双却一无所知。

　　原因很简单，秦无双这几年都在国外留学，前阵子刚刚回的燕京！

　　如果不是何鸿雁前俩天和她一起吃饭时，提及自己的弟弟何磊现在正在晴天武道馆中修习，她只怕有生之年，都不会踏足到江州这座小城市！

　　半分钟后。

　　秦无双顺利地找到了晴天武道馆，并径直踏入馆内。

　　一进门，秦无双的眉头就皱成了川字，心中隐隐在琢磨，是不是走错地方了。

　　亦或是说，这个渊华街上，有两家晴天武道馆？

　　因为，在她看来，这晴天武道馆，简直冷清的有点过分了！

　　整个一层大厅，寂静无声，除了一个躺在摇椅上休息的年轻男人之外，再找不到半个人影。

　　“难道说，鸿雁姐姐在逗我玩？”

　　心中微微一奇，秦无双有些茫然地想道：“不至于呀，鸿雁姐姐从来都不是那种人……”

　　秦无双正纳闷着，正在闭目眼神的陈玄，却是听到了门口处传来的动静。

　　“嗯？有人？”缓缓睁开眼睛，陈玄立时就看到了秦无双的性感身影。

　　当然，心中只有霍天妤的他，此刻表现的十分淡定，只是缓缓起身，尔后冲着秦无双微笑：“你是来拜师的，还是来求签名的？”

　　这段时间，晴天武道馆可是时不时的就会有人前来拜访。

　　但，在陈玄坚持不收弟子的情况下，来人基本上都是陈玄的迷妹粉丝。

　　这些个粉丝们，往往在找到陈玄签名、进行合影过后，就会笑吟吟地离开。

　　偶尔有几个，想要和陈玄发生点什么特殊关系，都是会被陈玄认认真真地婉拒……

　　所以，在陈玄看来，门口处那个性感女子，不是来拜师，就是来找他签名的！

　　“都不是。”秦无双直接摇头，“我就是来到处看看。”

　　“呃……”

　　陈玄顿时冷汗，没想到居然还会有人想来他的武道馆参观……

　　“我这里，没什么可看的吧？”眉头一挑，陈玄立时心生拒绝之意。

　　“我听个朋友说，你们这间武道馆的馆主，很厉害！”

　　目光在一层大厅再次扫过，秦无双的勾人眼神，最终落定在陈玄身上：“那位馆主，总该不会是你吧？”

　　“就是我！”负着手，陈玄从容而淡定地回道。

　　也就在同一个时间，刚刚从超市买了一堆打杂用品、清洁用具的阮修，肩扛着一根新拖把，手提着一袋抹布、清洁剂之类的东西，乐呵呵地回到了晴天武道馆中。


第一百七十七章 傻眼的秦无双

　　“馆主，超市大减价，我买了好多的清洁用具回来！”肩扛拖把，阮修风风火火地踏入馆中，同时朗声说道。

　　毫无疑问，阮修这位全球战将纵横榜的第二、准战神级强者，已经彻底适应了在晴天武道馆中打杂的生活。

　　而且，还乐在其中，根本没有半句的怨言……

　　甚至于，还隐隐有些引以为荣的感觉！

　　原因嘛，自然很简单——在晴天武道馆的这段时间，阮修的细胞分裂速度问题，一天天的好转。

　　如今的他，剩余生命少说也有30年！

　　同时，由于他是晴天武道馆的员工，所以他每天都能跟周桦等人一样，排队使用各大科技物，来增强自身！

　　最为重要的是，不知为何，当他成为晴天武道馆的打杂专员以后，他明显的感觉自己感悟天地的速度，较之以往快了不少！

　　凭着这种感悟速度，他自我感觉，或许用不了十年，他就能够顺利地突破至战神级！

　　如此，阮修自然越发的喜欢在馆中打杂！

　　一句话，对于现在的阮修来说，已经心甘情愿的留在晴天武道馆中！

　　即便陈玄来赶他走，他都会死赖着不走！

　　“哦？买了很多东西回来嘛？”

　　见阮修咧嘴笑着到来，陈玄目光一瞟，继而缓缓点头，道：“花了多少？400来块？”

　　“不用那么多的，馆主！今天超市7折大优惠，这么一套买下来，才298！”

　　“哪个超市啊？我待会也去逛逛。”

　　“城东的……”

　　……

　　陈玄和阮修一句一句地交流着，听的不远处的秦无双整个人都懵了。

　　她想着，这个晴天武道馆能做到如此冷清，已经够奇葩的了！

　　万万没有想到，这个馆主还更加的奇葩！

　　居然跟一个打杂的，津津有味地聊起关于逛超市的问题来，还无比的投入……

　　这这这，这简直可算是颠覆了她的认识！

　　“这天底下，居然还有这种类型的馆主？”

　　撇了撇嘴，秦无双忍不住在心头直犯嘀咕：“也不知鸿雁姐姐，为什么要那么极力地跟我推荐这个晴天武道馆？”

　　“总该不会，真的是在逗我玩吧？”

　　一念及此，秦无双就“怨念顿生”，想着回到燕京之中，必须狠狠地让何鸿雁“出血”，请自己好好地吃一顿大餐，作为弥补！

　　就这样，秦无双很快就认定何鸿雁是在“调戏”自己，于是立马决定要离开江州，重返燕京。

　　可刚刚准备动身之时，她的目光不经意地一扫，却是看到了正在乐呵呵的收拾清洁用具的那位打杂工——阮修！

　　“嗯？这个人，好像在哪里见过呀？”

　　下一刻，秦无双黛眉一挑，很快就陷入到了沉思当中。

　　“不，不会是南山剑仙阮修吧？”不多时，秦无双就顺利地认出了阮修，紧跟着咽了咽口水，心中惊骇无比。

　　南山剑仙阮修，乃是一尊不折不扣的绝世战将，早年前就已名动整个华国武道界。

　　甚至于，在全球范围内，阮修都是鼎鼎大名的人物！

　　所以，即便秦无双近几年都在国外留学，可阮修这等武道界风云人物，她还是可以认得出的！

　　“这到底是怎么一回事？他不会真的是阮修吧？”此时此刻，秦无双的心，已根本没办法平静。

　　她曾经多次看过阮修的照片、视频，甚至于还在某个场合中，见到过阮修本人，自信绝对不会认错。

　　正因如此，她懵了，傻眼了，根本没办法去思考这到底是个什么情况！

　　堂堂一尊准战神，全球战将纵横榜的第二，居然……居然在一间小武道馆黎打杂！

　　哦，我的天！

　　这个玩笑，开的未免太大了些！

　　“您，您可是南山剑仙阮修先生？”艰难的平复了一番内心的震撼情绪后，秦无双愣愣地问道。

　　“是的。”

　　正在整理各大清洁用品的阮修，点头应下后，也是把目光瞟向了秦无双这个晴天武道馆中的生面孔。

　　紧跟着，阮修目光一凝，似乎对秦无双有着一定的印象。

　　于是，他摸了摸自己的下颚，尔后带着几分好奇的语气问道：“我好像在哪里见过你……”

　　“嗯，没记错的话，好像是上一届我们华国的传统武道大会？”

　　“你，好像是跟着云梦战神身后的那个小丫头！”

　　听到这话，秦无双顿时重重点头，同时也最终完全地确认了阮修的身份。

　　她和阮修本人，的确在上一届的华国传统武道大会中，有过一面之缘。

　　那一次，他的干妈云梦战神受邀作为大会的首席评判。

　　她这个干女儿嘛，自然是随行左右，跟着长长见识……

　　“嗯？这个小美女，跟云梦战神有关系？”

　　听到阮修和秦无双的对话，陈玄顿时来了兴趣。

　　下一刻，他就开启了粒子隐形眼镜，好奇的想要看看，这个“性感小美女”究竟有着几分实力。

　　只刹那时间，陈玄的眼前，就已出现秦无双的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：8.6

　　敏捷：9.1

　　体质：8.5

　　“啧啧啧，这个小美女，不简单呐！”看完之后，陈玄着实被吓了一跳，忍不住在心头连声惊叹。

　　他万万没有想到，来参观他的武道馆的这个性感小美女，居然年纪轻轻，就已然拥有高阶武师的身体素质！

　　最为可怕的是，她的敏捷属性，都已经突破9.0！

　　此等天才，毫无疑问，那是放眼整个武道界都极其罕见的类型！

　　在陈玄看来，他的诸多弟子中，唯有夏芊能够与之相比！

　　“难道说，这个小美女，是云梦战神的徒弟？”

　　陈玄立时来了兴致，尔后便开始回忆他当初看过的关于云梦战神的资料。

　　“记得没错的话，云梦战神从未收过正式的弟子，只有一个十分宠爱的干女儿，好像叫做秦无双。”

　　不多时，陈玄就缓缓点头，心中暗道：“那么看来，这个性感小美女，十有八九就是秦无双了！”

　　“云梦战神的干女儿，啧啧啧，这个背景，可真是够大的啊！”


第一百七十八章 傻白甜？

　　长久以来，云梦战神都是全球武道界，最为知名的几尊战神之一。

　　她，被无数人奉为女神，粉丝难以计数，可谓遍及全球各地。

　　即便是全球第一战神洛离先生的粉丝数量，也仅仅只是与之持平！

　　能够被这么多人视作是偶像，受到无数武道爱好者的追捧，可并非仅仅只是因为云梦战神在身材、相貌、气质等等方面，都堪称女神级别。

　　最为重要的是，是云梦战神的潜力！

　　要知道，云梦战神如今，仅仅只有53岁！

　　整个全球战神无双榜，最年轻的一人，就是她！

　　近乎于所有人都认为，云梦战神在百岁之内，势必可以跻身到全球战神无双榜的前三！

　　在全球最为顶尖的那些分析师们眼中，云梦战神，是目前为止全球唯一一个，有希望能够撼动洛离先生地位的人！

　　或者说，在他们看来，云梦战神的潜力，放眼当世，就唯有洛离先生可以相媲美！

　　只要不发生意外，短则十年，长则几十年之后，云梦战神就可以和洛离先生并驾齐驱……

　　所以，在陈玄看来，这个云梦战神最宠爱的干女儿秦无双，绝对堪称背景逆天！

　　有云梦战神这样的未来注定要走到人类武道界巅峰的人物在背后撑腰，陈玄用脚趾头想都知道，秦无双是个什么样的“天之骄女”！

　　“天妤一直都崇拜云梦战神，如果我能跟这个秦无双搞好关系，或者直接收作弟子，那么想必将来要帮天妤弄点云梦战神的签名什么的，绝对不是难事！”

　　一念及此，陈玄当即目光一凝，饶有意趣地望向了身材火辣的秦无双。

　　毫无疑问，此刻的陈玄，已经不自觉的动了念头！

　　并非是那种邪恶的念头，而仅仅只是收徒的念头！

　　虽说陈玄的想法是，在突破生命层次，成就战将级之前基本不考虑收其他弟子。

　　可没办法，谁让霍天妤崇拜云梦战神呢？

　　他这个做老公的，总得为其做点什么才是！

　　陈玄想着，只要能收了秦无双，那么未来就算霍天妤想见自己的偶像一面，都是极有可能实现的！

　　再加上秦无双本身的武道天赋绝强，远超寻常天才……如此，陈玄当然会毫不犹豫地破例！

　　只不过，虽然陈玄有这样的念头，可他并不能够保证，自己这次就一定可以顺顺利利地收到秦无双为弟子！

　　毕竟，秦无双本身就天赋超然，还有着云梦战神这样的一位“干妈兼老师”在背后指点！

　　单纯只靠着诸多科技物的神奇，陈玄可不敢打包票，秦无双会像叶凌威等人一样，激动的直接拜师！

　　“不管怎么样，待会试试看再说。”想到这里，陈玄就暗暗在心头期盼起来，“希望这个秦小美女，是那种单纯的‘傻白甜’吧……”

　　……

　　就这样，没一会儿，当彻底确定了阮修这样的准战神级强者，就是在晴天武道馆中打杂之后，秦无双的无限惊奇目光，重新落回到了陈玄身上。

　　感受着秦无双的灼灼目光，陈玄却表现的尤为淡定。

　　或者说，表现的逼格满满！

　　那神情，简直就是在说：没错，准战神就是在我的武道馆里打杂，这根本没什么好奇怪的！因为老子的武道馆，就是这么的叼炸天！

　　“这，这位馆主，能问个问题么？”紧紧地盯着陈玄，秦无双如是问道。

　　“问吧。”负着手，陈玄从容而平静地回道。

　　“您到底是怎么让阮修先生，愿意在您的武道馆里打杂的？”秦无双直接问出了她最为好奇的这个问题。

　　“因为我可以帮他解决细胞分裂速度问题。”

　　陈玄悠然说出了答案，尔后问道：“我也有问题，想问问你。”

　　“你一个高阶武师，无缘无故，为何会来我的武道馆？”

　　此话一出，秦无双心中再次的一惊：“嗯？这位馆主，怎么能看得出我是高阶武师？”

　　震惊归震惊，不过，秦无双依旧是很快给出了解释：“我是听我们燕京何家的何鸿雁说，你这晴天武道馆很厉害，所以今天过来看看……”

　　“何鸿雁啊？原来如此！”

　　淡淡地点头后，陈玄摆了摆手，又道：“好了，我知道了，你也可以回去了。”

　　这，无疑是陈玄的欲擒故纵之策！

　　他想着，只有这么做，而且做的潇洒自然，才能显得他足够有逼格！

　　这样一来，他立时就可以在秦无双面前，树立起孤傲的隐世高人形象！

　　然后嘛，如果不出他所料，秦无双势必会对他和晴天武道馆更加的有兴趣……

　　如此，顺利收其为徒的概率，自然可以更高一些！

　　“回去？”

　　果不其然，在听到陈玄先前的话之后，秦无双那双狭长而动人的美眸中，立时隐现阵阵不解之色。

　　她没有想到，这位看起来年纪轻轻，顶多也就是比她大几岁的馆主，居然能够在明知她是高阶武师的情况下，还表现的这么淡然！

　　“这位馆主，应该就是干妈曾经有提到过的那种隐世的超级武道高人吧？”

　　如同陈玄预料的那样，秦无双对于陈玄，立时就产生了极为浓厚的兴趣。

　　她想着，既然这位馆主乃是一位隐世的超级武道高人，那么势必拥有了不得的手段！

　　无论是出于好奇，还是出于自身想学，秦无双都渴望着能够见识见识！

　　于是，正了正神之后，秦无双尤为认真地说道：“这位馆主，不知道您这武道馆，还招不招学员？”

　　“哦？我运气这么好？这个秦无双，真的是个傻白甜？这么快就上钩了？”

　　听到秦无双的话，陈玄心中猛然一跳。

　　不过，任凭他的内心怎么活跃，他的戏都演的很足，神色没有任何的波动，自然也就不会露馅。

　　“学员自然是招的。”

　　几乎在秦无双话音落下的同时，陈玄便已开始平静地说道：“只不过，我这里的拜师费，较之别的武道馆，稍微高一些。”

　　“喏，价目表在那儿，自己看吧。”

　　秦无双立时顺着陈玄的目光示意，抬眼瞧去。


第一百七十九章 镇馆绝学

　　“基础拜师费，特价10万？”

　　当秦无双的目光，落定在价目表上的后一刻，她就微张起红唇，显得万分的惊奇。

　　饶是她从小就沉浸在武道之中，见识非凡，可也从未听过，有哪家武道馆的基础拜师费，可以达到10万！

　　最为关键的是，这居然还是特价！

　　“这武道馆，还真是处处都透着与众不同啊！”

　　深感困惑的秦无双，目光略微下移，很快就看到了其他一些个奇怪的收费项目。

　　什么增力射线仪、重力空间等等等等，看的她是茫然无比。

　　“这这这，这都是些什么东西啊？”

　　一览而尽后，秦无双眉头紧锁，尔后好奇地望向陈玄，道：“这位馆主，敢问价目表后头的那些，究竟是些什么项目？”

　　“你想见识一下？”陈玄再次淡然的问道。

　　闻言，秦无双没有任何的犹豫，连连点头称是。

　　“那行吧，随我来！”

　　……

　　就这样，陈玄顺利地把他心中认定的这个“傻白甜”，直接带上了二层，并开始为她介绍各大科技物的功用。

　　之所以没有让秦无双亲身去体验，原因很简单，基本上各大科技物的使用次数，均已达到上限状态。

　　陈玄只有靠着自己的嘴皮子，为秦无双讲解各大科技物的神奇，以期能够让秦无双心潮澎湃，从而拜师……

　　但，最终的结果，却令陈玄感到极其的无奈。

　　在听陈玄介绍完各大科技物后，秦无双仅仅只是感到十分的惊讶和激动，表示明天一定来付费使用，却根本就没有生出拜师的念头。

　　“呃……看来我猜错了，这根本就不是什么傻白甜！她刚才纯粹就是因为好奇，才会问我关于收不收学员的问题！”心中幽幽一叹，陈玄可谓是大失所望。

　　当然，有此一幕，陈玄也有一定的预料。

　　不管怎么说，陈玄都知道，这个秦无双在身体方面，原本就天赋超然！

　　在这样的情况下，只是单纯的提升身体素质的科技物，对她来说，的确吸引力不会特别的强！

　　因为像秦无双这样的天才，根本不必依靠科技物，单凭自身的天赋以及云梦战神的悉心指点，将来也十有八九能够成就战神级！

　　“怎么办？这个秦无双，根本就不动心呀！”

　　陈玄略微有些急了，心想秦无双这种级别的“白富美”，还真是难糊弄……

　　于是乎，陈玄隐隐的开始感觉，自己这一次的主动收徒计划，极有可能会泡汤。

　　对于从未在收徒上失手的他来说，可真不愿看到有这一幕的发生！

　　毕竟，他觉着一个未来注定要名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，绝不能有这样的“污点”！

　　“到底要怎么做，才能让秦无双心动到想拜师呢？总不至于，我要展现出比云梦战神还强大的战力吧？”眉头微皱，陈玄在心中如是嘀咕着。

　　可就在陈玄自我感觉束手无策之时……

　　“听起来，您这武道馆的科技物真的是挺神奇的！我都想早点用一用，试试看效果究竟如何！”

　　微翘着红唇，秦无双冲着陈玄认真地感慨道：“只不过，都是提升身体素质的，却没有能够提升我的匕法的科技物……”

　　听到这里，陈玄的心，怦然一动。

　　他万万没有想到，惊喜会来的这么突然，却又这么的及时！

　　“你想练好匕法？”略微的缓了缓情绪之后，陈玄看起来颇为从容而镇定地说道。

　　“嗯！”秦无双立时重重点头，显得尤为肯定。

　　事实上，但凡认识秦无双的人，都知道秦无双生来就酷爱玩弄匕首。

　　就仿佛，匕首是她的本命神兵一般！

　　于是，长大之后，秦无双毫不犹豫地展开了匕法的修炼。

　　基本上全球各路匕法宗师，她都曾经拜访过，也每每都尤为虚心地向他们拜师学艺。

　　可令她感到十分无奈的是，匕法向来都是武道当中的冷门！

　　刀法、剑法、棍法等等之类的，才是大流！

　　如此情况下，放眼全球，根本就找不到一门战神级层次的匕法！

　　甚至于，连战将级层次的匕法，都寥寥可数……

　　至于匕法宗师，那更是少之又少！

　　或者说，少的可怜！

　　所以，到目前为止，秦无双虽然已经把全球所有的战将级层次匕法，统统学了个遍，可匕法造诣却始终不算出色。

　　正因如此，秦无双才会发出先前那样的感叹……

　　她，实在是太爱匕法，也太想学到一门好的匕法！

　　“我这里，倒是有一门远超战神级的匕法，只不过……”陈玄刻意地顿了顿，想看看秦无双的反应。

　　而完全不出他的意料，他的这番话刚刚说到一半，秦无双的眼神，就瞬间变的炽热无比，尔后连声说道：“远超战神级的匕法？这位馆主，我想学！我想学您的这门匕法！”

　　对于陈玄的话，秦无双无疑是相信的。

　　前有何鸿雁的极力推荐，后有她亲眼所见的阮修在馆中心甘情愿地打杂……一切的种种，都让秦无双认定，陈玄就是那种隐世的超级武道高人！

　　她想着，一位高人，又岂会无聊到诓骗她这个小辈？

　　“呼——”

　　见着秦无双如此反应，陈玄顿时在心中，长松一口气。

　　他明白，这个超级白富美，即将被他所搞定！

　　要知道，现在的陈玄，凭借着多日来的虚拟宇宙使用，已经基本快要把无影匕法初始篇的招式技法融会贯通！

　　在这样的情况下，传授给秦无双无影匕法，绝对绰绰有余！

　　同时，陈玄无比的坚信，以无影匕法的神奇和玄妙，绝对可以让秦无双迫不及待的拜师！

　　无影匕法，那可是整个无尽宇宙，最最极限、最最顶尖的战法！

　　其发力方式之逆天，其招式之精妙，都至少是宇宙级的层次！

　　胜过这个世界的那些个匕法，不知凡几！

　　如此，陈玄认为，凭借无影匕法，收下秦无双这个弟子，理当妥妥的了！

　　“我这运气，还是相当不错的嘛！”

　　心情大好的陈玄，干咳两声之后，继续淡淡地冲秦无双说道：“我这一门匕法，乃是我的镇馆绝学，不可能随随便便的外传……我想，你应该懂的吧？”


第一百八十章 第十一个弟子

　　武不可轻授，道不可以轻传的道理，武道界人尽皆知。

　　任何一门厉害的炼体术、战法和身法等等技法，都是一些个强者安身立命的本钱。

　　不付出巨大的代价，他们根本就不会愿意传授！

　　甚至于，有些就是真正的独门秘技，就像霍家秘宗拳，从来都只传霍家人！

　　所以说，在没有师徒名分的情况下，想从他人手中学得一门厉害技法，唯有付出高昂的代价，方有可能实现。

　　越是厉害的技法，代价无疑就会越惊人！

　　而一门远超战神级的匕法，如果当真存在的话，在秦无双看来，其价值完全能够媲美她的干妈，也就是云梦战神的绝世炼体术《飞梦》！

　　此等层次的战法，又岂会是想学，就能轻易学的到呢？

　　“这位馆主，不知您能否收我为徒？”

　　根本没有任何的犹豫，秦无双立时冲着陈玄行起武道大礼，继而十分郑重地道：“另外，还请告知，我要如何才能学到您的那一门镇馆匕法？”

　　“有什么条件，请尽管说。”

　　作为燕京何家的明珠、云梦战神的干女儿，秦无双所拥有的武道资源，绝非常人可以想象！

　　甚至于，如果她当真确定，陈玄的那一门匕法，有着超战神级的威力……那么，她都会考虑，请求云梦战神，用炼体术《飞梦》来跟陈玄进行交换！

　　总之一句话，秦无双已经决定，无论如何，都要跟着陈玄，学到这一门匕法！

　　“系统，传授无影匕法的招式收费规则，跟发力方式理当是一样的吧？”

　　就在秦无双目光热切地盯着陈玄之时，陈玄却已神色悠然的在心中，和他的科技武道馆系统交流起来。

　　“不一样。”

　　系统即刻就给出了回复：“单纯的学无影匕法的招式技法，比起学它的发力方式来，要稍微贵出一些。”

　　“具体的收费规则，将以文字方式呈现给宿主你。”

　　“请务必仔细阅读，不可违反。”

　　随着系统话音一落，陈玄的脑海中随即出现几行清晰文字——

　　战法《无影匕法》招式收费规则：

　　“初始篇，2888888元RMB

　　进阶篇，98888888元RMB

　　大成篇，唯宿主可学，不得外传

　　极限篇，唯宿主可学，不得外传”

　　“行吧，贵一些就贵一些，反正秦无双是个超级白富美！对她来说，这些都只是毛毛雨的小钱而已！”

　　一念及此，陈玄当即缓了缓情绪，尔后开口：“如果你非要学我的镇馆绝学，条件其实也不难。”

　　此话一出，秦无双立时竖起耳朵，目光则紧紧地盯着陈玄。

　　“希望这位高人，不要狮子大开口！”同时，秦无双在心中暗暗祈祷着。

　　“首先，拜我为师。”

　　略微顿了顿后，陈玄缓声说道：“再然后，支付2888888元，就可以学初始篇啦！”

　　听到这里，秦无双还以为自己出现了幻觉，茫然的晃了晃脑袋。

　　“这，这么简单？”她真的是有点懵。

　　原本她以为，这一次她或许都要求助于云梦战神，拿出《飞梦》这种炼体术，再外加几十上百亿，才能够学到那一门号称远超战神级的匕法。

　　可她万万没有想到，陈玄所开出的条件，居然能轻松到如此令人发指的程度——拜个师，然后再支付2888888元！

　　这样，就行了！

　　哦，天呐！

　　这个天底下，居然还有这种好事？

　　亦或者说，这位馆主，突然失心疯了？

　　“简单？”

　　陈玄的嘴角，渐渐地扬起一抹笑意，跟着说道：“不见得，真不见得……因为，我还没有答应，收你为徒呢！”

　　“不知这位高人，如何才能收我为徒？”平复了一番澎湃的心潮之后，秦无双随即目光恳切地望向陈玄。

　　“听阮修说，你和云梦战神认识，对吧？”负着手，陈玄闲然问道。

　　“嗯。”有些不明所以的秦无双，顿时点头。

　　“下个月，我们一家人要去燕京，参加云梦战神的论道会。”陈玄缓缓说道，“如果你能够帮我拿到云梦战神的签名，顺便一起合个影、吃个便饭什么的……那么，我便答应收你为徒，传你匕法，如何？”

　　“没有问题！”秦无双毫不犹豫的应下。

　　这点小事，对她来说，简直易如反掌！

　　没办法，谁让她是云梦战神最宠爱的干女儿呢！

　　见着秦无双答应，陈玄的心可谓畅快不已。

　　“想必到时候，天妤会乐得开花吧？”

　　心中如此想着，陈玄忍不住抿嘴微微一笑，尔后方才继续冲秦无双说道：“那么，把拜师费交交，顺带把匕法招式的学习费也一并交了。”

　　“对了，另外提醒一下，本武道馆不提供练功服、住宿……”

　　……

　　就这样，秦无双顺理成章的，成为了陈玄的第十一个弟子。

　　而之后的匕法传授，秦无双则是被震撼的完全说不出话来！

　　毫无疑问，陈玄所展示的无影匕法招式，彻底的令秦无双折服！

　　同时也令她认定，这绝对是一门远超战神级的匕法！

　　“我先传你起手式，好看了！”

　　“老师，您能不能再重复一边？这一门匕法，实在有些复杂，我一时半会，记不全！”

　　“嗯，我放慢速度，教你！”

　　……

　　一番认真地指点过后，时间已来到下午4点。

　　这个时候，陈玄自然而然的，结束了对秦无双的指点，准备动身前往春笋幼儿园。

　　“老师，这才教了半个小时呢？我们就收工啦？”秦无双有些懵然地望着陈玄。

　　“嗯，我要去接女儿放学。”陈玄十分淡然地说出了这个理解。

　　“呃……这种事情，您请个助理去弄不就好了！”

　　“不行，女儿得自己去接！”

　　“那么，老师您晚上几点来继续营业啊？”

　　“晚上？晚上不营业，你明天早上9点以后，再来吧？”

　　“啊？”

　　……

　　……

　　一转眼，又过去了三天。

　　这三天时间，对于陈玄来说，精进可是极为惊人的。

　　凭借着百倍时间流速差异的虚拟宇宙，陈玄终于将无影匕法初始篇的全部招式技法，融会贯通！

　　同时，发力方式也被他学成了第二重！


第一百八十一章 国家级武道赛

　　也就是说，如今的陈玄，随时随刻，都能够拥有6倍的攻击速度和攻击威势增幅！

　　再配合着无影匕法初始篇玄妙的招式变化……陈玄的实战能力，绝对可以用突飞猛进来形容。

　　在陈玄看来，现在的自己，即便不依靠六极神力，也能够轻轻松松地杀入全球武师天骄榜！

　　这一点，他万分的自信！

　　毕竟，无影匕法，乃是一门至少宇宙级层次的战法！

　　它的发力方式之逆天，它的招式变化之玄妙，足可以令陈玄在同阶战斗中，获得难以想象的优势！

　　“现在的我，绝对堪称是匕法大师了！”

　　这一天下午，陈玄正悠然地躺在摇椅上，闭目眼神。

　　“休息的差不多了，去虚拟宇宙中，试试身手！”

　　一念及此，陈玄当即开启虚拟宇宙接入器，尔后意识瞬间降临虚拟宇宙当中的至高试炼场1号广场。

　　“欢迎归来，主人。”肩头，虚拟助手欢快地说道。

　　“帮我安排同阶匹配战！”没有任何的犹豫，陈玄直接吩咐道。

　　“好的，主人。”

　　就在虚拟助手应下的同时，他的意识就已成功降临在一座浮岛之中。

　　“先生，您好。经分析，您当前的生命层次为——普通人类，身体素质等级为——低阶武师。”

　　下一刻，陈玄的耳畔，照例出现一连串的提示：“所以，您当前所在的同阶匹配对战台为武师级第664564248770号对战台。对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　呼！

　　没一会儿，他的身前十米外，一个看起来尤为阴森的鹰钩鼻人类男子陡然凭空出现。

　　同一个瞬间，他们双方都感到全身上下仿佛被什么力量禁锢住了一般，完全无法动弹，仅仅只能够开口说话。

　　“嗯？终于又匹配到了他了！”见着对手降临，陈玄的内心，即刻战意凌冽，“待会看看，这个家伙能不能挡住我的无影匕法！”

　　毫无疑问，这个鹰钩鼻人类男子，正是陈玄第一次进行同阶匹配时，遇到的那个擅长于阴狠爪功之人！

　　“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　陈玄与鹰钩鼻人类男子，再次的同时听到连番提示。

　　“我要匕首。”

　　“我要拳套。”

　　跟第一次交手前的情况如出一辙，二人都毫不犹豫，选择了最为擅长的兵器。

　　嗡嗡，嗡嗡。

　　不多时，陈玄和鹰钩鼻男子的掌心，分别出现了匕首和拳套。

　　而下一刻，二人尽皆感觉身上的禁锢之力，完全消失！

　　大战，起！

　　嗖——

　　嗖——

　　二人同时身形急掠，冲着对方发动最为猛烈的攻势。

　　乒！乒！乒！

　　持续的金戈撞击之声，随即响彻在浮岛之中。

　　交击数招后，陈玄以一个巧妙的变式，攻击鹰钩鼻男子的中路防御破绽，眼看着即将要刺中鹰钩鼻男子的心口。

　　措手不及之下，鹰钩鼻男子唯有放弃进攻，全力来防守。

　　然而，现在的陈玄，已然今非昔比！

　　对无影匕法初始篇融会贯通的他，在招式技巧方面，根本不是鹰钩鼻男子可以相比！

　　只见下一刻，陈玄手掌略微一偏，那紧握着的匕首，便即以着一种仿佛星火流逝、肉眼难以看清的速度，划过鹰钩鼻男子的右肩。

　　嗤！

　　一道深深的血痕，陡然出现在鹰钩鼻男子的右肩之上。

　　甚至于，鹰钩鼻男子都感觉，自己的肩骨都已经被同时切断。

　　速度之快，威势之大，完全的出乎了鹰钩鼻男子的意料！

　　“不可能！”感受着右肩上传来的剧痛，鹰钩鼻男子身形暴退，同时感到无尽的不可思议。

　　对于陈玄，鹰钩鼻男子还有些印象。

　　他记得，上一次和陈玄交手之时，陈玄在他面前，可根本没有什么还手之力！

　　可这一次，才刚刚交手没多久，他居然就被匕首划伤！

　　这，简直令他感到不可思议！

　　“他所用的，到底是什么匕法？为什么，连我的阴龙爪，都好像没办法相抗衡？”目光阴沉着，鹰钩鼻男子的内心，可谓是惊骇无比。

　　原因很简单，他隐隐觉得，陈玄所用的这一门匕法等级，远远地超过他所学的爪功！

　　否则的话，断无可能短短一段时间，就能令战力发生如此天翻地覆的变化！

　　“再试试这小子的身手！”

　　强忍着右肩的伤势，鹰钩鼻男子目光一沉，旋即就开启了炼体术秘技，准备倾尽一切手段，与陈玄大战一番。

　　嗤！

　　半秒钟后，鹰钩鼻男子的左臂，在陈玄的精妙匕法攻势下，陡然形成了一道冗长而深可见骨的血痕。

　　鲜血不住地滴落，令鹰钩鼻男子痛苦万分。

　　嗤！

　　然而，几乎就在下一刻，鹰钩鼻男子的腹部，亦是乍现出一道血痕。

　　“这，这匕法太可怕了！为什么会这么快！”饶是鹰钩鼻男子已然倾尽全力，可在如今的陈玄面前，依旧有些不堪一击。

　　或者说，陈玄的匕法，快到令他根本找不到什么还手的余地！

　　嗤嗤嗤！

　　嗤嗤嗤！

　　……

　　就这样，凭借着无影匕法的招式和发力方式，陈玄最终轻轻松松的战胜了鹰钩鼻男子，尔后被传送出特殊空间。

　　“无影匕法的修炼，暂时告于段落吧。第三重发力方式，一时半会，估计成不了！”

　　盘膝坐在1号广场之上，陈玄暗暗琢磨着：“接下来，让虚拟宇宙模拟出虚空步入门篇的修炼环境，然后开始练虚空步！”

　　在见识到那位神秘年轻人夏九，凭借入微级的身法，蹂躏樱井美奈子之后，陈玄就深深地认识到，身法在实战当中的重要性。

　　所以，在无影匕法已经取得飞跃性的进步之后，陈玄自然会把更多的精力，投入到虚空步的练习当中。

　　要知道，虚空步一旦入门，那么，陈玄也能够即刻拥有入微级的身法！

　　……

　　……

　　新的一天，很快降临。

　　此时此刻，陈玄正在家中，和宝贝女儿一起享用早餐。

　　皮蛋瘦肉粥、荷包蛋、牛奶……这一顿早餐，营养无疑是相当丰富的。

　　没办法，晴晴正是长身体的时候，陈玄对于宝贝女儿的饮食，可是从来都不敢有马虎。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，忽然，陈玄的耳畔，响起了一道来自系统的提示。

　　紧跟着，他的眼前，陡然耀现出一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时十天，参加一次国家级武道赛。完成后，奖励科技物【细胞进化器】。

　　“参加国家级的武道赛？”

　　看完之后，陈玄的眉头顿时皱起。


第一百八十二章 柳暗花明又一村

　　原因很简单，陈玄再清楚不过，国家级的武道赛，往往都得间隔许久许久，才会举办一次。

　　在他的印象中，也就是华国青年武道赛等几个受关注度高的国家级赛事，会举办的稍微频繁一些。

　　但，那也是一年才有一度！

　　这就意味着，如果陈玄不是运气特别好的话，他近期极有可能就找不到任何的国家级武道赛可以报名参加！

　　“希望运气能好些吧……嗯，我先查查看！”

　　一念及此，陈玄当即取出手机，准备进入华国武者协会的官方网站，查询相关的赛事信息。

　　然而，这时的小家伙却是微撅起小嘴，一本正经地说道：“粑粑，宋老师说，吃饭的时候，必须要专心吃饭，不能看电视、玩手机！”

　　“呃……”

　　听到这话，陈玄赶忙收起手机，继而摸了摸宝贝女儿的小脑袋，欣然回道：“好好好，粑粑听晴晴的，不玩手机！”

　　言传身教的道理，陈玄自然是懂的。

　　他深深的明白，父母永远都是孩子的第一任老师。

　　所以，他必须“以身作则”，时时刻刻都在女儿跟前，树立良好的榜样。

　　“嘻嘻。”见着陈玄“乖乖”的收起手机，小家伙顿时灿然一笑，露出两个可爱的小兔牙。

　　同时，她那白皙脸颊上，还现出两个小酒窝……

　　“来，晴晴，把这杯牛奶都喝了！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　就这样，在吃过一顿美味的早餐之后，陈玄把小家伙送到幼儿园里上学，尔后优哉游哉地去到渊华街开馆营业。

　　“见过老师！”

　　见着陈玄到来，一众弟子立时齐刷刷行礼。

　　“嗯，都随我进去吧。”

　　缓缓点头，陈玄很快领着弟子们入馆，随即就开始新一天的科技物使用以及无影匕法的发力方式和招式传授。

　　趁着传授的空隙，陈玄还关注了一番华国武者协会的官方网站，查了查近期的国家级赛事。

　　不过，令他倍感失望的是，最近好像根本没有国家级的武道赛举行！

　　至少，在官方网站上，陈玄查不到有任何的国家级赛事报名信息！

　　“总该不会，我得出国找个合适的比赛参加吧？”

　　正午时分，陈玄一边在餐厅中享用二级营养餐，一边在心头琢磨着：“不行，出国的话，晴晴可就没人照顾了！”

　　“可要是不出国，不参加国家级的比赛，我这系统新任务就没办法完成，新的科技物【细胞进化器】也没办法得到！”

　　“哎……真是难办呐！”

　　……

　　正当陈玄在心头感叹连连，对新任务感到分外的苦恼之时，不远处刚刚啃完一根鸡腿的阮修，擦了擦嘴角的油腻之后，开口说道：“馆主，明天开始，我得请个假！”

　　“请假？行。”

　　陈玄当即点头表示同意，不过还是忍不住问了一句：“你这是准备去做什么？”

　　“后天，我们华国传统武道大会，就要开始了！”

　　正了正神，阮修认真地说道：“所以嘛，明天得赶去燕京，好好准备参加这次的大会！”

　　“老师，我明天也得跟阮修先生一样，回燕京，准备参加华国传统武道大会。”

　　就在阮修话音落下的瞬间，秦无双紧跟着说道：“干妈说，华国传统武道大会，对我是一个极好的历练机会，让我一定要去见识见识！”

　　“原来是这样啊……”缓缓点头，陈玄当即回道：“行，那你们两个明天就动身前去吧。”

　　“多谢馆主（老师）！”下一刻，阮修和秦无双，齐声应道。

　　“对了，天妤和岳父大人，最近好像就是在准备参加这个华国传统武道大会吧？”

　　忽然，陈玄好似想到了什么，连连在心头嘀咕起来：“照这么看的话，这个华国传统武道大会，好像很热闹也很重要的样子嘛？”

　　“不单单阮修这等准战神要去参加，连秦无双这种天之骄女，都被云梦战神要求去见识见识！”

　　“也不知，这到底是个什么样的武道大会？”

　　正想着，忽然，陈玄脑海中，闪过一抹灵光，令得他瞬间目光一凝，内心激动不已：“瞧我这脑袋，真是榆木做的啊！”

　　“华国传统武道大会，一听就是那种国家级的武道赛嘛！”

　　“我居然先前都没有意识到！”

　　想到这里，陈玄连忙冲秦无双和阮修问道：“你们两个事跟为师说说，这个华国传统武道大会，到底是个什么样的赛事？”

　　“它，应该算国家级的武道赛吧？”

　　待得陈玄的话音刚落，阮修率先给出了解答：“馆主，华国传统武道大会，严格意义上说，其实是一种特殊类型的武道赛。”

　　“在这个大会中所比拼的，不是实战能力的高低，也不是理论知识的多寡。”

　　“而是单纯的只比拼招式技法的运用，或者说，就是在比哪家的战法、身法更加的精妙！”

　　阮修说完之后，秦无双紧接着说道：“老师，如果非要给华国传统武道大会定级，那么它的的确确是国家级的武道赛。”

　　“不过嘛，老师您也只知道，传统武道向来冷门，关注度不高。”

　　“所以，即便这次的大会是国家级的赛事，它的规模，也顶多只能和省级赛事甚至是市级赛事相当。”

　　“最为关键的是，大会采取的是邀请制，而非报名制。”

　　“也就是说，只有受到大会邀请，方能够参加！”

　　“像阮修先生，一身剑术名动全球，自然会受到邀请。”

　　“而我嘛，您知道的……”

　　听完二人的解释之后，陈玄终于明白了关于华国传统武道大会的一些基本信息。

　　同时，他的内心可谓是畅快不已！

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　原本以为，他这新任务只能不了了之。

　　却不想，居然有现成的国家级武道赛，在等着他去参加！

　　如此，陈玄又怎能没有点小激动？

　　“必须参加！”没有任何的犹豫，陈玄直接定下决心。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄正肃神情，尔后说道：“这一次的传统武道大会，为师也打算去参加。”


第一百八十三章 抵京

　　此话一出，弟子们瞬间个个都来了兴趣。

　　“老师，您准备去燕京，参加传统武道大会？那就干脆带上我呗！”

　　“我也去我也去！这种事情，怎么能少了我的呢！”

　　“既然这样，倒不如大家一块去见识见识？”

　　……

　　一时间，叶凌威等人纷纷表态，尽皆要随同陈玄一起去往燕京。

　　不管怎么说，华国传统武道大会，都是一次国家级的武道盛会！

　　如果有机会去见识，他们当然不愿错过……

　　“你们都确定都要去？”见着弟子们群情激昂，陈玄自然不会拒绝，于是连声问道。

　　“去！”

　　“必须去！”

　　“老师，您就放心吧！从来都只有您放鸽子，我们不会的！”

　　……

　　诸多弟子纷纷点头，无一例外。

　　“那行吧，明天我们一起去！”

　　最终，陈玄欣然应下，不过还是忍不住提醒了一句：“对了，机票钱，你们自理啊……”

　　这段时间，陈玄可一直都在省钱，期盼着能够早日存到500万，从而升级自己的初级科技改造型矿泉水制造机。

　　所以，这个时候的他，无疑会“能省则省”，表现的比平常相对“抠门”一些！

　　“行，老师！”众弟子纷纷爽快地应下。

　　“无双啊，这次的大会，乃是邀请制。”

　　似乎是想到了什么，陈玄很快正了正神色，跟着肃容说道：“你能不能跟大会的主办方说说，让他们通融通融，来邀请为师和我们整个晴天武道馆，一起赴会？”

　　陈玄知道，以秦无双的身份，要做到这件事，绝对堪称易如反掌。

　　她可是燕京何家的明珠，更是云梦战神的干女儿！

　　论身份地位，即便是某些个战神级强者，都及不上她！

　　所以，在陈玄看来，如果让秦无双帮着跟大会主办方沟通，自己一行人绝对可以轻轻松松地受到邀请！

　　而事实上，陈玄之前是打算跟着霍天妤和自己的岳父大人，一起赴会。

　　毕竟，霍家乃是传统武道界的名门，自然是能够收到邀请！

　　他一个霍家女婿，跟着霍振赴会，属于再正常不过的事情。

　　可没办法，现在他的弟子们都表示要一起参会！

　　那么，他就只有以晴天武道馆的名义，才能领着一块组团去！

　　因为谁都知道，霍家拳从来不外传！

　　那么，他和一众弟子，自然不可能挂着霍家的名头去……

　　“没问题！”

　　秦无双当即重重点头，干脆地保证下来。

　　要知道，上一届的华国传统武道大会的首席评判，就是她的干妈云梦战神！

　　她这个云梦战神的干女儿，亲自出面请求大会主办方，增加一个邀请名额，当然毫无问题！

　　“今天回去后，都准备准备吧，我们明天上午8点半机场集合，一起出发去燕京！”

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天，正是周末！

　　早晨，伴着微雨和清风，人们没有感到半点的燥热，反而有种清凉滋润的感觉。

　　江州机场，候机大厅。

　　“粑粑，粑粑，我们真的要去燕京找麻麻玩啦？”乖巧的待在陈玄怀中，小家伙显得尤为兴奋。

　　“嗯！”摸了摸宝贝女儿的柔嫩脸颊之后，陈玄悠然回道，“等到了之后，我们给麻麻一个惊喜哦！”

　　“好喔！”小家伙顿时笑吟吟地回道。

　　“走，粑粑带你去换登机牌。”

　　……

　　上午，10时许。

　　燕京，某座巨大的庄园之中。

　　“雪夜，听说我们家无双，去到一个小武道馆拜师了？”一座飞檐翘角的凉亭之下，一个看来很是雍容的中年女子，冲着对坐一个白衣女子，缓缓问道。

　　“嗯。”白衣女子淡淡点头，“而且，还特意打电话来，让我帮着她所在的那个小武道馆，可以受邀去参加传统武道大会。”

　　“那个小武道馆，靠谱么？我怕无双被人给骗了！”中年女人忍不住多问了一句，“你知道的，无双还小……”

　　“据我掌握的情况来看，那位馆主，当是一尊隐世高人！”白衣女子平静地回道。

　　“隐世高人？真的假的？”中年女子无疑有些不敢相信。

　　在她看来，隐世高人理当有高人的风采才对，断不至于会开一间小武道馆，而且还得让弟子出面，帮着拿名额！

　　听起来，总感觉很“掉价”啊……

　　“前阵子轰动一时的霍家镇大战，你应该有所耳闻吧？”

　　抿了一口香茶之后，白衣女子继续淡然地道：“那个轻易蹂躏松本一治，吓退野泽南一郎之人，就是无双的老师，也是那小武道馆的馆主！”

　　“照这么说的话，无双应该是寻得名师了。”闻言，中年女子瞬间安心了不少，“只不过，如此高人，为何偏偏只开个小武道馆？而且，连大会的名额，都弄不到？”

　　毫无疑问，正在凉亭下品茶的二人，正是秦无双的母亲陆舒以及云梦战神凌雪夜！

　　同一个时间。

　　华国武者协会总部大楼顶层。

　　“见过徐叔叔。”

　　在霍家镇中大放异彩的那位神秘年轻人夏九，此时此刻，正在洛离先生的示意下，冲着徐若松行礼。

　　“洛离先生，您怎么把夏九给带过来了？”眉头微挑，徐若松一脸的好奇。

　　“我准备让夏九，参加这一次的华国传统武道大会！”背负着双手，一头银发的洛离先生，沉声说道。

　　“哦？”徐若松立时眼前一亮，连声说道，“以夏九小子的实力，只怕跻身这一次的大会前三，没有任何问题！”

　　别人或许不知道，可身为华国武者协会会长的徐若松，却是再清楚不过……身负入微级身法以及碎心掌的夏九，在纯粹的技法比拼中，超过九成九的战将级强者，都不会是他的对手！

　　如此，虽然夏九还很年轻，但，凭借入微级身法以及碎心掌的神奇跻身前三，绝无问题！

　　“小九这一次，只争首名！”

　　……

　　……

　　经历过数个小时的飞行之后，陈玄和一众弟子，终于是顺利地抵达燕京。

　　“粑粑，我们去找麻麻玩吧？”刚下飞机，小家伙就表现的十分的兴奋。


第三卷 名扬华国


第一章 虚空步，入门

　　这，可是小家伙从小到大，第一次来燕京，自然会尤其的兴奋。

　　而且，在坐飞机的时候，陈玄给她讲了好多关于燕京的好玩的地方，诸如南锣鼓巷、长城等等等等……

　　于是乎，刚下飞机，小家伙就盼着能够一家人一起，开开心心地去到陈玄所的那几个地方，玩个痛快！

　　“晴晴，麻麻现在肯定在和你外公忙哦，没时间和我们一起玩！”蹲下身子，摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄悠然说道，“而且，粑粑现在也有点事情要做！”

　　“所以，粑粑让夏芊姐姐和无双姐姐，带你出去玩，好不好？”

　　一直以来都懂事又乖巧的晴晴，顿时连连点头。

　　“嗯，晴晴真乖！”

　　再次地摸了摸女儿的小脑袋后，陈玄的目光，很快落在了身旁不远处的夏芊和秦无双身上，道：“为师有点事，得去到酒店里处理一下。你们俩，帮为师带小师妹去好好玩吧？”

　　“是，老师！”夏芊和秦无双顿时齐声应道。

　　“去吧，晴晴，想吃什么想买什么，就跟你的两位师姐说！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　就这样，把宝贝女儿安排妥当之后，陈玄很快就领着一众弟子，来到了早就订好的酒店房间当中休息。

　　“现在，继续练习虚空步！”

　　开好空调，躺在松软的酒店大床上，陈玄直接就进入到了虚拟宇宙当中。

　　而这，无疑就是陈玄所说的“要事”！

　　事实上，在打定主意，要来燕京参加华国传统武道大会之后，陈玄就已开始抓紧一切的时间，努力地在虚拟宇宙中，进行虚空步的练习！

　　就比如刚刚在飞机上，陈玄绝大多数的时间，都沉浸在虚拟世界之中！

　　其目的，只有一个——他希望能够在华国传统武道大会开始之前，顺利地将虚空步入门，从而达到入微级的身法层次！

　　在他看来，倘若真的能如愿以偿的入门，那么，本次的华国传统武道大会，他就十有八九，就能够拿下首名！

　　毕竟，这一次的大会，乃是极为特殊的国家级武道赛！

　　它，不比身体素质，不比综合实力，不比理论知识，更不比装备的运用！

　　比的，仅仅只是技法的运用！

　　说白了，就是在比谁的战法和身法更强！

　　所以，在陈玄看来，只要他能够完成虚空步的入门，那么赢得首名对他来说，简直就是板上钉钉的事情！

　　单纯的比战法招式的精妙，试问，在这个世界，有什么战法可以和无影匕法相媲美？

　　无影匕法，那可是无尽宇宙，最极限、最玄妙、最至高无上的几门战法之一！

　　而这个世界的战法，顶天了，充其量也就是超战神级而已……

　　可无影匕法呢？那可至少是宇宙级的战法！

　　差距之大，简直不可估量！

　　哪怕陈玄所掌握的，仅仅只是无影匕法初始篇的招式，也绝非这个世界的其他战法可以相提并论！

　　一句话，在单纯的战法技巧方面，陈玄自问绝不会输给任何人！

　　唯一令他担心的，就是身法！

　　虚空步不入门，陈玄还真没有把握，可以和全国最顶尖的那些个传统武者们较量！

　　上一次霍家镇中，他可是清清楚楚的通过视频看到，那个神秘年轻人夏九，凭借着入微级身法，轻易地蹂躏樱井美奈子。

　　对于身法在实战当中的恐怖作用，他实在是深有体会！

　　正因如此，他现在才会念念不忘的，想要争取一切时间，提升自己的身法到入微级！

　　唯有身法达到入微级，他才能够有绝对的把握，在本次传统武道大会中，一举拿下首名！

　　否则的话，他觉着纵然他的无影匕法再精妙，也极有可能，被某个在身法造诣上颇深的人所击败！

　　身法一旦拉开差距，结果，必然就是樱井美奈子对战夏九那样……

　　这一点，陈玄再清楚不过！

　　所以，此时此刻的他，已然进入到虚拟宇宙的特殊空间之中，展开虚空步的学习。

　　这个特殊空间，完完全全的按着陈玄的心意，模拟了虚空步入门篇的练习环境。

　　上千根大小、长短进阶不一的木桩，就扎在一座虚拟庄园的后院之中。

　　与陈玄租借来的那个庄园，简直如出一辙。

　　只不过，在不远处开枪射“彩弹”之人，换成了一个机械生命。

　　这，就是虚拟世界的好处！

　　在虚拟助手的帮助下，陈玄几乎可以完成他所想到的一切！

　　当然，前提是他必须得有足够的虚拟币！

　　像陈玄这样，开辟出一个这样的特殊虚拟空间，进行身法的练习，一个小时少说也得消耗上百万的虚拟币。

　　如此消费力度，绝不是一般人所能够承受！

　　可陈玄却根本就不在乎！

　　原因很简单，在科技武道馆的刻意修改下，他的虚拟币余额是——无限！

　　也就是说，在虚拟宇宙当中，陈玄基本可以做到肆意地消费，不必有任何的顾虑！

　　“开始！”

　　纵身一跃，虚拟宇宙中的陈玄，直接跳上了第一根的木桩。

　　紧跟着，他按着虚空步的法门，不断地在各大木桩上疾走。

　　与此同时，不远处的那一个机械生命，手持枪械，疯狂地朝着陈玄扫射而来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　枪林弹雨之下，陈玄一直在闪转腾挪，展现出了超人一等的身法！

　　只见一路走下来，他仅仅只是偶尔会中弹。

　　绝大多数的情况，都可以凭借巧妙的身法，以各种方式避开。

　　不得不说，与第一次练习相比，陈玄在身法方面，已经有了突飞猛进的变化！

　　“不行，还是不够快！”

　　没过多久，将上千根木桩通通走完的陈玄，眉头一挑，心中暗道：“而且，闪避的时候，还是有小瑕疵！”

　　“再来一次！”

　　“不出意外的话，在明天大会开启之前，我应该来得及达到入微级身法！”

　　……

　　就这样，陈玄便继续全身心的投入到虚空步的练习之中。

　　而凭借着虚拟宇宙的神奇（百倍差异的时间流速），终于，在夜幕降临之时，陈玄成功地完成了虚空步的入门！

　　“哈哈哈……皇天不负有心人呐！”

　　离开虚拟宇宙，陈玄的心情已不知有多美好：“现在，去接晴晴，然后找天妤去！”


第二章 快放我下来！

　　半小时后。

　　陈玄顺利地在燕京的南锣鼓巷（特色景区）路口，接到了自己的宝贝女儿。

　　“晴晴，南锣鼓巷好不好玩啊？”宠溺地把女儿抱在怀里，陈玄欣然笑道。

　　“好玩！”小家伙顿时重重点头，“里面又有好吃的，又有好玩的！”

　　“粑粑，粑粑，我们明天跟妈妈一起再来这里玩一次，好不好？”

　　听到这话，陈玄忍不住惬意一笑，跟着认真地解释道：“明天可不行喔，明天粑粑和麻麻，要带晴晴去一个地方！”

　　“去什么地方啊？”睁着清澈明亮的大眼睛，小家伙好奇不已。

　　“一个有好多人比武的地方！”陈玄扬起笑颜，“粑粑和麻麻，都会上去比武喔！”

　　不得不说，陈玄对于这一天，可是早就在期盼着了！

　　于他而言，这一次的华国传统武道大会，乃是一个最好的机会，在宝贝女儿面前，展露实力，从而好好的威武一把！

　　甚至，陈玄都指望着，靠这一次的“威武”，直接把宝贝女儿的武道偶像，从霍天妤换成自己！

　　总而言之，但凡能够在女儿面前表现的机会，他就一定会好好珍惜！

　　所以，说什么，他明天都会把晴晴带过去！

　　“比武的地方？”小家伙立时表现出了十足的兴趣，一双水灵的大眼睛，滴溜溜的转动着，“好喔好喔，去看比武喽！”

　　“走，跟粑粑去找麻麻！”

　　见着小家伙如此，陈玄自然大感欣然，尔后目光示意夏芊和秦无双二人跟上。

　　而这时，陈玄才注意到，这二女的手上，原来都提着满满的大袋子。

　　毫无疑问，是陪着晴晴逛了一整天，买的各种奇物、零食……

　　“呃……晴晴这一天，买了这么多的东西？”

　　“是啊，老师！这一天，可累死我们俩了！小师妹真的太有精力，太能逛了！”

　　“好吧……”

　　……

　　……

　　转眼，又是一个小时过去。

　　此时的陈玄，抱着宝贝女儿，领着夏芊和秦无双两位弟子，来到了燕京的某高档住宅小区的一栋别墅之前。

　　这栋别墅，乃是先前何磊的爸爸，专程来江州感谢陈玄时所赠送。

　　因此，前阵子霍天妤提出要和霍振一起去到燕京，准备武道大会的时候，他就直接把别墅钥匙，给了霍天妤。

　　而这阵子，霍天妤父女俩，无疑就是住在这别墅当中！

　　咚咚，咚咚。

　　简单的敲门之后，陈玄安然的在门口等待起来。

　　嘎吱！

　　没过多久，一身练功服的霍天妤，打开了别墅大门。

　　“陈……陈玄，你怎么也来了？”见着来人，霍天妤瞬间双眸大亮，又惊又喜。

　　眉宇之间，流露着的，是任谁都看得出的悦色！

　　“麻麻，我和粑粑一起来看你，你开心不？”小家伙则是躺在陈玄怀里，笑吟吟地说道。

　　“当然开心啦，晴晴！”霍天妤抿嘴直笑，旋即就把晴天一行人领进了别墅。

　　“我这次来，是带弟子们参加明天的华国传统武道大会！”一边前行，陈玄一边给霍天妤解释着来意。

　　“你？你收到主办方的邀请了？”听完之后，霍天妤瞬间困惑不已。

　　在她看来，陈玄并不擅长传统武道，所以理当不会有资格受到邀请才对！

　　要知道，华国传统武道大会，虽然规模不大，关注度也不高，可它终究是国家级的武道赛事！

　　在邀请人赴会这方面，主办方的审核，从来都是极其严苛的。

　　非传统武道名家，基本不会考虑邀请！

　　所以，霍天妤实在想不通，究竟陈玄是怎么做到的……

　　“对啊，明天我和周桦他们几个，统统都要一起过去！”扬着笑脸，陈玄带有几分得意之色地说道。

　　“到底怎么回事？”霍天妤眉头紧皱，更加的不解。

　　“喏，是因为我新收的这个弟子！”

　　说话之际，陈玄示意霍天妤朝秦无双瞧去，跟着道：“无双啊，过来见过你的师母！”

　　“是，老师！”

　　秦无双当即点头，尔后冲着霍天妤深深一礼，道：“见过师母！”

　　“这位是？”霍天妤顿时来了兴趣。

　　在她看来，陈玄新收的这个美女弟子，能够为晴天武道馆争来一份集体赴会的名额，那么其身份，就绝对不会简单！

　　至少至少，也跟何磊一样，是燕京某个大武道世家的子弟！

　　“她叫秦无双，我想，你应该知道她是谁了吧？”陈玄微微一笑。

　　“秦无双？”

　　眉头一挑，暗暗念了一遍这个名字之后，作为云梦战神狂热粉丝的霍天妤，立时就意识到秦无双的身份。

　　于是，霍天妤瞬间亢奋不已，连声说道：“你，你就是云梦战神，最宠爱的那个干女儿？”

　　“是的，师母！”秦无双当即应下。

　　“你啊，最近是越来越本事了，连云梦战神的干女儿，都能收作弟子！”得到秦无双肯定的答复之后，霍天妤眉眼挂笑，显得格外的雀跃。

　　如果赵雪燕等人在场的话，她只怕早就已经开始“隐隐”地炫耀了……

　　有这样一个厉害的老公，试问，天底下又有哪个女人，能不心生得意之情？

　　“对了，岳父大人呢？”

　　“爸爸和认识的几个洪门的叔叔，一块去喝酒了，估计半夜才会回来吧……”

　　“嗯！夏芊，无双，你们俩就回酒店休息吧！今天辛苦你们了！”

　　……

　　就这样，不多时，夏芊和秦无双相继离去。

　　整栋别墅之中，只剩下陈玄一家三口。

　　“晴晴，今天玩累了吧？早点休息哦！”

　　一家人吃过晚饭之后，闲聊了一会儿，陈玄便督促宝贝女儿洗脸刷牙，然而乖乖地上床睡觉。

　　“明天，你不会真的打算上场去比武吧？”

　　女儿睡下之后，霍天妤便即尤为认真地问道。

　　在她的心目中，陈玄在战法、身法上的水平，极为有限。

　　如果当真上场和那些个传统武道名士比武，只会被打得“落花流水”，从而让弟子们“大失所望”……

　　这，显然不是什么明智之举！

　　所以，霍天妤实在想不明白，陈玄好端端的，为何非要来参加这一次的武道大会！

　　然而，陈玄却没有回答霍天妤的这个问题。

　　他只是轻柔的伸出手，扶住霍天妤的脖颈和后膝盖，尔后直接一个公主抱，把霍天妤抱向房间当中。

　　“快放我下来，爸爸待会可能会回来的呢！”


第三章 卧龙峰下

　　说话的同时，霍天妤的白皙脸颊之上，已不自觉的闪现出一抹抹的樱桃红。

　　当然，免不了的，以她的个性，还会“矜持”的挣扎几下。

　　只不过，美人在怀，陈玄又怎么可能会松开？

　　于是，任凭霍天妤怎么“挣扎”，陈玄都始终在紧紧地抱着她，仿佛洞房花烛夜一般……

　　就这样，没一会儿，霍天妤就被陈玄抱入到了房中。

　　“讨厌，讨厌死了！”

　　轻轻地用手轻捶着陈玄的胸口，霍天妤用着一种难得的娇羞语气说道。

　　“嘘——我们轻一点儿，万一把晴晴吵醒，可就不好了！”

　　……

　　就这样，在一番云雨过后，夫妻俩没有管其他的一切，只是紧紧地搂着对方，相拥而眠。

　　所以，第二天早晨，当陈玄和霍天妤携手并肩，从房中出来的时候，霍振显得无比诧异惊奇，连声说道：“咦？你这小子什么时候来的？”

　　“呃……”

　　听到这话，陈玄顿时摸了摸后脑勺，尴尬一笑：“爸，我昨天来的，只不过我们俩睡的早……没等到您喝酒回来！”

　　“睡的早？”

　　霍振可是个十足的人精，岂能不知这话意味着什么，因此立时畅快地抿嘴直笑起来：“好好好，睡的早好呀！”

　　“睡的越早，说不准，我就能早点抱上小孙子！”

　　话音刚落，一旁的霍天妤撅了撅其丰润的香唇，尔后颇感无奈地说道：“爸，我早就跟您说，有晴晴一个就够了！所以，您还是不要指望我会要二胎的……”

　　“这事情，可由不得你！”

　　咧嘴一笑后，霍振忽然正了正神，继而冲着陈玄认真地说道：“既然来了，那就跟爸爸去一趟华国传统武道大会，见识见识？”

　　霍家镇一事，无疑令得霍振对陈玄刮目相看，再不复从前的认知。

　　要知道，当时的陈玄，可是连松本一治都能肆意蹂躏，连野泽南一郎都被吓得不战而逃……

　　虽然这段时间，霍天妤给霍振认真地解释过事情的缘由，可在霍振看来，无论陈玄是不是依靠着科技才打败的松本一治，他都已经有资格，跟随自己去到华国传统武道大会当中！

　　如果说过去的霍振，仅仅只是把陈玄当作是他们霍家的女婿。

　　那么现在，霍振已然把陈玄视作是霍家拳的又一位传人！

　　如此，见着陈玄在场，他当然会毫不犹豫地邀请陈玄，一同前去赴会！

　　“爸，我这次来，正是为了参加华国传统武道大会。”

　　扬起一抹微笑，陈玄缓缓说道：“只不过，我得带上我的那一群弟子，不能跟您同行了。”

　　“你的意思是，你准备以你们晴天武道馆的名义，参加大会？”

　　眉头一挑，霍振心中顿感好奇，连声说道：“确定？”

　　“对了，你收到邀请了？”

　　无怪乎霍振会心生困惑。

　　原因很简单，这段时间，霍天妤非但给霍振讲清楚了陈玄“实力徒增”的来龙去脉，还把上一次和陈玄交手的情形，给霍振提起过。

　　所以，在霍振心目中，如果是纯粹的实战，那么自己这个好女婿，凭借那些神奇的科技物和武道装备，的确可以凌驾于战神级之上。

　　可这一次的传统武道大会，却不是比实战，而是单纯的较量技法！

　　霍振觉得，陈玄在战法、身法方面连霍天妤都敌不过，来参加这次大会，无异于自找没趣，甚至于还会在弟子们面前丢脸……

　　因此，他无论怎么看，都认为陈玄不应该以晴天武道馆的名义去赴会，而是应该作为他霍家拳的门人。

　　“确定一定以及肯定。”

　　面对着霍振的惊奇，陈玄缓缓点头，尔后郑重地回道：“至于邀请嘛，爸您也不用担心，我已经收到邀请了！”

　　“你小子，看来本事很大嘛，连大会的邀请都能拿到！”

　　眼见陈玄自信无比，霍振顿时爽朗一笑：“大会9点开始，有几个老朋友让我先过去聊聊天，所以，我就不多问你了，到时候我们会场上见。”

　　“好嘞，爸！您和天妤先走一步，我和我的弟子们，随后再过去！”

　　……

　　就这样，霍振父女率先出发，前往华国传统武道大会的会场。

　　至于陈玄嘛，则是不紧不慢地带着宝贝女儿吃了顿早饭，随后叫上一群弟子，包了一辆商务用车，向着会场之地快速进发。

　　约莫上午8点40分，陈玄一行人，终于是顺顺利利的抵达目的地——卧龙峰下。

　　卧龙峰，乃是燕京北郊的一座巍峨雄山。

　　其最高耸的一处山峰之下，有着一处辽阔的坪坝（山间的平整地），约莫两个足球场大小。

　　而这里，正是历届华国传统武道大会的会场！

　　下车之后，陈玄等人放眼望去，只见不远处的会场所在是地表平整，绿草如茵。

　　四周的山峰，则是尽皆雾气缥缈，高耸入云。

　　朝着会场方向不断迈进，还能不断的听到水声如雷，隆隆作响。

　　原来，在一侧的峭壁上，有双瀑并泻，飞跃奔逸，望之就会令人大感自然的美妙和神奇。

　　总而言之，卧龙峰下，景色奇绝，绝对堪称是完美的比武会场！

　　“啧啧啧，传统武道大会，格调就是高啊！”领着弟子们一路前行，陈玄忍不住心下感慨，“这地方，还真是不错！”

　　“咦？”

　　这时，不远处，一群衣着统一的人，尽皆在望着陈玄等人，表现的极为好奇。

　　“这伙人，你们谁认得？”

　　“不认得。”

　　“我也不认得！”

　　“上一届大会，好像没有见过他们。”

　　……

　　他们不住地交流着，都对陈玄等人的身份来历，产生了浓厚的兴趣。

　　因为在他们的印象中，但凡能够受邀前来参加本次大会的，尽皆是华国传统武道界的名家。

　　可这伙人，怎么看都不像是名家啊！

　　尤其是领头的那一个，看起来至多也就是20多岁！

　　名家？是就有鬼了！

　　“小刘，去，去问问他们什么来路。”于是乎，没一会儿，好奇的这一群人当中，就有一个看起来年纪最长的老者，沉声冲着身旁一年轻人吩咐道。


第四章 我只是个打杂的

　　老者话音刚落，那位年轻人立时就连连点头，随即快步走到陈玄一行人身侧，抱拳彬彬有礼地问道：“这位先生，见礼了。”

　　“有礼了。”陈玄亦是拱手作礼，冲对方点头致意。

　　“在下乃是六合门白衣弟子，奉师尊之命前来，请教先生等人的来历。”年轻人当下尤为郑重地说道。

　　“告诉你家师尊，我是晴天武道馆的馆主。”微微一笑后，陈玄从容地回道。

　　“晴天武道馆？”

　　年轻人默默念了一遍这个名字，尔后再次地冲陈玄行礼，继而快步返回其师尊身侧。

　　“师尊，那一伙人，来自于晴天武道馆！”年轻人如是说道。

　　“晴天武道馆？”老者的眉头，骤然一凝。

　　他纵横华国传统武道界多年，却从未听说过“晴天武道馆”这个名字！

　　如此，他岂能不感到奇怪！

　　“你们几个，又谁听说过这个晴天武道馆么？用的是什么招数？”望着陈玄等一行人悠然前行的背景，老者却忽然停住脚步，冲着身边之人认真地问道。

　　“没听说过！”

　　“师尊呐，我们天天在六合山上练拳，外界的消息，本来就知道是少。或许，这个晴天武道馆，是新兴的传统武道势力吧？我们不知道，也没什么可奇怪的！”

　　“是啊，师尊，多半就是新冒出的传统武道势力，不足为奇！”

　　……

　　老者身旁的一众弟子，纷纷出言，表达着自己的看法。

　　“也对。”

　　认真地想了想后，老者很快认同了诸多弟子的看法，缓缓点头道：“走吧，大会马上就要开始了！”

　　“是，师尊。”

　　……

　　……

　　就这样，在验明了身份之后，陈玄一行人顺利地进入到卧龙峰下的巨大坪坝之内。

　　此时此刻的坪坝之中，早已是人声鼎沸，群雄云集，喧声如雷。

　　陈玄注意到，这里头的人好似大多数都是旧识故交，故而一见面就有着说不完的话，气氛可谓是极其的活跃。

　　同时，他也注意到，整个坪坝被划分为了大小不一的上百个区域。

　　每一个区域前，都立着一块指示牌，上书各方势力的名头。

　　像太极拳、形意拳、八极拳、少林拳、洪拳、咏春拳、谭腿、无影脚、鸳鸯连环腿、七星剑、奇门十三剑、八卦剑、三才剑等等等等，这些家喻户晓的传统武道势力，划定的区域就尤其的大。

　　而且，这些势力前来的人数众多，最少的只怕也有30人！

　　至于像一些个不是那么知名的传统武道势力，则无疑人数会少一些。

　　就比如刚才询问陈玄来历的六合门一行人，本次大会，就只来了5位弟子。

　　而划定的区域最小、人数也最少的，自然就是像霍家拳那样，技法从不外传的武道势力！

　　甚至于，陈玄都注意到，有一个叫做象形拳的武道势力，仅仅只有一个人到场！

　　那位象形拳的代表，就孤零零的待在自己的区域阵地中，也没人来找他闲聊，看起来有些“可怜”……

　　“相比起来，我们的人马还不少嘛！”

　　悠然地笑了笑后，陈玄昂首阔步，领着一众弟子，齐步朝自己的晴天武道馆所在区域前去。

　　一路行过，不少人都冲着他们投来了好奇的目光。

　　“这一伙人，没见过呀？李师傅，你认得他们不？”

　　“不认得，不认得！”

　　“咦？走在最后头那个人，好像是南山剑仙阮修啊！”

　　“真的假的，我看看！”

　　……

　　不得不说，阮修这个全球战将纵横榜的第二，在武道界的知名度，还是极高极高的。

　　还没走几步，他就已然被人认出。

　　于是乎，坪坝之上，没有任何意外的，掀起了阵阵的热议。

　　“我记得，前几届大会里，阮修都是一个人来的吧？”

　　“是啊，阮修自创的青林剑术，那是相当的精妙！上一届，他险些就要进入四强！”

　　“那还真是奇怪了，这一次，他居然跟在一个势力后头……难不成，不练青林剑术，改为跟别的师傅学了？”

　　“不至于吧？什么样的师傅，能让阮修这样的剑术奇才，都甘愿拜师学艺？”

　　……

　　一时间，无数人都在好奇。

　　而当他们注意到，阮修所在的武道势力，领头的居然只是一个看起来年纪轻轻的小伙之时，他们的好奇心就更加重了！

　　这么年轻的一人，让阮修甘愿跟从其后？

　　这这这……这怎么想都不合理啊！

　　如此，很快的，就有人忍不住的想着要去问上一问。

　　“阮修先生，您不会真的加入到这一方不知名的武道势力，当弟子了吧？”没一会儿，一个尤为喜欢打听八卦消息的鬼影刀门人，冲到阮修身旁，无比好奇地问道。

　　“我是加入到了这一方武道势力，不过，并不是当弟子。”一路跟随着陈玄前行，阮修平静地回道。

　　“不是当弟子？那您是加入到这一方武道势力，当师傅喽？您愿意传授您的青林剑术了？”咽了咽口水，那位好奇的鬼影刀门人立时两眼一热。

　　要知道，阮修自创的青林剑术，乃是一门了不得的剑术！

　　许多的分析师都认为，那是一门至少介乎于战将级和战神级之间的超强剑术！

　　此等层次的剑术，自然有无数人想学！

　　只不过，青林剑术乃是阮修的不传之秘。

　　曾经有人开出天大的条件，愿意以一门几乎战神级的炼体术来换，阮修也都是摇头拒绝！

　　可想而知，这一门青林剑术，是何等的价值连城！

　　所以，意识到阮修有可能在这一方势力当中出任教员之类的职务之后，这位好奇的鬼影刀门人不知道有多震撼。

　　周边的其他人，也个个都来了精神，目光灼灼地盯着阮修。

　　然后，阮修接下来的回答，却令得所有人大跌眼镜，甚至有种精神崩溃的感觉。

　　只见阮修缓缓摇头，随后无比淡然地道：“我不是弟子，也没有当师傅，我只是个打杂的。”

　　说完，阮修径直跟上陈玄等人的步伐，浑然没有理会那一个个愣在原地的传统武者……


第五章 嘚瑟的霍振

　　卧龙峰下，华国传统武道大会会场。

　　“打……打杂的？”

　　“赵师傅，你打我一拳，我感觉好像在做梦！”

　　“阮修先生没有在开玩笑吧？他打杂？这这这，这怎么可能呢！”

　　……

　　此刻，刚才听到阮修答话的那些个传统武者，已经结束面面相觑，爆发出了不绝于耳的惊疑。

　　在他们的印象中，阮修从来都不是那种喜欢开玩笑之人。

　　所以，阮修先前说的打杂，十有八九，就是真的！

　　可这一点，却又实在令他们抓破头皮都想不通！

　　堂堂一位全球战将纵横榜的第二，准战神级强者，居然……居然在一方武道势力当中打杂？

　　哦，天呐！

　　就是全球武者协会总部，也断不至于让南山剑仙阮修这等绝世战将来打杂吧？

　　……

　　总而言之，阮修刚才的应答，彻底颠覆了所有人的认知！

　　“这到底是个什么武道势力啊？”

　　“这伙人，我是真没见过！”

　　“李师傅，您见识最广，您可知道？”

　　……

　　没有任何的意外，先前那一拨人，个个都在注视着陈玄等人离去的背影，同时彼此不断的交流着。

　　也就在这个时候，有人注意到，一个来自于燕京炮拳的宗师级人物，正在眉头紧锁，好似在思考着什么。

　　“林师傅，看你的样子，好似认得这伙人的来路？”

　　渐渐的，许多人都望向了这位好似知道些许内情的“林师傅”，无比好奇地问道。

　　“他们什么来路不知道。”

　　在无数热切目光的注视下，炮拳“林师傅”深深地望了眼陈玄等人的方向，尔后无比郑重地说道：“不过，那一伙人中，有一个人，我却是认得！”

　　“没看错的话，应该就是她！”

　　听到这位德高望重的炮拳林师傅的话，感受着他的凝重语气，周围不少人都倍感困惑，旋即连声问道：

　　“到底是谁啊，林师傅？”

　　“那一伙人中，除了阮修先生，还有您认识的人？”

　　“不会是什么武道名人吧？”

　　……

　　在众多传统武者的灼灼目光注视下，林师傅深吸一口气，扫了眼在场众人之后，方才说道：“前段时间，我去过一趟我们燕京的秦家，见到过秦家大小姐。”

　　“如果我没有看错，那么，秦家大小姐，就在先前的那一行人当中！”

　　话音刚落，先前围过来的那一拨传统武者，尽皆瞠目结束，倒吸凉气声不断地发出。

　　燕京秦家的大小姐，长得什么模样，他们并不知道。

　　可秦燕京秦家的大小姐，究竟有着什么样的特殊身份，他们又岂会不知？

　　那，可是当今天下，唯一一个在潜力上可以和洛离先生比肩的云梦战神，最宠爱的干女儿！

　　单单这一名头，就足以令他们震撼的说不出话来！

　　“开，开什么玩笑啊？”疯狂地咽了咽口水，一个练螳螂拳的大师，已经难以抑制心头的骇然，“这个武道势力，不单单可以让阮修先生打杂，还可以吸引秦无双小姐加入？”

　　“难道说，这一方势力，是云梦战神组织的？”

　　“不会的！云梦战神连弟子都懒得收，又怎么可能会自己组建一个势力呢！”

　　“那这到底是怎么回事嘛？秦无双小姐，怎么会出现在那个势力当中？”

　　……

　　议论的声潮，越来越大，并逐渐地蔓延了开来。

　　没过多久，会场之上绝大多数的人，都得知了消息，并展开了无数的猜测。

　　至于陈玄一行人，对于这些情况早有所料，所以都没有多少在意，个个安然地按着工作人员的引导，朝着划定的晴天武道馆区域行去。

　　“粑粑，粑粑，这里人好多啊！”陈玄怀里的小家伙，从未见过这么大的阵仗，表现的极其兴奋，“他们都是来比武的么？”

　　“嗯。”抿嘴轻轻一笑，陈玄悠然地回道，“晴晴，待会你跟着粑粑，好好的看比武哦！”

　　“好喔。”

　　小家伙当即点头，跟着又问道：“粑粑粑粑，你和麻麻，还有外公都会上台比武么？”

　　“既然都来了，那肯定是要去比武的嘛！”摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄宠溺地说道。

　　“那我也要去比武，我们一家人都比武！”小家伙顿时尤为认真地说道。

　　“呃……晴晴，你看嘛，这里只有你一个小朋友！”

　　陈玄自然是缓缓摇头，笑着拒绝道：“所以，你没有对手，今天不能比武哦！”

　　“不过，下周你就期末考试了。”

　　“到时候晴晴你用霍家拳法，好好地跟同班的其他小朋友比武，好不好呀？”

　　“要是晴晴在比武的时候打赢了，粑粑就带你出去玩！”

　　待得陈玄话音落下，小家伙立马不住地点头，同时咯咯直笑：“粑粑，我肯定能打赢的，你准备带我去哪里玩儿呀？”

　　“去滑雪，怎么样？”

　　“滑雪？好喔好喔，肯定好好玩的！我们把麻麻和外公，还有小姨都一起叫上！”

　　“嗯，都听晴晴的！”

　　……

　　当陈玄在哄宝贝女儿之时，武道大会会场某一个方位，霍振则是在和几位洪门的知交好友闲聊。

　　至于霍天妤嘛，无疑是站在霍振身后，时不时地附和几句。

　　“老霍啊，前阵子我看新闻，听说你女婿很厉害？连野泽南一郎都被吓跑了？真的假的啊？”聊着聊着，洪门的一位长老级人物就突然无比好奇地问道。

　　“那当然是真的！”

　　见老友一提起陈玄，霍振立时就来了精神，连声回道：“想当年，我第一次见到我那女婿，一眼就看出他不是池中之物……所以，直接就把我这女儿嫁了出去！”

　　“你看现在，果不其然嘛！”

　　“别的我不敢说，但我这看人的眼光，你们服气吧？”

　　听到霍振说出这样的一番话，霍天妤顿时一脸的黑线。

　　“这个老爸，居然还嘚瑟上了……”霍天妤没有选择“拆穿”，只是默默的撇了撇嘴。

　　“老金，老霍，老袁，有大消息啊！”这时，一个黄眉中年男子，风风火火地朝着霍振等人的方向走了过来。


第六章 就是你女婿啦

　　“什么大消息啊？”

　　“对啊，我们传统武道界，不就那么点事儿？”

　　“说吧，又从哪里听到什么劲爆的事件？”

　　……

　　霍振等几位年纪、实力相仿的老友，纷纷笑着出言。

　　“这回，我真不是在开玩笑！”

　　正了正神，黄眉中年男子尤为严肃地说道：“刚刚炮拳的林硫师傅，亲口跟我说了件事！这件事，大伙儿现在都在讨论呢！”

　　“到底什么事情啊？”霍振等人顿时都来了兴趣。

　　“这一回我们传统武道大会，来了一股新势力！”

　　黄眉中年男子认真地道：“这股新势力，可了不得！你们只怕都没办法想象，南山剑仙阮修，就在这股新势力当中打杂！”

　　“吹牛吧你！”

　　“开什么玩笑呢？”

　　“阮修先生可是准战神级别的人物！他打杂？我还不如相信明天的太阳从西边升起！”

　　……

　　霍振等人纷纷表示不信。

　　唯有一旁的霍天妤，眉眼一亮，瞬间就意识到了，究竟发生了什么情况。

　　没别的原因，肯定就是陈玄领着弟子们赶到，毫无悬念的引起轰动了！

　　“吹牛？不不不。”黄眉中年男人摇了摇头，紧跟着又道，“这事情，可是阮修先生亲口承认的！”

　　“不光光林硫师傅亲耳听到，还有一大群人也都跟着一起听到，绝对没有骗人的可能！”

　　“你们看嘛，现在大伙儿都在议论着呢！”

　　黄眉中年男子话音刚落，霍振等人就抬眼扫向四周。

　　果不其然，他们很快就发现，许多人都在三五成群地热切交谈着，且个个的表情都和先前的轻松截然不同，变得惊奇不已。

　　如此场面，他们用脚趾头想，都能判断的出，必定是发生了什么“惊世骇俗”的事情！

　　“老黄，你说的都是真的？”霍振等人尽皆目光一凝，都对此事感到了分外的震惊和好奇。

　　“当然是真的！”

　　黄眉中年男子拍着胸脯保证道：“而且，这还不算完！”

　　“你们再猜猜，这股势力当中，还有哪个了不得的人物？”

　　听到这话，霍振等人对视了一眼，旋即尽皆摇头：“老黄那，别卖关子了，你就直接跟我们说吧！”

　　“说出来，你们可能不信！”黄眉中年男子面容一沉，跟着缓缓说道，“燕京秦家的秦无双小姐，就在那股势力当中！”

　　“什么！”

　　“秦，秦家大小姐？”

　　“就是云梦战神的那个干女儿？不会吧？”

　　……

　　霍振等人瞬间都听的傻眼了，惊呼不已。

　　“这件事，千真万确！”黄眉中年男子再道，“虽然有些不可思议，但，这就是真的！”

　　“现在，所有人都在讨论，那股势力到底是谁组建的！”

　　“有的人说是云梦战神，有的人说是洛离先生……”

　　“总之，依我看，必然是一个了不得的大人物！”

　　黄眉中年男子的这一番话，无疑引得了霍振等人的认同和附和：“有道理，必然是个大人物！”

　　“只是不知，究竟哪位高人啊？”

　　……

　　正在霍振等人在极为投入的讨论之时，一旁的霍天妤却是忍不住抿嘴直笑。

　　“爸，黄叔叔，金伯伯，你们不用猜啦。”

　　而见着霍振等人越猜越玄乎，霍天妤最终是忍不住出言解释道：“那股势力，其实就是你女婿陈玄，开的晴天武道馆啦。”

　　“什么！你你你，你再说一遍？”霍振听的有点懵。

　　“我说，那股有阮修先生打杂，又有秦无双加入的势力，就是陈玄开的晴天武道馆！”霍天妤带着几分得意的语气回道。

　　“你没有在骗我吧，天妤？”

　　“爸，好端端的，我骗你干嘛！你要是不信，待会让陈玄带人过来见你不就行了！”

　　“我这个女婿，都这么厉害了？”

　　……

　　一番确认过后，霍振终于相信了霍天妤所说的事实。

　　至于之后的事情嘛，完全可以想见，霍振势必是在自己的几位老友面前，痛痛快快地吹嘘了一把，心情不知有多美……

　　同一个时间。

　　陈玄已然在大会工作人员的引领下，来到划定的晴天武道馆所在区域。

　　这个区域，自然是不大的。

　　不过，预先安排的位子，有着十多个。

　　所以，对晴天武道馆的众人来说，无疑是够用的！

　　一行人尽皆落座后，陈玄把宝贝女儿放在自己的大腿上，尔后没有去管周边无数人的议论，而是把目光落定在了会场中心的那一方不知用什么材质的石料，垒砌而成的比武战台之上。

　　毫无疑问，大会开始之后，各路好手都会在这中心战台之上，展现自己的手段！

　　包括霍振，包括霍天妤，包括阮修，自然也包括陈玄！

　　“阮修，无双，这一次的大会，可有什么夺冠热门选手？”尽管对于自己的实力颇为的自信，但陈玄依旧是忍不住问了问对手的情况。

　　毕竟，知己知彼，才能百战不殆！

　　先了解了解对手的情况，总归没有坏处！

　　“据我所知，本次大会八极拳的段辛，会出战！”略微想了想后，阮修如是回道，“这个段辛，绝对有望能够跻身前三，甚至于直接问鼎首名，也没什么奇怪的。”

　　“哦？这个段辛，有多厉害？”陈玄问道。

　　“馆主，段辛他目前仅仅只是一个中阶武师，在他在全球武师天骄榜上的排名，却是第七！”

　　阮修立时回道：“单凭这一点，我想馆主您就可以想象的到，他在八极拳上的造诣，是多么的恐怖！”

　　“嗯，这个段辛，的确厉害。”听完之后，陈玄缓缓点头，十分认可阮修的说法。

　　以中阶武师的身体素质，跻身全球武师天骄榜第七……这，绝对意味着，段辛在八极拳的技法上，已然达到了一个异常恐怖的程度！

　　恐怖到，即便身体素质落后，也能轻而易举地战胜高阶武师！

　　“老师，这个段辛是厉害，但三才剑的齐云，却隐隐更胜一筹！”一旁的秦无双，无比肯定地说道，“听干妈说，这个齐云，乃是三才剑宗诞生几百年来，出现的最强天才！”


第七章 两大环节

　　“三才剑有史以来的最强天才？有多天才？”双眼微眯，陈玄忍不住问道。

　　“听我干妈说，如果单纯的论剑术造诣，齐云还在阮修先生之上！”

　　秦无双尤为认真地说道：“只是因为齐云一心练剑，且仅仅只是一个低阶战将，所以他才未能够跻身全球战将纵横榜！”

　　“但，不可否认的是，他在剑术之上的天赋和潜力，即便放眼全球，也能进入前三！”

　　“这一次我们的华国武道大会，齐云和段辛被外界认为是最有望夺得首名的两人。”

　　“可相比起来，齐云的呼声更高，也被更多的人看好！”

　　……

　　待得秦无双介绍完，陈玄缓缓点头，若有所思。

　　“也不知，这两人的八极拳和三才剑，到底有几多威势……”

　　心中默默感慨了一番后，陈玄眉头一挑，跟着问道：“这大会的流程，是怎么安排的？总不至于，是我们各方都不断地派人，到战台上去切磋吧？”

　　“当然不是啦，老师！”秦无双立时给出解释，“如果是这样的话，那少说也得不眠不休三五天，才能决出个首名来！”

　　“而且吧，它就不可能会成为武道大会，而是要改称为武道赛了。”

　　“当然，大会的流程安排，并不复杂……”

　　……

　　就这样，在秦无双的讲解下，陈玄很快就了解了大会的各项流程。

　　原来，此次大会，并不是仅仅只有各方好手的相互切磋，最终决出个首名来。

　　它，总共分为两个环节。

　　……

　　上午，各方会“坐而论道”，通过上台演示等等方式，和诸多的“同道中人”一起探讨，一起琢磨，一起提升，一起完善……

　　这个环节，尤其尤其的重要！

　　甚至于，超过九成的势力，都是为了这个环节而来！

　　因为谁都知道，闭门造车，终归会落于他人后尘。

　　唯有兼收并蓄，不断博采众长，方能持续地完善自家技法。

　　这一点，陈玄可谓是无比的认可。

　　他深知，前世在地球上，赫赫有名的已故武术宗师李小龙，就是融合了超过20种的武术，方才创出名震世界的截拳道……

　　总而言之，现如今的各方势力中，除了像霍家拳这种从不外传的技法之外，几乎绝大多数，都早已不再拘泥于“门户之见”。

　　他们都在尽力的“取长补短”，以求能够完善自家技法。

　　所以，上午的武道技法交流环节，对于诸方来说，有着极其重大的意义！

　　……

　　到了下午，诸方就会各自派上一人，进行一场场技法的切磋！

　　当然，这是自愿的，大会并不会强求每一方都派上选手来竞争。

　　而最终进入前十的选手，都能获得一大笔的奖金！

　　至于首名，那就更加不用说了，最起码也能拿到数百万的奖金！

　　又有丰厚的奖金，又有无上的荣誉……如此，诸方势力当然都会尽可能的派出最强选手，来代表本方进行武道切磋。

　　因此，下午的切磋战，从来都是精彩纷呈，看点十足！

　　……

　　“不错不错，这次的首名奖金，有600万！”嘴角微扬着笑意，陈玄的内心可谓畅快不已。

　　在他看来，只要不出意外，这次的首名就非他莫属！

　　这就意味着，他可以顺顺利利地拿到600万的首名奖金！

　　有了这笔钱，那么，他就立刻可以对初级科技改造型矿泉水制造机进行升级！

　　一旦升级成功，陈玄就可以考虑，把科技矿泉水正式的投入市场进行售卖！

　　到那个时候，只要宣传得当，陈玄用脚趾头想都知道，他的这一附属产业，绝对会火爆市场，日进斗金……

　　“首名，我拿定了！”

　　心中如此嘀咕着了一句后，陈玄便悠然坐在背椅上，耐心等待起上午的交流环节开启。

　　“快看，三才剑宗的人马，终于来了！”

　　“哪个是齐云？那么谁知道？”

　　“瞧，评判们好像也纷纷到场了！”

　　……

　　时间在不断的向前推移，离着上午九点越来越近，而卧龙峰下的会场之上，亦是骚动不已，议论声喧天。

　　终于，在万众期待之下，各方势力尽皆就位，华国传统武道大会，亦在国内一位知名的主持人的宣布下，正式开启。

　　九位评判一一列席，尽皆是国内首屈一指的武道名人。

　　像燕京何家的家主、何磊的爸爸何重，像享誉全国的四级武道理论师张还生，像传统武道的知名点评人……

　　由于云梦战神今年要准备自己的论道会，故而她并未能够再次莅临本次大会。

　　不过，华国传统武道大会，终究是国家级的武道赛！

　　所以，它的首席评判，依旧是个如雷贯耳的超级大人物！

　　正是华国武者协会会长、战神级强者——徐若松！

　　在徐若松进行完一番激扬澎湃的讲话过后，他高声宣布了大会的交流环节，正式展开。

　　随后，只见一道巨大的全息投影画面，由中心战台四处的一台台高新设备激发而出，最终在战台上空当中清晰地汇合凝现。

　　全息投影画面所呈现的，自然就是中心战台的情况！

　　毫无疑问，待会但凡有人进入中心战台之中，会场每个人都可以通过全息投影画面，看清他的一举一动，听清他所说的每一句话！

　　“马上就要开始了！”

　　微微抬眼，盯着半空当中的全息投影画面，陈玄的内心忍不住有了几分期待。

　　当然，会场当中的其余众人，亦是个个目光火热，显得期待已久。

　　“希望这一次，能有别家的棍法宗师上去讲一讲！”

　　“我的虎炮拳，太过刚猛，不知能否吸收一点别家的长处，再行改善改善？”

　　“终于要开始了，老夫等这一天，都等了四年了！”

　　……

　　在万众期待之下，不多时，一个白眉长须，身着青衫，看起来颇有仙风道骨之韵的老者，徐徐登上了中心战台。

　　“哦？是八卦掌的蔡老！”

　　“蔡老可是八卦掌的宗师啊！”

　　“好好好，太好了！能够听蔡老论道，简直不枉此生！”

　　……


第八章 评分和奖金

　　一时间，会场四方，近乎所有传统武者的目光，都变得灼热无比。

　　毫无疑问，战台之上的这位八卦掌代表“蔡老”，乃是一位德高望重、受人敬仰的传统武道界巨擘！

　　所以，他刚一上场，立时就引起轰动，更令得现场的气氛比之先前，活跃了数倍不止！

　　因为谁都知道，像蔡老这样的前辈高人，对于技法的理解，实非常人所能想象。

　　如果能够有机会，认真地听蔡老讲解八卦掌的精义，那么用脚趾头想，大家都知道定然能够对自己的武道体悟，大有精进！

　　如此，试问，现在的会场当中，又有几人能够忍住不激动？

　　“听说这位蔡老，钻研八卦掌的奥义已有70年之久。”

　　晴天武道馆所在区域，阮修目光微动，颇为亢奋之色，连声嘀咕着：“听他的讲道，或许有助于我的青林剑法，更进一步！”

　　“幸亏这次跟着老师来了！”

　　“听说请蔡老这个级别的宗师来讲道，少说也要上千万！这一次，我们赚大发了！”

　　“相信我肯定能从蔡老的讲道中，获益不少！”

　　……

　　周桦等人亦是频频点头，对于蔡老接下来的讲道，期待不已。

　　至于陈玄，始终是风轻云淡地靠在背椅之上，神情的波动并不大。

　　原因嘛，很简单——在他看来，战台上的那位蔡老，就算对八卦掌的领悟再精深，讲道讲的再好，也对他的无影匕法，起不到半点促进作用。

　　要知道，无影匕法，乃是无尽宇宙当中，最最逆天、最最极限、最最可怕的几门战法之一。

　　至少也是宇宙级的一门战法！

　　其招式的精妙程度，其发力方式的逆天程度，都远远地超过这个世界一切的战法！

　　从某种程度上说，无影匕法，已经堪称完美无缺！

　　在这样的情况下，陈玄对于其他人的技法讲道，当然生不出多少兴趣。

　　“虽然对我的无影匕法没有帮助，不过，听听看关于八卦掌的讲解，倒也不错……”

　　双手交叉，横于胸前，陈玄悠然想着。

　　而这时，那位八卦掌的蔡老，已经来到战台中心，朝着四方势力相继拱手见礼：“诸位，蔡鹤有礼了。”

　　见礼过后，蔡老目光一肃，没有半点啰嗦，直接摆开架势，脚下施展八卦掌的基本步法之一蹚泥步，同时摊开双掌，缓缓地开始出招。

　　缓慢出招演示之时，他的口中亦是振振有词：“我们八卦掌，取自于刀法。”

　　“单换掌，是为单刀。”

　　“双换掌，则为双刀。”

　　“步法，一掰一扣，共合八八六十四种变化，擅长偏门抢攻。”

　　“我现在为大家所演示的，为‘定架子’！”

　　“请诸位为老夫掌掌眼！”

　　……

　　就这样，足足十分钟后，蔡老的演示和讲解，方才落下帷幕。

　　现场随即爆发了出了雷鸣般的掌声的欢呼，更有许多人都在不住的点头。

　　毫无疑问，通过蔡老的这一番讲解，不少人都已领悟到了一些八卦掌的奥义。

　　因此，对于蔡老，他们都是心怀感激，发自内心的尊敬。

　　同一个时间。

　　评判席上的九位评判，开始交头接耳。

　　没一会儿，九大评判就已达成一致，最终由徐若松对着话筒，高声宣布道：“诸位，经过我们评判组的一致商议，认为蔡老的本次讲道，毋庸置疑的应该得到满分！”

　　“所以，为了表达我们大会对于蔡老的感谢，特奉上百万人民币……”

　　待得徐若松的讲话完毕，会场四方，再次地响起不绝于耳的掌声。

　　看得出来，大家都十分赞同评判组的决议。

　　“这个满分，蔡老实至名归啊！”

　　“百万虽巨，可蔡老对于我们各家的帮助，却远远地超过百万！”

　　“是啊！听完蔡老的讲解之后，我感觉我的影鹤爪如果能够融入一些个八卦的精义，必定能够更进一步！”

　　……

　　掌声、欢喝声、赞叹声……各种声音响彻于卧龙峰下，几乎将现场气氛引入到了一个高潮阶段。

　　“怎么这个讲道，还有评分和奖金？”

　　至于陈玄，此刻当然眉头一挑，好奇地问向了阮修和秦无双。

　　“老师，评分和奖金，其实大会就是为了鼓励大家能多多去讲道，才专门设置的。”阮修当即给出了解释。

　　“是啊，老师！”

　　秦无双亦是连声附和道：“几十万乃至百万的奖金，或许那些德高望重的前辈们看不上。”

　　“可这个评分，却无形之中，算得上一项荣誉，也是一种在传统武道界的地位象征。”

　　“所以，那些个前辈高人们，都会尽可能的去到战台之中，讲一讲道，为己方所在的势力争一份荣耀……”

　　……

　　听完之后，陈玄缓缓点头，明白了在交流环节，大会主办方要设置评分和奖金的用意。

　　“也是，有个评分和奖金，能更好的调动大家的积极性。”

　　心中如是想着，陈玄很快就看到，又一位武道宗师级的人物，徐徐走上了战台。

　　“诸位，见礼了！”

　　“我来给大家讲一讲……”

　　“此拳路，以跌法为主……”

　　……

　　时间，在不断的向前推移，走上战台讲道的宗师亦是越来越多。

　　而对于这些讲道，会场之中的传统武者们，都报以了阵阵热烈的掌声。

　　当然，像蔡老那样赢得满堂彩，得到评判一致认定为满分的宗师，并不算多。

　　陈玄算来算去，也就是太极拳的陈师傅、形意拳的江师傅、奇门十三剑的向宗主、九和腿的李门主等等七人，赢得了这样的殊荣。

　　“粑粑，粑粑，我想看你上去讲。”

　　上午12时许，交流环节行将落幕之时，小家伙坐在陈玄大腿上，嬉笑着说道。

　　“晴晴，你有没有发现，上去讲的都是老爷爷呀？”

　　摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄如是笑着回道：“所以嘛，等粑粑有了白胡子以后，再上去讲。”

　　“嗯，可我还是想看粑粑上去讲。”小家伙撅着小嘴，笑吟吟地说道。


第九章 陈玄讲道

　　“傻晴晴，你外公讲还差不多，粑粑可讲不了。”陈玄随即抿嘴微微一笑。

　　之所以没有依照宝贝女儿的“小心愿”上去讲道，倒不是由于陈玄胆小，更不是因为他谦虚，或者其他缘故。

　　说起来，仅仅只是因为，陈玄觉着如果他上去讲道，讲无影匕法之道……换回来的，绝对是现场诸多武道名家的质疑，甚至是唾弃！

　　要知道，无影匕法，乃是一门追求极限速度、至纯至简的战法！

　　换句说话，这一门战法的核心本质，就是逐渐的摒弃其他一切技法，单纯的追求速度极限！

　　这，和传统武道的核心，根本就是相悖的！

　　传统武道，所追求的，乃是技法的变化、精妙……

　　而无影匕法所追求的，乃是技法的单一，化繁为简……

　　因此，根本不难想象，当陈玄上到战台上去，大谈无影匕法的理论核心，势必会引起在场各方势力以及各大宗师的不满！

　　能够不扔番茄、鸡蛋什么的上来，陈玄都感觉可以烧高香了！

　　毕竟，他只要一谈无影匕法的核心，就等同于在告诉现场所有人——你们之前练的，都是错的，都是在浪费时间，都没有什么卵用……

　　如此情况下，陈玄当然不会考虑上台！

　　这种百分百会引发众怒的事情，他可不会轻易去做！

　　然而，当陈玄刚刚“安抚”好宝贝女儿，却无比意外的听到，评判席上的徐若松会长，对着话筒朗声说道：“诸位，我有一个提议，请晴天武道馆的陈玄陈馆主，来为我们讲讲道，如何？”

　　“晴天武道馆？陈玄馆主？我想起来了，就是前阵子，那个在霍家镇蹂躏松本一治的那个年轻人！”

　　“好像，还是霍振的女婿？”

　　“徐若松会长为何独独指名让他来讲道？莫非，这个霍家女婿在我们传统武道上的见解很深不成？”

　　……

　　会场之中，立时爆发出了阵阵热议。

　　而没一会儿，所有人都得知了一个消息——原来，刚刚那一方拥有阮修先生打杂，还有秦家大小姐加入的势力，就是这晴天武道馆！

　　再联想着前段时间陈玄在霍家镇中的惊艳表现……于是乎，每个人都对陈玄，表现出了莫大的兴趣！

　　如此年轻，就有如此成就！

　　毫无疑问，这个陈玄乃是那种惊才绝艳的超级武道天才！

　　那么，在场各方势力、无数的传统武者，自然个个都很想见一见陈玄这位年轻馆主，听他讲一讲关于自己的武道见解。

　　“陈馆主，请上台吧！”

　　“陈馆主，让大家都听一听，你对于招式技法的理解！”

　　“对啊，陈馆主，你就上去随便讲一讲嘛！这对于你们晴天武道馆，也是一个不错的宣传机会！”

　　……

　　一时间，晴天武道馆区域附近，近乎所有人都把殷切的目光，投向了陈玄所在，渴望着他能够上台讲道。

　　对此，陈玄无疑是倍感无奈。

　　“呃……不是吧？”嘴角微微抽搐着，陈玄瞬间惆怅无比。

　　眼下，如此众多的人在一起邀请他上台，就连华国武者协会会长都亲自出言……他如果不上去，势必会遭人闲话，被说“不礼貌”之类的云云！

　　可如果上去，陈玄既不能信口胡诌，又不能把绝密的霍家拳精义拿出来讲，只能是讲他唯一擅长的无影匕法！

　　如此，会引发什么后果，陈玄再清楚不过！

　　于是乎，陈玄的脸微微扭曲，表现的为难无比……

　　“粑粑，粑粑，你快上去讲吧！”见着所有人都在对陈玄表示邀请，小家伙亦是两眼放光。

　　“晴晴，粑粑要是上去讲，可能会被轰下来的哦！”摸了摸宝贝女儿的嫩嫩脸颊，陈玄认真地说道。

　　“不会的，粑粑肯定能讲好！”小家伙却是尤为笃定地回道，“粑粑，你就快上去吧！”

　　“麻麻和外公，肯定也都希望粑粑上去喔！”

　　……

　　作为一个女儿奴，陈玄对于宝贝女儿的话，无疑是最为在意的。

　　所以，虽然有些骑虎难下，但在女儿的一番劝说下，陈玄没过多久，便即打定主意——破罐子破摔，上去讲一通再说！

　　就这样，在万众瞩目之下，陈玄缓缓起身，尔后把宝贝女儿抱到椅子上坐好，继而正了正神，径直迈步朝着中心的战台行去。

　　“徐会长，您为何要指定这位陈玄馆主出来讲道？”

　　与此同时，评判席上，一位白眉老者尤为认真地问道。

　　话音刚落，其余的几位评判，亦是纷纷朝徐若松投来了好奇的目光。

　　“也没什么特别的原因，只是这个年轻人，我看着不错，潜力极大……”悠然笑了笑后，徐若松给出了理由。

　　当然，唯有他自己才知道，他真正邀请陈玄出来讲道的用意，乃是为了试验！

　　试验陈玄是否来自于那个地方！

　　“徐会长，这个年轻人的潜力固然是大。”

　　顿了顿后，先前那位白眉老者紧接着又道：“不过，依我看，他终究太过年轻，对于技法的理解，势必不会高！”

　　“这讲道嘛，他怕是讲不出什么花样！”

　　……

　　白眉老者的一番话，瞬间引起了在场众人的一致点头。

　　似乎，众多评判的意见，尤为的统一，尽皆认为陈玄接下来讲道，绝对不会出采！

　　而在众多评判们接头接耳的讨论，陈玄究竟会讲些什么内容之时，陈玄已然跃上了战台，随即就开始依样画葫芦，学着先前的那些个宗师，朝四方见礼。

　　“咳咳。”

　　见礼完毕后，陈玄深吸一口气，跟着干咳两声，这才放言徐徐说道：“诸位，我们晴天武道馆的武学实在有限，我就来给大家讲一讲，我唯一擅长的无影匕法吧。”

　　“无影匕法？好像，从未听过啊？”

　　“赵门主，你可听过？”

　　“未曾耳闻！或许，是这位陈玄馆主自创的战法？”

　　“我好像大概明白了，为何秦家大小姐，会愿意拜入这晴天武道馆！十有八九，就是为了这门匕法！”

　　……

　　会场之上，随即就响起了无数的热议。


第十章 引发众怒的陈玄

　　几乎所有人，包括各个势力的那些个宗师，包括九位评判，都已竖起耳朵，准备好好听陈玄这位神秘而又潜力无限的年轻人讲道。

　　在无数目光的深深注视下，陈玄从兵器架上，很快挑来一柄木质的短匕。

　　紧跟着，他学着先前那些宗师们的讲道方式，一边演示无影匕法初始篇的起手式，一边缓缓开口：“我之无影匕法，与诸位略有不同。”

　　“此匕法所追求的，只有两个字——速度！”

　　“我认为，当速度快到一定程度之时，对手任何的招式变化，都会成为无用功！”

　　“从根本上说，我这无影匕法，是可以随着修炼的加深，而逐渐摒弃招式奥妙，放弃技法的追求！”

　　“只要无影匕法练到一定程度，它的无招，可胜天下一切招式，亦可破天下一切招式！”

　　……

　　随着陈玄的不断讲解和演练，短短半分钟不到的时间，会场中的诸多宗师乃至于评判们的脸色，都无一例外的变了！

　　有些个脾气暴烈、性子急的，都已经脸色铁青，甚至于在发出着各种不满、不爽的声音。

　　就这样，陈玄才刚刚讲到一分钟，会场已然哗声四起，令得陈玄根本没有办法继续。

　　“这个陈馆主，脑袋是不是被门夹了？”

　　“追求速度，放弃招式变化？我只能呵呵了。”

　　“现在的年轻人呐，真是容易异想天开！”

　　……

　　各种嘲讽的声音，不间断的响起，让会场当中的气氛，变的尤为尴尬。

　　可以说，陈玄刚才的那一番讲道，已然犯了众怒。

　　至于他本人，更是被无数的传统武道宗师们认为，是“信口雌黄”，完全的异想天开！

　　而有此一幕，陈玄自然是早有所料的。

　　没办法，谁让他的无影匕法的核心本质，跟传统武道所追求的精髓，根本就是两相背离。

　　或者说，就是截然不同的两种认知！

　　如此，让陈玄在一群传统武者们面前讲无影匕法之道，自然必定会引发这样的结果！

　　“早就知道会是这样……”

　　战台上，陈玄撇了撇嘴，感受着大家的“澎湃”情绪，他很快就放弃了继续讲下去的念头。

　　因为他深深的明白，如果再讲下去，保不齐待会就有一些个“愤怒的武者”，把鸡蛋、西红柿、唾沫、桌椅什么的统统丢上来。

　　在这样的情况下，他当然不会硬着头皮，继续讲下去。

　　于是乎，很快的，陈玄尴尬地冲着四方笑了笑，随即没有任何的犹豫，直接退场，跑的比兔子还快！

　　“徐会长，以后像这样的年轻人，我看还是不要让他们出来讲道的好！”

　　评判席中，略微不满地瞧了眼陈玄退场的身影，那位一看就德高望重的白眉老头顿时摇头，沉声说道：“讲的这都什么跟什么嘛，居然说要放弃招式，追求什么极限速度！”

　　“荒唐，真是荒唐至极！”

　　白眉老头的一番话，即刻就引起了在场其他几位的评判的一致附和：

　　“鹰老说的有道理！”

　　“这些年轻人，不知天高地厚，成天就会异想天开！”

　　“只怕他连什么是招式都还没有弄清，就是依靠着身体素质，战胜了松本一治，然而就敢在我们大会上大放厥词！”

　　……

　　唯独徐若松和何重这两大评判默不作声，没有发表自己的态度。

　　原因很简单，在徐若松看来，陈玄十有八九，都是来自于“那个地方”。

　　那么，陈玄在武道的理解上和他们有不同之处，并不是什么稀奇之事。

　　至于何重，纯粹就是出于对陈玄的感激和信任。

　　要知道，他的宝贝儿子能够以优异的成绩，考入燕京大学，完全就是因为陈玄！

　　如此，何重当然会对陈玄有绝对的信任，不会轻易的认为，陈玄刚才的言论是在“胡诌”！

　　“陈玄这小子的武道见解，到底是跟谁学的呀？怎么，怎么这么的‘奇怪’？”卧龙峰下某个区域，霍振眉头紧锁，一脸的茫然。

　　其身旁，霍天妤亦是黛眉深蹙，明眸微动，紧紧地盯着陈玄下场的身影。

　　在这个时候，没人注意到，在会场的某一个偏僻而少人的区域，一个白衣年轻男子，正盘膝坐在地上，若有所思。

　　“追求极限速度，逐渐放弃招式变化？”

　　这个白衣年轻男子，嘴里正不断地在嘀咕陈玄先前所说的话，喃喃不止：“好像，也挺有道理的！”

　　“只不过，如何追求极限速度？”

　　“难道说，这一门无影匕法，有什么奇妙的发力方式？”

　　……

　　如果陈玄留意到这个白衣神秘男子的话，那么，他一定可以认出，此人正是先前在霍家镇中，凭借碎心掌和入微级身法，轻松战胜樱井美奈子的那一人！

　　只不过，陈玄现在是一心想着早点回到自己所在的区域，“避一避风头”，根本无暇顾及其他人……

　　“诸位。”

　　眼看着陈玄的一番讲道，引起现场越发的骚动，徐若松立时高声宣布：“上午的交流环节结束，我们大会为大家准备了丰盛的中餐，请大家在各自的区域，好好享用。”

　　“一个小时后，我们再开始下午的切磋环节！”

　　……

　　就这样，随着徐若松的话音落下，现场立时就有许多的工作人员，为各个区域抬来了一张张的桌子，并端上一道道的美味又营养的菜肴。

　　随着中餐的到来，现场关于陈玄的讨论，立时消减了不少。

　　见此情形，陈玄当然是大松一口气，尔后很快就和弟子们一道开始美滋滋的享用大餐。

　　“老师，下午你可得好好打才行！”

　　“是啊，老师！你如果下午不把他们打服，只怕等大会一结束，这些传统武者们，就会用唾沫淹死你！”

　　“你们不用担心，以老师的实力，收拾这些人我看是绰绰有余！”

　　……

　　一边吃，陈玄的弟子们一边讨论着，几乎都在给陈玄出主意。

　　至于陈玄，无疑是神色从容，看不出有任何的担忧情绪。

　　“来，晴晴，这个鱼肉好吃！”他似乎浑然不担心下午的切磋，而是一直在认认真真地给自己怀里的宝贝女儿喂饭喂菜。


第十一章 切磋战，开始！

　　陈玄当然不会担心。

　　要知道，凭借虚拟宇宙的神奇，如今的他，已然完全将无影匕法的初始篇各大招式尽皆融会贯通！

　　虽然说，无影匕法的核心，乃是追求极限速度。

　　但，这并不意味着，无影匕法的招式不够玄妙！

　　只是说，相比于发力方式，无影匕法的招式变化，并没有那么的逆天，“黯淡无光”了一些！

　　可它终究是至少宇宙级的战法，就算招式变化没那么的逆天，也远远的凌驾在这个世界其他一切的战法之上！

　　甚至于，就算和其他的宇宙级战法相比，无影匕法的招式也没有什么落后之处，完全可以两相媲美！

　　总之一句话，无影匕法的发力方式，乃是真真正正的逆天级别，是为其核心根本！

　　而它的招式变化，亦是无比的精妙，远超这个世界的那些个传统武道宗师们的想象和认知！

　　如此，陈玄自然会对下午的切磋战信心十足！

　　“首名奖励600万，嘿嘿，想想还有点儿小激动呢……”

　　……

　　就这样，陈玄等人享用过一顿丰盛的中餐，又闲聊了一番之后，上千位服务生再次的来到会场当中，并撤去了所有的餐桌和残羹剩菜。

　　时间，亦是来到了中午1点！

　　注定会精彩纷呈的切磋战，便在主持人的激扬宣告声音中，正式展开！

　　很快的，有意参加切磋战的各方势力，纷纷递上了各自选派的选手名单。

　　有些人丁单薄、又有自知之明的势力，根本就没人报名，只愿当个看客。

　　有些势力，则只是随意的派上一人，走个过场。

　　当然，少不得有对己方颇有信心的势力，不仅仅派了人，还不止一个！

　　像“人多势众”的太极拳、形意拳等等几个传统武道界的大势力，最少的，都派出了3位选手出战！

　　最终，经过统计，下午的切磋战，共计有分属69个势力的121人参加！

　　其中，太极拳11人，形意拳10人……

　　晴天武道馆和霍家拳，则尽皆是2人出战！

　　待得人数确定之后，九大评判立时展开了随机的分组。

　　不一会儿，参赛的121人，就被评判们分为了64组（7人轮空）。

　　切磋战的赛制，则是最为常见的淘汰制。

　　也就是说，只要有人能够连胜七轮，便可成为本次大会，当之无愧的首名！

　　“也不知，首名究竟会花落谁家呢？”

　　“我看好齐云一些！”

　　“段辛理应更强吧，他终究年纪比齐云虚长一些，对战经验无疑会更为的丰富。”

　　……

　　当半空中的全息投影画面，清晰地呈现出第一轮的对阵表之后，现场立时沸腾起来，议论声连连，可谓是喧闹无比。

　　而毫无意外的，绝大多数的人，都表示看好齐云和段辛这两大名声最盛的传统武道天才！

　　“这一次的大会，怕最终会是八极拳和三才剑在争锋了！”

　　评判席上，先前那位白发老者，摸了摸自己的白瓷长须后，微笑着分析道。

　　此话一出，立时引来了不少评判的连声附和：

　　“鹰老此言有理！”

　　“我看也是段辛和齐云！”

　　“齐云那小子的三才剑，端的是变化莫测，我觉着，他定能一举夺魁！”

　　……

　　唯一两个没有发表自己观点的，依旧是徐若松和何重。

　　出于对陈玄的信任，何重自然是认为，晴天武道馆对于这个首名，有一争之力。

　　至于徐若松，他可是清清楚楚的知道，夏九也在参加本次大会！

　　在这样的情况下，首名的归属，他当然另有看法……

　　“雪夜啊，好像马上就要开始了！”

　　同一个时间，燕京秦府，秦无双的母亲陆舒和云梦战神凌雪夜，正在对坐饮茶，同时目光盯着一道小型的全息投影画面。

　　画面当中所呈现的，跟卧龙峰下的中心战台上空的画面，如出一辙！

　　本次大会，虽是国家级的武道赛，但严格意义上说，这是传统武道界的内部交流盛会。

　　所以，大会的主办方，没有允准任何的外界媒体进入转播，只会在大会结束后，透露一些相关信息……

　　但，像云梦战神这个级别的大人物，如果想要看到即时的画面，大会主办方无疑会欣然应允！

　　“我倒要看看，无双的那位老师，到底有几分实力！”

　　两眼虚眯，云梦战神那凌冽的美眸，正紧紧地盯着对战表当中“陈玄”这个名字！

　　“快了，第一轮无双的那位老师并没有轮空，很快就能看到了！”坐于一旁的陆舒，亦是显得期待非常。

　　……

　　燕京南郊，一座雄山之巅。

　　一个银发男子，此时此刻正盘膝坐在山巅，沐浴着天风，仿佛在感悟天地自然。

　　正是全球第一强者、圣手修罗洛离！

　　“洛离先生，华国传统武道大会的切磋战，已经开始了！”不多时，一个看起来好似助理的年轻女子，走到洛离身后，毕恭毕敬地说道。

　　“嗯，退下吧。”

　　淡然开口后，洛离先生缓缓地睁开双目，跟着随手按动了身旁放置着的一个投影开关。

　　滴！

　　伴随着提示音的传出，一道和云梦战神先前所见一模一样的全息投影画面，即刻展现于洛离先生眼前。

　　……

　　……

　　半分钟后，卧龙峰下，会场中心战台。

　　切磋战的第一轮第一场对决，即将开始！

　　令陈玄感到意外的是，两位选手并没有第一时间展开交锋，而是在工作人员的要求下，分别穿上了颜色不同的某种特制衣服。

　　在一番询问后，陈玄才明白，原来这种特制衣服，乃是一种极为奇特的四级武道装备！

　　一旦穿上它，它就会在不到三秒钟的时间内，探测出使用者的身体素质情况，并施以不同的压力限制。

　　其限制原理，基本上和陈玄绑金属缠带类同，只不过更为的高明，也更为的全面……

　　在这样的压力限制下，无论是武师级，还是战将级，都会被限制到，仅仅只有高阶武者的身体素质水准。

　　如此，在这样的四级武道装备的辅助下，每一位参赛选手，都能够以相同的身体素质水准，进行交手！


第十二章 陈玄上场

　　“有趣，有趣，居然还有这样的四级武道装备……”

　　悠然地靠在背椅上，怀抱着宝贝女儿，陈玄心中暗暗想着：“这样一来，切磋战就会变得无比公平！”

　　“每个人的身体素质水准，都会被压制的相差无几。”

　　“那么，谁在技法上更胜一筹，谁无疑就能够赢得胜利！”

　　“可以有，这样的方式，还真可以有！”

　　……

　　正想着，一旁的阮修却是忍不住出言提醒道：“馆主，此特殊的装备衣服，可以压制得了武师，亦能压制得了战将，却唯独对战神级无效。”

　　“毕竟，您也知道，战神级的生命层次，远超战将，拥有着匪夷所思的神奇！”

　　“这样的装备衣服，根本没办法压制战神！”

　　“所以，您若想上场切磋，只怕会很麻烦……”

　　无怪乎阮修会有这样的提醒。

　　原因很简单，在阮修心中，陈玄绝对乃是一尊战神级强者！

　　而一个战神级强者，若想在传统武道大会中上场，无疑是要经过诸多的“削弱程序”，方能够获得允准。

　　比如，当测出某个人拥有着超越战将级的生命层次之后，大会主办方就会安排给其注射某种特殊的基因弱化药液，以暂时性地压制……

　　整个过程，极为的复杂而繁琐，足有十几道程序，得前前后注射超过20次的各种试剂，起码都要耗费超过半小时！

　　也就是说，在阮修看来，陈玄倘若想真正的上场与他人切磋，必然得做好相当的心理准备，先进行一番耗时长久的“生命层次削弱”。

　　然而，待得阮修话音落下，陈玄却是尤为淡然地回道：“不用那么麻烦，为师来之前，已然服用过生命层次削弱的药剂。”

　　陈玄深知他在弟子们心目中，乃是一尊不折不扣的战神级武道高人！

　　如此，他自然没有可能，会在弟子们面前说自己仅仅只是一个中阶武师。

　　在这样的情况下，他当然会说，自己已然进行过生命层次削弱……

　　“还是馆主想的周到，看来是我多虑了！”咧嘴笑了笑后，阮修便即安然地坐着，开始和陈玄等人欣赏切磋战的第一场对决。

　　对战的双方，分属洪拳和琳琅腿，且看起来尽皆已年逾六旬，头发花白。

　　不过，这二人老归老，但由于常年习武，身体极为的强健，丝毫不弱于年轻人。

　　同时，这二人尽皆是宗师级别的人物，沉浸于各自的招式技法当中多年，造诣极为的高深。

　　所以，这一战十分的精彩，现场的叫好声亦是不绝而耳：

　　“张南老师傅的这一招‘龙虎双形’，真是威猛无匹啊！”

　　“啧啧啧，都说洪拳可以以气催力，以声助威……看来，果然不假！”

　　“好厉害的洪拳啊！步稳势烈，硬桥硬马，我们赵府拳，不及也！”

　　……

　　由于第一战的二人，实力较为的接近。

　　因而，足足鏖战了五分钟后，洪拳的张南师傅才凭借一招“蛟龙出海”，力撼对手中路，击中其胸口……

　　如此，这一场堪称势均力敌的交战，才算是艰难的分出了胜负。

　　“好！到底是老张技高一筹啊！”霍家拳所在区域，瞧着半空中的投影画面，霍振缓缓点头，喜悦之情溢于言表。

　　他和洪拳的几位师傅，原本就是知交好友。

　　见着好友获胜，他当然倍感欣喜。

　　“爸，您第四场就要和少林拳的了凡师傅交手了呢，快别看了，活动活动筋骨再说！”一旁的霍天妤如是提醒道。

　　当然，如果霍振观察的足够仔细的话，他就能够发现，自己的女儿此时眉宇之间，正透着几分惆怅。

　　目光中，亦是在流露着焦虑的情绪！

　　而之所以会有这样的神情，并非是因为霍天妤在担心霍振和她自己的交战。

　　她所担心的，无疑就是陈玄！

　　因为在她看来，陈玄在技法上，根本就半点都不擅长！

　　那么，一旦上场与人交手，他绝对免不了会“出洋相”，甚至沦为许多人口中的笑柄！

　　再联想上午的交流会中，陈玄的那一番言论所引发的“众怒”，霍天妤几乎可以料定，一旦陈玄被轻轻松松淘汰，势必会遭受在场无数传统武者的讥笑、嘲讽……

　　甚至于有可能，陈玄在传统武道界的名声，从此就会“臭名远扬”！

　　想到这里，霍天妤又怎么可能会不为陈玄感到忧心？

　　“这个家伙，真的不该来的！”眉头深锁，霍天妤默默地叹了一口气，继而直接把目光投向了晴天武道馆众人所在的方向，“哎，现在只有希望他的第一战对手，不是那么强了！”

　　……

　　……

　　卧龙峰下。

　　切磋战始终在继续。

　　“好！”

　　“这一招偷龙转凤，真是巧妙啊！”

　　“齐云的剑法，太美了！真是想不到，我有生之年，能够看到如此美妙的剑法！”

　　……

　　随着一场场精彩绝伦的技法比拼展开，会场之上，叫好声、欢喝声等等各种声音，几乎都要冲上云霄。

　　直到现在，阮修、霍天妤、霍振、段辛和齐云等人，尽皆已经完成首轮对战，并顺利地取得胜利，晋级下一轮。

　　“下一战，让我们有请晴天武道馆馆主陈玄和霹雳门代表尹忠，上场！”主持人的激扬声音，忽然响彻整个会场。

　　听到这话，整个会场，无比诡异的陷入到了短暂的安静。

　　紧跟着，各方区域又集体的沸腾起来，气氛比之先前，更活跃了数倍不止。

　　“终于轮到这个异想天开的小子了！”

　　“尹忠的霹雳手造诣极高，定能好好地教训这小子！”

　　“希望尹忠下手能够狠一些，这样看他下次还敢不敢上去胡说八道！”

　　……

　　可以说，会场近乎于所有人，都在殷切期盼着陈玄上场，然后被霹雳手尹忠好好地蹂躏一番，以泄心头的“怒火”！

　　“最好这个陈玄，能够用他的无影匕法，跟尹忠较量！”

　　评判席中，那位白眉老头淡淡一笑：“到时候，他就会知道，他的那套‘追求极限速度，放弃招式变化’的理论，是多么的无知和愚蠢！”


第十三章 不是战神？

　　不得不说，由于上午的一番讲道，陈玄所受到的“关注”，远远地超过了其他一切的宗师！

　　甚至于，即便是齐云和段辛这两大超级热门上场时所引发的轰动，都万万不及陈玄现在！

　　毫无疑问，会场当中近乎于所有人，都在等着看陈玄被霹雳手尹忠所折辱，被教训！

　　所以，此时此刻，每个人的目光，都在紧紧地盯着半空中的全息投影画面，看着陈玄一步一步从容地走上战台！

　　“无双的这位老师，终于要上场了！”燕京秦府，陆舒明眸一闪，显得有几分困惑，“咦？我怎么感觉，现场的气氛，好像有点不太对劲？”

　　“是有点不太对劲……”微微颔首之后，对坐的云梦战神也是察觉到了什么。

　　“到底怎么回事呢？难道说，这位陈馆主先前表现出了惊人的实力，让大家都对他很期待？可也不对啊，现场就只有骚动，根本没有半点欢呼！”陆舒在心头连连琢磨着。

　　而就在陆舒和云梦战神尽皆深感不解之时，燕京南郊的一座雄山之巅，全球第一强者洛离先生，亦是眉头一挑，有些不明所以。

　　“这陈玄到底做了什么？为何感觉，好像每个人都在等着看他出糗？”

　　暗暗嘀咕着，洛离先生对于陈玄，无疑是越来越好奇，越来越有兴趣：“这个小子，到底是不是来自于那个地方？”

　　……

　　当然，不光光只是云梦战神和洛离先生在关注这一战，全球少说有十位战神级强者，都在通过观看全息投影方式的直播，关注着陈玄即将开启的交战。

　　这其中，自然就包括琉球国的第一战神、横刀之王野泽南一郎！

　　自从霍家镇一事后，野泽南一郎就从未停止过对于陈玄的关注。

　　所以，在得知陈玄要参加本次华国传统武道大会，他第一时间找到主办方，拿到了观看直播的权限。

　　因为他真的很想要看看，陈玄的实力，究竟高到什么程度！

　　……

　　卧龙峰下，中心战台之上。

　　“陈玄先生，请您先跟我药物注射，对您的生命层次进行削弱。”

　　待得陈玄刚刚在战台之中站定身躯，一个工作人员就径直来到陈玄身旁，尤为认真地问道。

　　“不必！”陈玄缓缓摇头，“直接给我穿那件四级品质的特制衣服即可。”

　　“真的不必么？”这位工作人员忍不住确认了一遍，“如果您的生命层次是战神级，那么穿上我们的特制衣服，是会有闪光提示的！”

　　很显然，在这位工作人员的心中，陈玄十有八九就是一位战神级！

　　正因如此，他才会在第一时间，就要求陈玄进行药物注射，以确保能够在短时间内，把陈玄的生命层次削弱至战神级以下！

　　可现在，陈玄却是直言拒绝，当然会令他倍感困惑。

　　“说了不必，就是不必，给我穿上吧。”陈玄神情正肃地回道。

　　“好吧。”

　　工作人员点头后，又再补充了一句：“但如果待会儿您的衣服闪光，那就必须要进行药物注射。”

　　“否则的话，您就只能弃战。”

　　话音一落，这位工作人员就目光示意不远处的一位美女服务生，为陈玄送来特制的四级品质衣服。

　　“多谢了。”

　　接过衣服，快速的穿好之后，陈玄扭了扭脖子，显得战意凛冽。

　　“嗯？没有闪光？”

　　“难道说，这个陈玄小子，并非是战神级？”

　　“好像也对！他才这么点儿年纪，怎么可能会是战神级呢！”

　　……

　　一时间，会场四方，传来了无数的惊愕声。

　　唯独晴天武道馆众弟子，对此早有所料，表现的无比平静。

　　因为先前，陈玄可是亲口说过，他提前服用过药物，已然把生命层次暂时性的降低下来……

　　所以，此时此刻，晴天武道馆众弟子，当然不会觉得有任何的奇怪之处！

　　而这一个瞬间，反应最为激烈的，当属远在琉球国观看直播的野泽南一郎！

　　“这，这小子不是战神级？”目光一瞪，野泽南一郎简直就是要气疯了。

　　要知道，霍家镇一事过后，他被无数人嘲笑，引为茶余饭后的笑柄。

　　甚至于，他还被人改了绰号，称其“兔子战神”，意为“逃跑贼快的战神”！

　　之所以有这一切，根源何在？

　　就是因为野泽南一郎在当时，认定陈玄乃是一尊实力比他还要可怕的战神级强者！

　　所以，他才会毫不犹豫地选择丢掉武道尊严，跑路！

　　可现在，亲眼所见陈玄根本无须进行生命层次的削弱，他的心态瞬间就完全炸了！

　　“可恶，可恶啊！居然被这小子跟蒙了！”

　　双拳紧握，野泽南一郎愤懑不已，连声疾呼着：“那时候，肯定是动用了某种武道装备，所以我才一时没办法轰破他的身体防御！”

　　“可恶，实在可恶！”

　　“连战神级都不是，却害得我被这么多人耻笑！”

　　“这笔账，我一定要好好地跟你算！”

　　……

　　……

　　卧龙峰下，中心战台之上。

　　陈玄已经悠悠然地穿上特制的四级武道装备服，并顺利通过了工作人员的核实。

　　一切，都已准备就绪，双方也都各自拿到了想要的兵器。

　　陈玄所选择的，乃是一柄并不锋利的普通匕首。

　　而尹忠所选择的，亦是一对性能极为普通的银丝手套。

　　“开始！”

　　根本没有浪费半点的时间，主持人直接宣布这一战的开启。

　　嗖！

　　嗖！

　　陈玄和尹忠，立时朝着对方急掠而去，同时展开了第一波的攻势。

　　“我敢打赌，十招之内，尹忠就能取胜！”

　　评判席上，对于霹雳手尹忠的实力极为了解的白眉老者，摸了摸自己的白瓷须，尔后给出了自己的判断：“要知道，霹雳手的起手抢攻，极为的凌厉，就算八极拳都不及……”

　　白眉老者这一番话，令一旁不少的评判对深为赞同，不住地在点头。

　　可是，半秒钟之后，白眉老者的话却戛然而止，脸色更是瞬间僵硬，仿佛刚刚被雷劈过。

　　至于先前附和的那些个评判，则个个都愣神当场……


第十四章 惊艳一匕

　　原因很简单，陈玄和尹忠的交手，仅仅半秒钟，就已结束！

　　尹忠的霹雳手抢攻优势，根本没有任何的发挥余力，就被陈玄奇快无比的一匕，直接在其胸口部位划出一道极为明显的伤痕！

　　那一匕的速度，远远地超乎了所有人的想象！

　　在很多人看来，即便是战将级强者，也没办法挥出如此迅疾的一匕！

　　快！

　　快如星火！

　　令人根本来不及反应！

　　所以，当尹忠中匕倒地之后足足三秒钟，会场当中方才爆发出猛烈的惊呼。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“明明已经被压制到只有高阶武者的身体素质，可他的出招速度，为何能快的这么离谱？”

　　……

　　不间断的惊呼声，响彻四方，回荡不绝。

　　可想而知，陈玄方才的那一匕，带给了会场众人何等的震撼！

　　“老师就是老师！”

　　“无影匕法，真是无敌啊！”

　　“接下来一段时间，我要努力十倍，争取能够早些学会无影匕法初始篇的发力方式！”

　　……

　　晴天武道馆所在区域，众弟子纷纷交流着、感叹着，对于陈玄的惊艳一匕，感到深深地叹服。

　　“这是什么发力方式？”

　　燕京秦府，目睹了陈玄出匕全过程的云梦战神，连声惊叹着：“好神奇，端的是神奇无比！”

　　“雪夜啊，看来我们家无双，这回是选对老师了！”对坐的陆舒，抿嘴直笑，心情尤为的畅快。

　　原本对于陈玄的担心和怀疑，随着这一匕的展现，彻底的烟消云散。

　　同一个时间，燕京南郊的某座雄山之上。

　　“此人，只怕十有八九，都是来自于那个地方吧？”

　　目光一凝，始终盘膝坐着的洛离先生，喃喃自语着：“也只有那个地方的人，方才有可能掌握这种发力方式！”

　　此时此刻，与洛离先生拥有同样想法的，自然包括评判席当中的徐若松。

　　“不出意外的话，此子必定是来自于那个地方了！”心中如是想着，徐若松的眼神，始终在盯着半空画面中，神情自若的陈玄。

　　而整个会场当中，最为震惊的，当属霍家父女俩。

　　“天妤啊，你确定你前几天跟爸爸说的，不是在开玩笑？”双目瞪大到了滚圆，霍振一脸不可思议地道，“你真的三下五除二，就收拾了陈玄？”

　　“爸，我真的没骗您，那个时候的陈玄，真的挺弱，我几招就把他放倒了！”霍天妤亦是一脸茫然，想不通为何陈玄先前那一匕，会那么的可怕。

　　可怕到，连成名多年的霹雳手尹忠，都完全没办法抵抗。

　　仅仅一匕，就败下阵来！

　　“估计啊，陈玄小子那会儿是特地让着你，你没看出来吧？”撇了撇嘴之后，霍振如是分析道，“就以他刚才那一匕的速度和威势来看，你肯定是没办法抵抗的……”

　　“让着我？”霍天妤赶忙开始回忆，“这么说，好像也是有可能的……嗯，我回去之后，好好审审他！”

　　……

　　在无数的惊呼声中，陈玄耸了耸肩，继而优哉游哉的下场。

　　“这回，他们对我的质疑，总该少很多了！”陈玄的心情，当然是极为不错的。

　　要知道，上午的交流环节，他可是引发了众怒，就差被唾沫海给淹没。

　　所以，他只能是指望下午的切磋战，能够表现的惊艳一些，以打消某些人对自己的质疑和嘲讽等等。

　　尽管没办法让所有人都认同自己的武道理论，但在陈玄看来，只要他施展的无影匕法足够惊艳，那么至少可以令他不至于会“臭名远扬”，乃至沦落到成为传统武道界“人人喊打的老鼠”。

　　而先前的一战，他的发挥，完全堪称惊艳无双！

　　这，其实也没有出乎陈玄的意料。

　　毕竟，他如今可是掌握了无影匕法初始篇第二重的发力方式。

　　也就是说，只要他愿意，随时随刻都能爆发出六倍于平常的攻击速度和攻击威势！

　　足足六倍！

　　在同身体素质的对抗中，一方的攻击速度快出六倍，根本不用去想象会发生什么情况！

　　两倍三倍，或许还能够依靠丰富的实战经验，做个提前的预判，从而抵消这份优势。

　　可若是领先整整六倍，再丰富的实战经验，也是无用功！

　　如此，陈玄当然能够在电光火石之间，取得速胜！

　　“待会拿到首名，看看他们还有什么话能对我说！”

　　嘴角微微一扬，陈玄已然回到晴天武道馆所在区域，继而在众多弟子膜拜的眼神中，悠悠然地抱起宝贝女儿，坐定在原先的靠椅之上。

　　“晴晴，粑粑厉害不厉害？”

　　“厉害！粑粑超级厉害，我都还没看清，粑粑就一下子打赢了！”

　　“那下回粑粑动作慢一点，让晴晴可以看清楚，好不好啊？”

　　……

　　在陈玄与小家伙闲聊之时，第一轮剩余的几场交战，徐徐地拉开了帷幕。

　　20分钟后，第一轮切磋完全结束，64名选手成功晋级下一轮。

　　“第二轮切磋，正式开始！”

　　休息了10分钟后，主持人激扬澎湃地高声喊道。

　　就这样，大会立时就迎来了更为激烈、更为精彩的一场场对决。

　　这一轮，霍天妤十分的不幸，直接遇上了夺冠热门，八极拳的段辛。

　　尽管有着三花步法的辅助，实力大进，可最终霍天妤还是没有创造奇迹，苦撑了一段时间后，还是在段辛的连环八极拳攻势下落败。

　　而霍振、阮修、齐云等人，则尽皆是顺利地战胜对手，晋级下一轮。

　　至于陈玄，再次地展现了惊艳的匕法，同样只用半秒钟，就轻取一位太极拳大师。

　　可在第二轮引发最大轰动的，却并非陈玄，而是一个身着白衫的年轻男子！

　　正是洛离先生的爱徒，夏九！

　　夏九在第一轮轮空，所以到了第二轮，大家方才发现，原来会场当中还有着这么一位实力超绝的传统武者！

　　仅用半招掌法，他便顺利地击败了一位形意拳的宗师！

　　如此惊人的战绩，毫无疑问的，引发了全场沸腾。


第十五章 胜之不武？

　　“这个年轻人是谁？”

　　“虽说只出半招，可我观他的掌法路数，好似隐隐是碎心掌啊？”

　　“碎心掌？这，这不是洛离先生的独门绝学么？难道说……”

　　“我想起来了，这个年轻人，在霍家镇出现过！对，就是他，就是他击败的樱井美奈子！”

　　……

　　伴随着夏九气定神闲的走下战台，会场四方，可谓是瞬间哗然不已。

　　近乎每个人都在议论，议论夏九所用，是否就是名震天下的碎心掌！

　　陈玄也是眉头一挑，心中暗道：“原来他叫做夏九？有意思，有意思啊……”

　　夏九的实力，陈玄无疑是心知肚明的。

　　别的不说，单单他的入微级身法和碎心掌，就足以令陈玄不敢对其有半点的轻视！

　　甚至于，陈玄都隐隐感觉，本次大会最终的决战，十有八九都会在他们二人之间展开！

　　毕竟，在陈玄的心目中，夏九乃是那种全球武道界几十年难得一见的超级天才！

　　这一点，单单从其小小年纪便掌握入微级身法，就能看的一清二楚。

　　总之，夏九的天赋和潜力，在陈玄眼中，就算是秦无双和夏芊，都远远不如！

　　当今天下，或许只有洛离先生和云梦战神，才能在单纯的天赋方面与之媲美！

　　如此，陈玄又岂敢轻视夏九！

　　“老师，这个夏九，您可千万要当心了。”正当陈玄在心头感慨之际，阮修却是认认真真地提醒道，“如果我没看错，其所练的掌法，乃是洛离先生的绝学——碎心掌！”

　　“此掌法，拥有着某种极其极其特殊的发力方式，可将劲力透过身体外部防御，直攻人体内部经脉和各大脏器……”

　　“一旦中招，哪怕仅仅只是轻轻一掌，都有可能直接重伤，失去战斗力！”

　　……

　　作为一个准战神级强者，阮修的见识，自然远超陈玄的一众弟子。

　　对于碎心掌的威力，他比之陈玄等人，都要了解的多！

　　所以，他的这一番提醒过后，陈玄立时缓缓点头，表现的深以为然。

　　只不过，陈玄的神情，却依旧没有太多的波动。

　　看起来，就仿佛陈玄根本就不害怕与夏九交手，也不认为夏九的碎心掌，能够威胁到他！

　　而事实上，陈玄也的确半点都不害怕碎心掌。

　　且不说他拥有着心脉保护器，夏九的碎心掌发力，根本没办法对他起到任何效用。

　　就算他没有心脉保护器护体，他也浑然无惧夏九！

　　论身法，他和夏九一样，尽皆是入微级。

　　因而在身法方面，陈玄自问能够和夏九旗鼓相当。

　　可论战法，陈玄却万分的笃定，他的无影匕法，绝对远胜碎心掌。

　　碎心掌再精妙，也根本没办法和整个无尽宇宙，最最极限、最最逆天的无影匕法相提并论。

　　如此，陈玄何惧有之？

　　“碎心掌虽强，可我的无影匕法，显然更胜一筹。”怀抱着宝贝女儿，陈玄很快就尤为从容地说道，“所以，都继续安心看比赛吧。”

　　“是，老师（馆主）！”

　　……

　　……

　　时间，不断地在向前推移。

　　中心战台上的交战，一场接着一场，有序地进行着。

　　会场四方，时不时的就会响起喝彩声，且声潮越来越大。

　　可想而知，交战的精彩程度，正在随着淘汰赛的进行而不断地升级！

　　此时，陈玄等人已经结束第三轮的争锋，顺利地晋级到了第四轮。

　　而第四轮的第一战，正是由陈玄对决一位来自于柳叶双刀的宗师！

　　“这个陈玄总不至于，又是半秒钟就击败叶师傅吧？”

　　“前三轮都是半秒钟，这回，只怕也不会例外！”

　　“我严重怀疑，他根本就没有被削弱，依旧是战将级！否则的话，他的攻击速度，根本不可能那么快！”

　　“我猜也是，如果被削弱了，他的攻击速度，怎么可能那么快！”

　　……

　　交战尚未开始，会场四方已然出现无数的议论和质疑之声。

　　原因很简单，陈玄在前三轮的发挥，实在太惊艳、太完美了！

　　完美到，每一战都是一匕致胜，时间也从未超过半秒钟！

　　如此战绩，不得不令人对陈玄产生深深的怀疑，认为他在“作弊”！

　　“似乎，赢得太快太轻视，也不是什么好事嘛？”

　　手持一柄短匕，悠然地站定在中心战台之上，陈玄心中如是想着。

　　“第四轮，第一战，开始！”就在这个时候，不远处的主持人高声喊道。

　　“等等！”正当陈玄准备发动无影匕法之时，对面那位身着黑袍，手持柳叶双刀的宗师，立刻沉声说道。

　　“恩？”收起攻势，陈玄眉头一挑，好奇地望向对手。

　　会场四方，所有的目光瞬间就聚焦在了那位柳叶双刀的宗师身上，每个人都想知道他为何会突然喊停。

　　总不至于，知道敌不过陈玄，准备直接认输了吧？

　　“陈馆主。”

　　抱拳冲着陈玄微微一礼后，这位柳叶双刀的宗师，直截了当地开口道：“你若是继续前三轮的发挥，以那种超然的出匕速度来与我交手……那么，我没有二话，认输。”

　　“但，陈馆主你难道不觉得，只凭远超我等的出招速度战胜我们，有些胜之不武么？”

　　此人话音一落，立时引起了会场各方，无数人的赞同和附和：

　　“叶师傅说的有道理啊！”

　　“没错！只凭速度，根本就是胜之不武！”

　　“我们传统武道大会，比的是招式技法，什么时候比速度了！”

　　……

　　听着各方的声音，感受着不远处那位柳叶双刀宗师的灼灼目光，陈玄终于明白，这位宗师级人物，究竟想要表达什么！

　　很简单，他希望陈玄能够放弃先前惊世骇俗的攻击速度，只单纯的以技法来和他交手！

　　“如你所愿，我会控制自己的出招速度，与你相当。”

　　扭了扭脖子之后，陈玄镇定而从容地说道：“叶师傅，请吧？”

　　“当真？”听到这话，那位叶师傅立时双眸放光，精神一振。

　　“当真！叶师傅，你只管出手就好。”微微笑着，陈玄神情悠然地说道。


第十六章 身法显威

　　“这可是你说的，待会不要后悔！”提着柳叶双刀，那位叶师傅骤然间变的战意汹涌。

　　在他看来，如果陈玄失去了那惊人的出招速度优势，以他沉浸在柳叶双刀之中几十年的精深造诣，陈玄决计无可抵抗！

　　甚至于，几招之内，他就可轻松的获胜。

　　然后，他就能够如同英雄一般，享受各方势力的欢呼，随后安然下场……

　　一念及此，这位叶师傅的内心，岂能不生出几分小激动？

　　“这是老天爷给我的机会，让我一举在传统武道界扬名立万！”紧紧地握着双刀，叶师傅随即摆开架势，心中不住地想着，“只要接下来，我能够顺利地打败这个陈玄！”

　　同一个时间，评判席上，清楚的听到陈玄二人对话的那位白眉老者，摇头轻笑不已：“年轻人，终究是年轻人啊……”

　　闻言，一旁的几位评判，立时开始附和：

　　“鹰老说的对！”

　　“放弃自己唯一的优势，想要和双刀叶师傅进行真正的技法比拼？这个年轻人，还真是不知天高地厚！”

　　“叶师傅的刀法，那可是宗师级别的！依我看，这个陈玄不出半分钟，绝对被打得满地找牙！”

　　……

　　和先前一样，九大评判中，唯独何重和徐若松二人一言不发。

　　当然，免不了的，二人都有些不理解，陈玄为何会那么轻易地答应叶师傅的条件，放弃原本能直接致胜的出招速度优势！

　　“这位陈馆主，难道真有能力，和叶修临进行纯招式技法层面的切磋？”燕京秦府，云梦战神盯着投影画面，颇感困惑。

　　“这就放弃了出招速度优势？”

　　燕京南郊某座雄山之巅，洛离先生双目虚眯，心中思忖着：“难不成，此子还有别的什么惊人手段？”

　　“天妤啊，陈玄这小子在想什么呢？他不会真想和叶修临师傅，来一场招式比拼吧？”卧龙峰下某个区域，同样晋级到第四轮的霍振，凝望着半空，感到深深的不解。

　　霍振无疑是觉着，以陈玄这个年纪，就算悟性极高，也很难做到在一门战法的理解和造诣上，达到宗师级别。

　　别说宗师了，就是大师级都难！

　　所以，在他看来，陈玄一旦选择放弃出招速度的优势，就等同于落败！

　　如此，霍振当然极为的想不通，深表茫然。

　　明明可以赢，偏偏要走一条必败之路？

　　这这这，这到底是怎么想的嘛？

　　“爸，我……我也不知道。”

　　目光紧紧地着中心战台的陈玄，霍天妤黛眉深蹙，心中可谓是忧心忡忡：“这个家伙，总不会是在逞能吧？”

　　……

　　卧龙峰下。

　　“开始！”

　　在现场的阵阵哗然声之中，陈玄和柳叶双刀叶修临的交战，终于再次的在主持人的高呼下，宣告开始。

　　嗖！

　　根本没有办法的犹豫，叶修临面色沉肃，尔后猛然一踏地面，纵身跃起，尔后挥动掌中双刀，冲着陈玄强攻而去。

　　一时间，刀光霍霍，看得不少人心跳都在加速。

　　与此同时，所有人都能明显的感到，叶修临整个人的气势，已然攀升无数。

　　毫无疑问，此刻的他已经奋起全部的劲力，准备以最快速度，结束这一战！

　　柳叶双刀，在众多的刀法当中，属于偏门。

　　这一门刀法，单论威势，比之寻常的刀法要弱上几分。

　　而且，双刀太过复杂，也很难协调，所以，练习双刀从来都比练习单刀要难上许多许多。

　　可是，双刀也有双刀的巨大优势！

　　这一份优势，主要在于它的轻灵、它的数量！

　　如此，在纯粹的近身战之中，双刀的威力，远胜于单刀！

　　几乎每个有经验的武者都明白，与双刀的修习者交战，绝对不能够被轻易的近身！

　　一旦近身，就会立时陷入险境，要随时提防两边……

　　这一点，身为二级武道理论师的陈玄，自然是一清二楚。

　　但，眼见着叶修临持刀劈来，他好似没有半点退避的想法，始终气定神闲地站于原地。

　　“这个年轻人，难道是吓傻了？”见着如此状况，评判席上的白眉老者，立时眉头一皱。

　　在白眉老者看来，陈玄至今不闪不避，那么难以避免的会被叶修临所近身。

　　被一个用双刀的宗师，如此轻而易举的近身，用脚趾头想，白眉老者都能预想到究竟会发生什么！

　　“怎么不躲？就这么被近身，会输的很难看的啊！”霍天妤急的直跺脚，可谓是焦心不已。

　　尽管知道陈玄有媲美于战神级的强大自愈能力，可此时此刻的她，依旧忍不住害怕，害怕叶修临的刀势太过凶悍，害怕陈玄一不留神有个闪失……

　　“到底为什么呢？”燕京秦府，云梦战神的美眸，微微一凝。

　　……

　　就在所有人都以为，陈玄此战已经必败无疑之时，他的嘴角，却是缓缓地浮现了一抹笑意。

　　紧跟着，在柳叶双刀的刀刃，即将劈落他的右肩之时，他纵身一侧，身形闪过一道唯美的弧线，看起来“险之又险”地避过了刀锋。

　　“嗯？”

　　一击不中，叶修临自然心生困惑。

　　不过，他也没有办法的迟疑，双臂暴起青筋，紧握着刀柄，转身再次地向陈玄劈去。

　　呼！

　　然而，陈玄的身影，就仿佛鬼魅一般，又一次“险之又险”地避开了双开。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　“被叶师傅近身了，还能躲开？这小子，是什么身法？”

　　……

　　一时间，广场之中沸腾不已，都在震撼于陈玄刚才所施展的身法。

　　“原来如此，原来如此啊……”

　　燕京秦府，在看到陈玄接连两次的闪避动作之后，云梦战神缓缓点头，终于明白了陈玄的底气何在。

　　“此子的天赋，看来并不弱于夏九！”南郊雄山之巅，洛离先生如是分析着。

　　毫无疑问，这两尊全球闻名的战神级，已经尽皆确认——陈玄方才所施展的，正是入微级的身法！

　　而随着陈玄的闪避次数越来越多，广场之中的各方势力来人，亦是先后明白了这一点！


第十七章 身法宗师

　　可以说，几乎每一次闪避，陈玄看起来都是险之又险。

　　“险”到只要陈玄在闪避的过程中，身形移动稍有半分的偏差，就有绝对会中刀！

　　但，陈玄却偏偏每次都能精准无误地完成闪避，步伐移动的分寸和身体侧转的角度，尽皆是不多也不少……

　　就仿佛他是一只穿花蝴蝶，每每都能在叶修临的双刀攻势下，闲庭信步，进退自如。

　　看起来，他的动作根本就不会浪费半分的气力，简直恰到好处！

　　这样的身法，会场当中的这些个传统武道名家，又怎么可能辨认不出呢？

　　“他，他这是入微级的身法吧？”

　　“好像还真是！”

　　“只有入微级的身法，才能够做到在叶师傅的双刀下，这么游刃有余！”

　　“不会吧？他才这点儿年纪，就练成了入微级身法？老夫九十岁了，也没办法勘破这道门槛呢！”

　　……

　　一时间，整个会场都仿佛被点燃了一般，爆发出了无数的惊呼。

　　入微级身法！

　　当会场之中的诸方武道名家，亲眼见证陈玄施展出入微级身法之后，个个的内心都再难保持平静。

　　在一刻，他们终于明白，陈玄先前为何会那么随意地答应叶修临，这一战只纯粹的比试技法！

　　原来，陈玄的身法，已然达到了如此地步！

　　这，实在令会场之中的绝大多数人感到汗颜！

　　或者说，自惭形秽！

　　要知道，放眼整个会场，除了评判们之外，真正众所周知，拥有入微级的身法，仅仅只有形意拳的掌门以及传闻中洛离先生的天才弟子夏九！

　　剩下的，都离着入微级有着不小的一段距离。

　　在这样的情况下，他们又岂能不对陈玄感到羡慕和钦佩！

　　如此年纪，就能掌握入微级身法……单就这一点来看，陈玄在技法上，已经至少达到了宗师的标准！

　　“呃……这小子，怎么这么厉害？”评判席上，先前那位一直对陈玄感到不屑的白眉老头，此刻无疑是尴尬不已。

　　甚至于，他都隐隐感到，自己的脸颊火辣辣的疼……

　　而同座的何重和徐若松二人，则表现得早有所料。

　　“我就知道，磊子的老师绝非常人可比！”一直紧盯着半空当中的投影画面，何重心中如是想着。

　　“看来，十有八九，这个陈玄就是出自于那个地方的了！”

　　徐若松亦是微微颔首，心头暗道：“也只有那个地方，方能够造就如此年纪的一位身法宗师吧？”

　　呼呼！

　　呼呼！

　　……

　　战台之上，叶修临掌中的双刀，不断地从各个角度劈下，破风声不绝于耳。

　　可是，陈玄的入门级别虚空步，委实太过高明。

　　所以，任凭叶修临劈的满头大汗，招式尽出，手段尽用，都依旧没能够击中陈玄。

　　或者说，直到现在，他连陈玄的一片衣角，都未曾触碰到过！

　　这，真的是一件极度令人绝望的事情！

　　面对其他的战法宗师，哪怕是素来以刚猛暴烈著称的八极拳段辛，叶修临都认为自己只要能够顺利近身，就能有一战之力！

　　可是，面对一个身法宗师，他除了无奈，就还是无奈！

　　没办法，任凭他的招式再精妙，身法宗师都能够凭借其精妙的身法，做到百分百的闪躲。

　　除非，他的进招速度能够更快，或者出其不意，快到那位身法宗师根本反应不及！

　　否则的话，他的一切出招，都会是无用功！

　　如此，一旦展开交手，他就会被身法宗师不断的消耗体能，最终力尽而败……

　　“不打了，我认输！”

　　摇了摇头，叶修临唯有接受技不如人的事实，干脆利落地放弃与陈玄继续交战下去。

　　他深深的明白，再打下去，情况也不会有半点的好转。

　　所以，与其在战台上像个没头苍蝇一样乱劈，他想着倒不如直接认输，早些下台休息。

　　“哦？认输了？”

　　闻言，陈玄瞬间精神一振，继而快速站定身躯，拱手道：“叶师傅，承让了！”

　　“小子，你的身法实在太厉害，我弄不过你！”

　　说话之时，叶修临已收刀转身，徐徐步下战台。

　　“晴天武道馆陈玄馆主，胜！”

　　紧跟着，那位主持人高声宣布了本战的最终结果，继而又喊道：“接下来，进行第四轮第二战，由太极拳张山，对战谭腿刘松明。”

　　“老师，您太厉害啦！根本就不用出匕，就直接令柳叶双刀的叶师傅认输！”

　　当陈玄回到己方区域之中，周桦等弟子个个都在用着崇拜地眼神望着他。

　　“别大惊小怪的，淡定一些。”负着手，陈玄只是抿嘴微微一笑，无疑是早有心理准备。

　　“粑粑，我以后也想像你一样，在台上飘来飘去！”而亲眼目睹整个过程的小家伙，自然是亢奋不已，第一时间迎了过来，扑倒陈玄脚边求抱抱。

　　“晴晴，你就放心吧！粑粑的这一门虚空步，以后肯定教你！等你学成了之后，就能跟粑粑一样，别人想打都打不中！”抱起宝贝女儿，陈玄摸了摸她的小脑袋，悠然说道。

　　“老师，雨露均沾啊！”

　　“是啊是啊，您的这虚空步，可不能只传给小师妹，也得传授给我们才是啊！”

　　“不管多少钱，老师我都愿意出，只要您能教我这一门步法！”

　　……

　　听到陈玄刚才对小师妹的话，叶凌威等人瞬间个个都激动了。

　　他们这时候才发现，原来，自己的老师不单单拥有六极神力和无影匕法，还有着一门神奇的虚空步！

　　如此，他们自然个个都生出了想要尽快学习的欲望！

　　毕竟，身法的重要性，他们每个人都再清楚不过！

　　一门好的身法，在很多时候，可是能够直接决定胜负的！

　　其重要性，在某种程度上说，浑然不输于身体素质！

　　那么，弟子们又岂能忍住，不求着陈玄传授呢？

　　“这次回去以后，为师就传给你们。”

　　顿了顿后，陈玄忍不住又补充了一句：“不过，你们得做好心理准备……学虚空步的费用，绝不会低！”

　　“放心吧，老师！”


第十八章 决赛

　　时至傍晚，夕阳西下。

　　卧龙峰下，华国传统武道大会会场，中心战台之上。

　　激烈而精彩的武道对决，一场接着一场，绝对堪称是视觉盛宴。

　　四方不断响起的欢喝声、叫好声，则一直在回荡群山之间。

　　可以说，单论切磋精彩程度，本届大会远胜于上一届！

　　甚至，都有很多人认定，这一届的大会，乃是华国传统武道大会有史以来，最为最为精彩的一届！

　　随着时间的推移，此刻，大会已经顺利地结束第五轮，即将开启半决赛（第六轮）！

　　四强选手，尘埃落定！

　　正是晴天武道馆陈玄、无名势力夏九、八极拳段辛和三才剑齐云！

　　“这一届大会，真是太了不得了！”

　　“没错！这四个人，如果放到往年，每一个都可以拿到首名！”

　　“现在四雄争锋，就看谁技高一筹了！”

　　“你们看好谁，都说说！”

　　……

　　半决赛尚未开始，广场四方，已逐渐呈现沸腾之势，喧声如雷。

　　每个人，都对接下来的交战，期待不已！

　　因为，用脚趾头想，大家都知道，半决赛的每一场，都必然是龙争虎斗，精彩绝伦！

　　“雪夜，你说说，到底谁能跻身决赛？”燕京秦府，陆舒颇为好奇地问道。

　　“看对阵，理应是陈玄和夏九。”目光一凝，云梦战神平静地说道。

　　“我也相对看好他们俩，毕竟，他们俩可都有着入微级身法！”

　　对于云梦战神的这一判断，陆舒无疑是深以为然，不过紧跟着她又问道：“如果说他们俩能一同会师决赛的话，谁能拿到首名？”

　　“如果这位陈馆主，继续爆发先前的惊人出招速度，那么夏九只怕抵挡不住。”略微想了想后，云梦战神分析道，“可若是他不动用其发力方式，只以单纯的技法与夏九较量，十有八九都会落败！”

　　“夏九的碎心掌造诣，早已非寻常的宗师可以相比！”

　　“这个陈玄，理当不敌！”

　　……

　　待得云梦战神话音落下，陆舒立时颔首应道：“嗯，我也是这么认为！”

　　与云梦战神、陆舒有着相同想法的，自然还包括着大会的诸多评判。

　　“段辛战夏九，齐云战陈玄，鹰老，您觉着，究竟谁能更胜一筹？”

　　“自然是夏九和陈玄！”

　　“鹰老说的极是，八极拳虽然暴烈，可终究只能算是外家功夫，和碎心掌比起来，无疑弱了一个层次！”

　　“至于齐云的三才剑，精妙归精妙，但陈玄始终拥有入微级身法！想要以三才剑破入微级身法，难呐！”

　　……

　　评判们交头接耳地讨论着，都在发表着自己的观点。

　　只不过，他们的观点尽皆类似，都认为只要不出意外，陈玄和夏九能够会师决赛。

　　当然，关于首名的预测，他们几乎都偏向于夏九。

　　毕竟夏九在之前的交战中所展现出的，可仅仅只有碎心掌，还有着入微级身法！

　　如此，他们自然认为，夏九更胜一筹！

　　除非，陈玄再次地动用一开始的那种惊人的出招速度！

　　“半决赛第一场，开始！”

　　在无数的议论声中，主持人用着激扬澎湃的声音，正式宣布段辛和夏九之战开启。

　　这一战，段辛自知实力有差距，所以从一开始就发动了雷霆般的攻势，欲要打一个出其不意，先声夺人。

　　于是，刚一开始，段辛就接连发动了八极拳金刚八势中“撑锤”、“降龙”、“伏虎”、“劈山掌”等招式，紧跟着又是八极拳绝招“六大开”……

　　只见战台之上，拳影纷飞，拳风呼啸，八极拳之威尽显无余。

　　但，任凭段辛手段用尽，可依旧没能够击伤夏九。

　　夏九一来有入微级身法，二来实战经验极为的丰富，所以，面对着段辛的凌厉攻势，他始终进退有度，完成了近乎于完美的化解，只是被段辛的重拳擦中过几次身体，并无大碍。

　　在连环的进招结束后，段辛的力气稍有衰退。

　　而夏九则是用身法与之又周旋了一阵，最终被他觅得一个良机，找准了段辛出招的破绽，一记碎心掌拍出，结束了这一场半决赛。

　　“夏九，胜！”

　　眼见着段辛倒地，一旁的主持人立时扯起嗓子，高声喊道：“接下来，让我们欢迎三才剑宗的齐云和晴天武道馆的陈玄馆主！”

　　“终于到我了！”扭了扭脖子，陈玄放好宝贝女儿之后，径直起身，朝着中心战台走去。

　　“粑粑，加油加油！”小家伙睁着一双清澈明亮的大眼睛，表现的亢奋不已。

　　“晴晴，坐着好好看粑粑打哦！”转过头，陈玄冲着小家伙悠然说道。

　　……

　　就这样，半分钟后，陈玄凭借着身法的优势，不出任何人预料的，战胜了三才剑的齐云。

　　不得不说，齐云在剑法上的造诣的确极高！

　　他的三才剑法，招招都让人眼花缭乱！

　　出招之际，闪转腾挪，身形快而不乱，剑法凌厉而舒展……总之，齐云出剑，总是能让人感觉十分的美妙！

　　只不过，任凭他的剑法多么的美妙自然，终究是没办法刺中拥有入微级身法的陈玄！

　　所以，和夏九近乎于如出一辙，待得齐云的剑式出尽，陈玄在倏忽之间，便闪至其身后，跟着以手中短匕，在其背部划出了一道深深地血痕……

　　这一战，也就此落下帷幕！

　　“陈玄，胜！”

　　在齐云倒地不起之后，那位主持人即刻就朗声宣布了结果，紧跟着又道：“十分钟后，决赛开始！”

　　“请陈玄馆主和夏九先生休息片刻，稍后，进行最终的决战！”

　　……

　　“果然不出我所料！”

　　“决赛，有的看了！”

　　“虽然双方都拥有入微级身法，不过，我还是更好看夏九一些！”

　　“我也是！毕竟夏九有着洛离先生的碎心掌，这可真不是开玩笑的！”

　　……

　　会场四方，随即响起了无数的议论。

　　对于接下来的决战，每个人都表现的期待莫名！

　　“天妤啊，赶快过去跟陈玄说说，让他决赛的时候，一定要用一开始的那种出招速度！”

　　见着自己的女婿进入决赛，心潮澎湃、骄傲不已的霍振，连声出言嘱咐道：“只要他肯用，爸爸敢保证，这次的首名绝对是他！”


第十九章 疯了不成？

　　毫无疑问，此时霍振的内心，那是极为美妙的。

　　自己的女婿，即将站上华国传统武道界的巅峰，他这个老丈人，绝对是倍感有光。

　　甚至于，连睡觉都有可能会笑醒！

　　以后和他的老友们见面，他就可以肆无忌惮地疯狂“吹嘘”，从而引来老友们的羡慕……

　　想到这里，霍振的内心就说不出的美妙！

　　所以，他当然会对这决赛的胜负，极为极为的关心！

　　在他看来，如果陈玄在决赛当中愿意爆发一开始时的那种出招速度，那么即便夏九拥有入微级的身法，也断然没可能抵抗！

　　一句话，只要陈玄愿意，这个首名，就可以说十拿九稳！

　　在这样的情况下，霍振当然会想着让霍天妤去提醒陈玄一下，定要爆发出先前那无与伦比的出招速度，一举夺魁……

　　“爸，陈玄他又不傻，肯定会爆发的嘛！您啊，就崩操心啦！”霍天妤顿时撇了撇嘴，不过眉宇之间，尽是悦色。

　　有这么一个厉害的丈夫，她又岂会不感到骄傲？

　　“回去之后，一定要好好审审这个家伙！”

　　望着晴天武道馆所在区域，霍天妤美滋滋地在心中嘀咕着：“这才多久，实战能力居然就变的这么厉害……肯定是这家伙，又得到什么好科技物，没有告诉我呢！”

　　正嘀咕着，霍振却又再次地开了口：“爸怎么能不操心呢？我这女婿，可马上就要成为我们传统武道大会的首名，说出去，多么给我们霍家长脸！”

　　“爸，真的不用去，陈玄肯定心里有数的！”

　　……

　　正当霍家父女在亢奋的闲聊之际，陈玄则是抱着宝贝女儿，悠然地靠在背椅上，神情愉悦。

　　看起来，他就根本没有半点的紧张情绪。

　　“粑粑，那个夏九，你打得过么？”不多时，小家伙眨巴着水灵的大眼睛，认真地冲陈玄问道。

　　“晴晴，粑粑可是很厉害的哦，当然能打赢！”摸了摸女儿的脸颊，陈玄抿嘴笑道。

　　“那粑粑一定要加油赢哦！”小家伙当即重重点头，笑靥格外的灿烂。

　　见着宝贝女儿如此，陈玄的心情，无疑是极好极好的。

　　因为他明白，通过今天的几次出手，他的形象，在宝贝女儿心目中已经改变了许多许多！

　　毕竟，霍天妤早早的被淘汰，可他却能够一直连胜到现在！

　　如此，小家伙当然能够判断的出，究竟谁的武道战力，更强一些！

　　可以说，通过这一次的大会，陈玄很有信心，让宝贝女儿的武道偶像，从霍天妤变成自己！

　　只要他能够顺利地赢下夏九，成为当之无愧的首名！

　　“哈哈哈……这一次传统武道大会，来的真是赚！”一想到晴晴的武道偶像即将变成自己，陈玄的心里就美滋滋的，说不出的美意。

　　于他这么一个女儿奴而言，首名、荣誉、奖金什么的，其实都不怎么重要。

　　他真正在乎的，始终都是她的宝贝女儿！

　　一想到自己在宝贝女儿心中的形象，即将比过去变得更加威武，更加高大，他这个女儿奴，当然抑制不住内心的激动情绪！

　　同时，这也令他浑身上下充满了干劲，一心只想着要赢得最终的决赛，拿下首名！

　　即便对手是夏九，全球第一强者的弟子，他也照样要赢！

　　……

　　……

　　十分钟时间，一晃即过。

　　此刻，夕阳斜坠，余晖返照山光水色，与天际的殷红色晚霞交织成一幅飘动着的画面，瑰丽无比。

　　昏黄斜阳的照射下，陈玄和夏九，相继在如潮水翻涌般的欢喝声中，踏入到中心战台之上。

　　“终于要开始了！”

　　“真是长江后浪推前浪啊，想不到，这一次的决赛，会在两个这么年轻的人之间展开！”

　　“年轻归年轻，可他们俩的实力，我等却是望尘莫及啊！”

　　“没错！两个都是极为罕见的身法宗师，我们远远不及也！”

　　……

　　陈玄二人尚未真正开始交锋，会场四方就已然沸腾，气氛也逐渐攀升到了本次大会的最高潮！

　　“鹰老，两个同样拥有入微级身法的人进行决赛，这在我们大会的历史上，都是头一遭吧？”评判席上，某位黄眉评判神情兴奋地问道。

　　“不错。”

　　摸了摸自己的白瓷须，先前那位白眉老头缓声说道：“无论谁胜谁负，接下来的一战，都注定会载入我们大会的史册！”

　　“看来，我们华国传统武道界，即将诞生两颗冉冉升起的巨星！”

　　……

　　在无数的议论声中，大会主持人走到中心战台前端，继而正了正神，扬起最高的音量大喊：“本次华国传统武道大会决赛，正式开始！”

　　话音刚落，会场四方就骤然安静下来。

　　几乎所有人都在屏息凝神，静待着接下来亲眼见证一场最为激烈的交锋！

　　“晴天武道馆，陈玄。”手持一柄短匕，陈玄拱手对着数米外的夏九微微一礼。

　　“修罗岛，夏九。”戴好手套，夏九当即回礼。

　　“开始吧。”目光一沉，陈玄收起礼势。

　　“好！”

　　沉声应下后，夏九摊开双掌，呈手刀状，继而右脚猛得一蹬地面，身形即刻如同鹰隼一般，朝着陈玄飞掠而出。

　　“终于开始了！”

　　会场霍家拳所在区域，霍天妤的目光，死死地盯着战台，心中不自觉地有几分紧张。

　　而几乎就在同一刻，夏九已然纵身闪至陈玄身侧，并从斜侧里擂出一记快掌。

　　这一掌，速度极快，无疑乃是碎心掌当中的“抢手式”。

　　可陈玄终究拥有入微级的身法，所以在他的一番闪转腾挪之下，这一掌以及后续的几记连招，尽皆落空。

　　“嗯？陈玄居然没有发动一开始那种无与伦比的出招速度？”

　　“他这是在想什么？难道说，他准备和夏九进行纯招式的对决？”

　　“真是不明白这个年轻人的想法！”

　　……

　　在陈玄不断的闪避之际，会场四方，却是爆发出了阵阵惊呼。

　　几乎所有人，都不理解陈玄究竟意欲何为！

　　不利用出招速度优势，却反倒和碎心掌达到宗师层次的夏九，进行纯招式技巧的比拼？

　　疯了不成？


第二十章 无影匕法之威

　　燕京秦府，一座飞檐翘角的凉亭之下。

　　“雪夜啊，无双的这位老师，似乎真的不准备发挥他的最强优势了！”眉头一挑，陆舒颇为意外地道，“难不成，他自信能够凭借招式，和夏九的碎心掌进行交锋？”

　　“此人我看之不透，或许，他当真另外手段，能够力敌碎心掌也说不准……”目光微凝，云梦战神饶有意趣地盯着投影画面，缓缓说道。

　　“我看难！你又不是不知道，洛离先生的碎心掌，名震天下，威势绝伦！”

　　想了想后，陆舒继续说道：“放眼全球，能够和碎心掌齐平的战法，屈指可数！”

　　“单论技巧，碎心掌甚至可堪称于天下无敌！”

　　“此等战法，就算无双的这位老师悟性天赋惊人，只怕也难以破解吧？”

　　……

　　待得陆舒说完，云梦战神顿时微微颔首。

　　毫无疑问，在云梦战神的内心，也并不认为陈玄能够在技巧上，和碎心掌宗师的夏九相抗衡。

　　毕竟，碎心掌乃是洛离先生的绝学，更是全球最为知名的三大战法绝学之一！

　　以她多次与洛离先生交手，对碎心掌的了解情况来看，放眼全球，就没有任何一门战法，可以在单纯的技巧方面，与碎心掌比肩！

　　所以，云梦战神自然会认为，如果陈玄不动用那惊人的发力方式，只凭借技法和夏九较量，几乎没有任何的胜算。

　　但，不知为何，一想到陈玄之前的发挥，云梦战神又隐隐觉着，这个十有八九来自于“那个地方”的陈玄，或许会再次地惊艳全场！

　　“到底他的底气何在？”云梦战神喃喃着。

　　……

　　卧龙峰下，中心会场之上。

　　“诸位，只怕这一次的首名，非夏九莫属了！”

　　“如果这位陈玄馆主，依旧不肯动用其出招速度的手段，那么久战之下，他势必不敌夏九的碎心掌！”

　　“没错，陈玄既然选择了要与夏九进行招式对拼，那就注定会和首名失之交臂！”

　　……

　　端坐在评判席上的数位武道界名人，纷纷出言，点评战局并不断进行着分析。

　　除去何重和徐若松之外，其余的七位评判，尽皆认为决赛已无悬念，用不了太长时间，陈玄便会在碎心掌的重重威势下落败。

　　而就在这时，一直在努力地通过身法与夏九进行周旋的陈玄，忽然身形暴退，瞬间与夏九拉开数米的差距，跟着站定身躯。

　　嘴角微扬，陈玄冲着夏九缓缓点头，道：“你的碎心掌变化莫测，的确很是精妙……”

　　“嗯？”眼见陈玄此刻脸上挂着浅笑，神情间看不出半点的紧张情绪，夏九不由的心中一奇。

　　“咦？难道说，这个陈玄终于忍不住要动用速度优势了？”

　　“我看肯定是这样！在见识到碎心掌的神威之后，他必然是自知无力破解，只有用速度来强行取胜！”

　　“对对对，绝对是这样！”

　　……

　　一时间，会场四方之人，个个都在交头接耳的热议。

　　近乎于所有人都认为，陈玄此刻已然被碎心掌所折服，唯有依靠一开始的那种出招速度，方能够击败夏九！

　　那么，根本不难预料，陈玄接下来势必会通过爆发出惊人的速度……

　　但，出乎所有人意料的是，陈玄并未发动那种令人咋舌的出匕攻击，而是气定神闲的缓缓开口：“现在，来试试我的匕法！”

　　话音刚落，陈玄陡然目光一沉，跟着身形冲夏九猛掠而去。

　　嗖！

　　半刻之后，陈玄已然近身夏九，同时掌心紧紧握着的短匕，仿佛一道寒光，立时划过一道美妙的弧线。

　　“嗯？”

　　眼见陈玄的短匕，正冲着自己的肩部，仿佛一条毒蛇突袭而来，夏九自然是下意识地施展身法来闪避。

　　可下一刻，陈玄仅仅只是一个手腕微抖，就立时引得短匕随同夏九的身体移动，变化攻击方向。

　　看起来，就仿佛陈玄掌心的短匕，已然锁定了夏九的身体一般，根本没办法闪避！

　　“嗯？”见此情形，夏九立时神色一变。

　　不过，他终究实战经验丰富，所以陈玄的匕法变招虽然快速，可他依旧是能够及时地作出完美的应对。

　　呼！

　　只见他腰部一拧，左脚斜踏地面，借助反冲力令身体朝右方射去。

　　“天河式！”

　　陈玄再次变招，手中短匕瞬间就如同天河倾泻一般，出现在夏九的身体右方。

　　只要夏九不改变移动方向，继续朝右方射去，那么毫无疑问，他势必会中匕！

　　“这是什么招式？”眉头皱起，心中大骇的夏九，自知已无法再向右进行闪避，于是唯有奋起一掌，直拍陈玄面门，欲逼陈玄收匕防御。

　　可就在这个瞬间，陈玄却仿佛早就知道夏九会采用这种方式来自救，所以骤然发动了一招“回腕”，令得掌心短匕几乎沿着夏九的掌路方向刺去……

　　刺喇！

　　下一刻，会场四方的所有人，都清清楚楚地听到了一道皮肤和肌体被划开的声响。

　　深可见骨的血痕，乍现于夏九的手臂之上！

　　无数的殷红鲜血，不住地滴落！

　　夏九的脸色，亦是瞬间苍白了许多许多！

　　至于先前的掌势，自然是被陈玄的一匕，完美破解！

　　嗖！

　　一招得成，陈玄并未恋战，而是快速地施展虚空步，闪至一旁。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“这，这是什么招式？我感觉陈玄出招不是很快啊，为什么夏九会没办法闪避？”

　　……

　　在集体惊愕了片刻之后，四处都在爆发的惊呼声，立时席卷整个卧龙峰会场，回荡不息。

　　没有任何人，能够想到这一战，居然还会发生如此惊人的变化！

　　陈玄没有依靠出招速度优势，而是只凭借匕法技巧，在寥寥数招的交锋中，划破了夏九的手臂！

　　这这这，这对于他们来说，简直不可思议到了极点！

　　要知道，夏九在他们心目中，可是绝对碎心掌的宗师！

　　以他的碎心掌造诣，居然在这等纯粹技巧的比拼中，敌不过陈玄寥寥数招？

　　哦，天呐！

　　真的不是在开玩笑吧？


第二十一章 实至名归的首名

　　“这就是真正的无影匕法？好，好强啊！”

　　晴天武道馆所在区域，在亲眼见识到陈玄轻易划破夏九的手臂之后，秦无双的眼睛都直了。

　　尽管在她的心中，已经把陈玄所传授的无影匕法，放到了一个极高极高的位置。

　　可她依旧没有想到，无影匕法会厉害到这种程度！

　　居然，居然连拥有入微级身法，并且还是碎心掌宗师的夏九，都根本没有办法抵抗！

　　只短短几个回合的交手之后，便在无影匕法的威势之下受伤！

　　这，简直令秦无双感到匪夷所思！

　　作为云梦战神最宠爱的干女儿，她对于碎心掌的精妙，极为极为的清楚。

　　同时，她也深深的知道，碎心掌如果单论技巧，完全称得上是当今世界最精妙的一门战法！

　　可是现在，这一门战法却被无影匕法破了！

　　而且看起来，还破的十分轻松，没有任何的难度！

　　堪堪几招，碎心掌都没办法阻抗……这，实在令秦无双感到惊喜万分，同时暗暗地窃喜，自己这次，终于拜了一位真正的匕法名师！

　　“无影匕法这么强，要不然，我们以后也用匕首作为兵器好了？”

　　“你们难道忘记了，老师之前说过，兵器只不过是身体的延伸……而且，无影匕法最重要的，乃是其发力方式！所以依我看，用不用匕首并不重要，重要的是跟着老师学发力方式！”

　　“这么强悍的招式，不学的话，简直暴殄天物啊！”

　　“对啊，连碎心掌都没办法抗衡的招式，说上一句全球前三，不过分吧？这种战法，换做别的势力，就算给几十亿，也未必能学得到呢！这样的招式，必须好好学啊！”

　　……

　　陈玄的诸多弟子们个个神情亢奋，不住地在交流。

　　同时，每个人的脸上，都洋溢着骄傲的神采！

　　“雪夜，我没有看错吧？夏九这么快就被划伤了？”燕京秦府，凉亭之下，陆舒咽了咽口水，难掩震撼之情地说道，“这这这，这陈玄也没有动用速度优势啊！他的匕法招式，未免太过可怕了些！”

　　“此子，非同小可！”

　　目光深凝着，云梦战神当即沉声回道：“他的匕法，只怕是当世无敌了！”

　　同一个时间，燕京南郊，某座雄山之巅。

　　“如非亲眼所见，真是不敢相信，普天之下，竟有如此神奇匕法！”素来古井无波的洛离先生，此时此刻却难以抑制心中的波动，连声喃喃着，“他，真的是来自于那个地方的人么？”

　　“那个地方，能诞生如此神奇之战法？”

　　“为什么总感觉，我好像猜错了呢？”

　　……

　　无数人都在对战台上的先前一幕，感到瞠目结舌。

　　而陈玄和夏九的决战，却仍然在继续。

　　刺喇！

　　三秒钟后，陈玄继续凭借着无影匕法的精妙招式，逼得夏九根本无从闪避，最终在他的后背划开一道大口子。

　　刺喇！

　　又两秒钟后，陈玄在夏九的右肩，留下了一道深红血痕。

　　刺喇！

　　刺喇！

　　……

　　就这样，短短半分钟的时间后，陈玄已接连在夏九的身体之上，划开了十二道血痕。

　　然而夏九却始终没能够破解无影匕法，更没能够对陈玄造成半点伤害！

　　二者的招式差距之大，简直令人叹为观止！

　　当然，陈玄对此并不感到有任何的意外，甚至认为这是理所当然的事情。

　　要知道，他所运用的，乃是无尽宇宙最最极限、最最神奇的战法之一——无影匕法！

　　此等匕法，至少也是宇宙级的层次！

　　这样的一门匕法，凌驾于这个世界的其他战法，实在太多太多！

　　所以说，已然对无影匕法初始篇融会贯通的陈玄，要在招式技法上战胜夏九，原本就是轻而易举的事情。

　　再加上，陈玄这段时间不断地在虚拟宇宙的至高试炼场中，与至高文明当中的武师级强者进行交手。

　　他的实战经验，无疑已经攀升到了一个极为可怕的程度！

　　须知，至高文明当中的武师级强者，可远非人类世界的武师级强者可以相提并论。

　　按着陈玄的估计，就算是其中最弱的一个，也足可以跻身华国武师天骄榜！

　　和无数个这种层次的武师级强者进行疯狂交手，积累出的实战经验，自然不是夏九可以想象！

　　如此，现在的陈玄要想战胜夏九，哪怕不动用发力方式，只凭借招式技巧，也能轻松办到！

　　“我，我认输！”被划开了十二道血痕之后，夏九面色惨白，越发地感到疼痛难忍、意识涣散。

　　深有自知之明的他，知道再战之下，结果也不会有任何的改变，所以心悦诚服地认了输。

　　哪怕夏九从来都骄傲无比，认为当今天下，唯有他的老师洛离先生和云梦战神在天赋和潜力上可以与他相当……

　　“本次华国传统武道大会的首名是——来自于晴天武道馆的陈玄先生！”待得夏九服输，那位主持人当即扬起最高的声调，强声呼喊起来。

　　“想不到，想不到啊……”评判席上，那位白眉老头摇了摇头，感慨不已，“想不到这个陈玄在技法上的造诣，能高到如此程度！”

　　“生平仅见，绝对是生平仅见！”

　　“这个首名，他当之无愧了！”

　　“不单单是身法宗师，拥有着无与伦比的出招速度，而且在招式技法上，还能更胜碎心掌的夏九一筹……此子，只怕是我们大会有史以来的最强首名了吧？”

　　……

　　其他诸位评判亦是纷纷出言，认为陈玄的这个首名，实至名归！

　　“老霍，你家这个女婿，太猛了！”

　　而就在主持人宣布决赛结果之时，洪拳以及形意拳的几位霍振老友，纷纷赶到霍家拳所在区域道喜。

　　听着老友们的羡慕之言，霍振的嘴都快笑歪了，一个劲地在说着：“想当年，我第一次见着我这女婿，就知道……”

　　对于自己老爸这样的行为，霍天妤是倍感无奈，唯有抱以撇嘴无奈一笑，旋即把深情的目光，投向半空画面当中的陈玄。


第二十二章 细胞进化器

　　“这个家伙，一下子变的这么厉害，真是让人不适应呢！”微翘着丰润的嘴唇，霍天妤在心中如是想着。

　　她深深的明白，从今往后，他只怕再没有可能，像上次那样三下五除二的击败自己的丈夫。

　　“不过，就算比我厉害，也只有我和晴晴欺负你的份！”

　　惬意万分的霍天妤，笑靥如花，转念又默默嘀咕起来。

　　不多时，陈玄就在一片欢喝声浪之中，领取到了徐若松亲自颁发的本次大会荣誉徽章以及600万的奖金支票。

　　紧跟着，心情大好的陈玄，便优哉游哉地走下战台，回到晴天武道馆所在区域。

　　“粑粑，粑粑，你刚才打的好好看啊！”前脚刚刚站稳，下一刻，小家伙就屁颠屁颠地冲了过来。

　　看着宝贝女儿手舞足蹈的兴奋样子，陈玄心中的美意，根本没办法用言语去衡量。

　　他明白，经过这一次的大会，女儿心目中的武道偶像，有很大可能都会从霍天妤变成他！

　　这一天，他实在等的太久！

　　现下达成所愿，他的内心，自然舒畅不已！

　　“晴晴，来，跟粑粑去找麻麻和外公，然后一起吃饭，再一起回家！”

　　“好喔好喔！”

　　……

　　同一个时间，琉球国，一栋巨大的海景别墅之中。

　　“不可留，这个陈玄，绝对不可留！”亲眼见证陈玄夺冠全过程的野泽南一郎，阴沉着脸，冷声说道。

　　原因很简单，通过这一次的大会，他深刻地见识到了，陈玄的潜力是何等的恐怖！

　　在他看来，现在的陈玄还并非是战神级，还没有那么的可怕。

　　可一旦将来，陈玄顺利地突破到战神级……到那个时候，陈玄再施展比碎心掌还要恐怖的无影匕法，野泽南一郎自问根本没办法抵抗！

　　如此，他后半辈子，就必须得战战兢兢地过日子！

　　万一哪天陈玄心情不好，杀到琉球国来，他就有可能会陨落！

　　想到这里，野泽南一郎自然会忍不住动一些念头……

　　……

　　华国传统大会，已彻底的落下帷幕。

　　谢绝了诸方的热情邀请，陈玄很快就领着自己的一众弟子，与霍天妤、霍振汇合，继而离开卧龙峰下，在燕京市区找了一间知名的餐馆，美滋滋地享用了晚餐。

　　随后，没有继续在燕京逗留，一行人径直去往机场，登机返回江州。

　　一路人，陈玄都表现的尤为淡定。

　　可小家伙却异常的兴奋，一个劲的在说，以后想要跟粑粑一样，在好多好多的人面前，拿一个首名！

　　对此，陈玄自然是说不出的喜悦！

　　因为他知道，晴晴说出这样的话，势必就意味着她已然把自己奉为武道偶像！

　　作为一个标准的女儿奴，得知这样的情况，他的心情，当然难以想象的美好！

　　“晴晴，明天就要期末考试了！晚上回去以后，要早点睡觉哦！”

　　“好的，麻麻！”

　　“这一回，要考第一哦！”

　　……

　　就这样，一路闲聊着，陈玄等人终于在晚上10点左右，尽皆抵达江州。

　　夜已深，这一天也很快就要过去。

　　但，每个人都深深的知道——从今天开始，陈玄之名，就必然会彻底地在华国传开！

　　也根本不难预料，用不了太久，就会有无数的传统武道爱好者，前来晴天武道馆当中，请求拜师学艺！

　　……

　　……

　　翌日。

　　万里晴空。

　　不过，由于昨晚下过一场阵雨，所以江州的天气并不令人感到燥热，反而有几分清爽。

　　这一天，正是6月30日！

　　晴晴的期末考试，就在今天举行！

　　也就是说，从明天开始，晴晴就会迎来欢快的暑假生活！

　　同时，江州大学的毕业典礼以及武道社的毕业大比，也都定于今日！

　　所以，往日里来的最为勤快也最早的徐莽和周桦两人，今日一早，都没有出现在晴天武道馆大门前等候。

　　……

　　“见过老师，见过师母。”

　　如同往常一样，陈玄夫妻俩把宝贝女儿送到春笋幼儿园之后，就一道悠悠然地抵达渊华街，准备开馆营业。

　　“嗯，都随我进去吧。”

　　微微一笑后，陈玄就欲动手开门。

　　“滴——”

　　就在这时，他的耳畔，陡然响起了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，系统的提示音随之出现：“恭喜宿主，成功参加一次国家级的武道赛，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【细胞进化器】，已成功安置在二层，请自行查看。”

　　听到这话，陈玄立时精神一振，随即很快引领众人入内。

　　“咦？老师，您有弄出新花样啦！”

　　刚一进门，抬眼看到价目表上的新增内容之后，一众弟子个个眼睛都亮了。

　　只见在价目表的底端，多出了一行新的文字——

　　细胞进化器 40万元RMB/次

　　别的不说，单单这个价格，就令得在场的弟子们心中狂跳，期待莫名。

　　要知道，他们使用科技物的经验，那是相当的丰富。

　　所以，他们尽皆知道，科技物的使用费越高，那就意味着效用越强！

　　而这个新科技物足足拥有40万的单次使用费，那么，他们完全可以判断的出，这必然是一件超过细胞虚·黑洞空间以及细胞强化仪的神奇科技物！

　　如此科技物，他们当然个个都想着要尽快地体验体验！

　　“老师，这一回，真的要让我先用才是啊！”

　　“老师，我的身体素质，马上就要达到高阶武师的极限，就让我先用吧？这样的话，我也能早一些准备进行生命层次的突破！”

　　“我的身体素质，已经平均9.7！我敢保证，只要让我用一次这个细胞进化器，我立马可以达到高阶武师的极限！”

　　……

　　一时间，诸多弟子个个都在用眼巴巴的目光，望着陈玄，渴望着能够早一步体验细胞进化器。

　　“系统，这个细胞进化器的具体收费规则如何？”面对着弟子们的渴求，陈玄则是立时在心中和系统交流起来。

　　“细胞进化器的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，望宿主仔细阅读，不可违反。”下一刻，系统就给出了答复。


第二十三章 钻石和师母

　　紧跟着，陈玄的眼前，陡然耀眼出一行清晰的醒目文字——

　　细胞进化器收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【5】次。

　　“每次使用的收费定价为【400000】元RMB，应交纳给设备所有者的费用为【360000】元RMB。”

　　看完之后，陈玄眉头一挑，缓缓点头，心中暗道：“每天5次？这倒还算不错！”

　　“至少，比起细胞强化仪的每天3次，强太多了！”

　　略微感慨了一番之后，心情大好的陈玄，目光依次在雷脉、张松以及秦无双三人身上扫过，尔后平静地说道：“这一次，就你们三个先用吧！如果估计的不错，用完这一次的细胞进化器之后，你们三个的身体素质，都可以达至高阶武师的极限！”

　　随着虚·黑洞空间和细胞强化仪这两大细胞类科技物的降临，这段时间，陈玄的诸多弟子，每一个的身体素质精进速度，都可谓是奇快无比。

　　就连周桦，都攀升到了低阶武师的身体素质层次，只不过就是实战经验太差，故而暂时没能够通过武师级考核。

　　而原本就是武师级的雷脉、张松和秦无双三人，目前皆已临近高阶武师的极限！

　　可以说，即便没有细胞进化器，他们短则三五天，长则十天半月，也能够达到平均10.0的普通人类生命层次身体极限！

　　不过，陈玄自然是希望他们能够早一步达到极限，从而早一些开始准备突破生命层次的事宜。

　　如此一来，或许用不了多久，他的晴天武道馆，就会一口气再多出三个战将级的弟子！

　　到那个时候，晴天武道馆的整体实力，无疑就会更上一层楼！

　　所以，在经过一番简单的思考之后，陈玄直接就决定，新到的科技物细胞进化器，让雷脉、张松和秦无双率先使用！

　　“多谢老师！”

　　“太好了，老师！”

　　“哈哈哈……看来，我今天就可以开始准备突破生命层次了！”

　　……

　　陈玄的话音刚刚落下，雷脉三人就瞬间惊喜不已，连声表示着自己的激动心情。

　　特别的雷脉，那神情……说上一句“热泪盈眶”都不为过！

　　要知道，几个月之前的他，还是一个困于旧伤，颓然无比，看不到半点武道希望之人！

　　可自从遇见陈玄，加入到晴天武道馆，他的人生就发生了翻天覆地的变化！

　　心脏和手臂的伤势，在一天天的好转，如今已经几乎痊愈。

　　身体素质亦是与日俱增，同时还能学到六极神力和无影匕法……

　　回想起这一切的一切，雷脉的内心，根本无法平静！

　　自从受伤之后，他就根本没有想过，自己还能够有这样的一天！

　　不单单伤势能够痊愈，甚至于都摸到了战将级的门槛！

　　哦，这一切都太梦幻了！

　　“好啦，都随我上去吧。”

　　负着手，陈玄很快就领着一众弟子以及霍天妤，缓步走上楼梯，直奔二层而去。

　　毫无疑问，陈玄也很想见识见识，这个细胞进化器，究竟是个什么样的神奇科技物，居然使用费能够高达40万一次！

　　不多时，陈玄等人就已来到二层。

　　而目光略微一瞟，所有人就都发现，在细胞强化仪前端，出现了一台仿佛小型金字塔的奇异机器。

　　这一台奇异机器，在造型外观上，几乎和金字塔如出一辙。

　　当然，它并不高，约莫只有一米。

　　其通体呈暗金色，散发着浓浓的金色光晕，看起来尤为的神圣……

　　“就是它了！”

　　双眼一眯，陈玄在饶有意趣了瞧了一番之后，便径直来到细胞进化器前端。

　　“老师，这玩意怎么用？”紧随陈玄脚步的雷脉，迫不及待地问道。

　　“不急不急。”

　　陈玄微微一笑，旋即淡然地说道：“先等为师和你师母用过之后再说……”

　　须知，昨天陈玄在华国传统武道大会上，可是得了足足600万的奖金！

　　除去初级科技改造型矿泉水制造机的升级费用，他还有百万的结余！

　　所以，陈玄现在当然会想着，要和霍天妤一起来体验一番这细胞进化器！

　　他们夫妻，外加雷脉等三个弟子，加起来正好可以凑够今天的使用次数！

　　“系统，这细胞进化器，如果使用？”下一刻，陈玄就已在心中询问起来。

　　“很简单，只要宿主你站在细胞进化器前30秒钟，然后心中默念‘开启’即可。”科技武道馆系统，即刻就给出了答复，“基本上，就和增力射线仪的使用方式类同，只不过时间稍长一些。”

　　“明白！”缓缓点头后，陈玄一步踏出，随后便在细胞进化器前，站稳了身体。

　　“开启！”

　　没有任何的犹豫，陈玄直接如是默念。

　　几乎就在同一刻，陈玄隐隐感觉，细胞进化器的金色光晕，比起先前更为的浓郁了一些。

　　同时，他感到自己的体温，在不断地升高！

　　甚至于，都有一种血液沸腾，乃至全身上下每一处都燃烧起来的感觉！

　　“这是怎么回事？”陈玄赶忙问道。

　　“宿主，你保持淡定，目前细胞进化器，正在对你的身体细胞，进行初级进化性的改造……总之，这都是最为正常的状况。”系统立时回道。

　　“能给我说说，它是怎么令我的细胞，获得进化性改造的？”素来都好奇无比的陈玄，紧跟着又问道。

　　“好的，宿主。”

　　系统随即娓娓道来：“相信宿主一定知道，钻石和石墨吧？”

　　“在你们这个世界当中，它们俩，一个是最软的自然矿物，一个是最坚硬的自然矿物，甚至于都是硬度最高的自然物质之一。”

　　“但，宿主你要明白，它们二者，其实最根本的组成元素都是相同的。”

　　“或者说，它们都是碳的同素异形体。”

　　“有着如此巨大的区别，原因很简单，它们内部原子、分子排列顺序和组合方式不同！”

　　“而细胞进化器，之所以能够令宿主的细胞，获得进化性的改造，就是由于它会通过超能电磁波冲击，优化宿主体内所有细胞的原子、分子排列顺序和组合方式！”


第二十四章 身体素质，平均8.0

　　紧跟着，科技武道馆系统又给陈玄科普了一大堆的细胞进化器原理。

　　“超能电磁波冲击？优化细胞内的原子、分子排列顺序和组合方式？”

　　听完之后，陈玄缓缓点头，若有所思。

　　毫无疑问，经过系统的一番解释，他已然明白，究竟为何细胞进化器的单次使用费，会高达恐怖的40万！

　　也终于明白，究竟为何在使用的过程当中，他的身体会发热，甚至于整个身体都仿佛要燃烧、要沸腾起来！

　　因为，在细胞进化器所发出的特殊超能电磁波冲击之下，陈玄的全身所有细胞，都会发生初级进化！

　　在进化的过程中，陈玄的身体细胞，会主动地吸收那些超能电磁波冲击能量，从而引发体温升高……

　　严格意义上说，这种形式的进化，其实就是一种良性的细胞变异。

　　当然，它仅仅只是初级进化，并不能够和生命层次跃迁所发生的那种细胞高等进化相比！

　　它所谓的“进化”，仅仅只是对细胞内各大原子和分子的排列组合，进行优化！

　　所以，这种程度的“进化”，或者说“变异”，只能被称之为初级进化、初级变异！

　　但，进化终究是进化！

　　进化所改变的，乃是本质！

　　因此，细胞进化器对人体产生的影响，势必能够远远地超过其他任何形式的强化！

　　哪怕是神奇的细胞强化仪，都远远不及！

　　这，就是细胞进化器之所以单次使用费高达40万的根本原因所在！

　　“40万一次，值，超值！”

　　略微沉思了片刻之后，陈玄心中如是嘀咕了一句。

　　也就在同一个时间，他的体温迅速地回复正常，浑身上下的那种燃烧、沸腾感，随之骤然消失。

　　毫无疑问，细胞进化器的30秒钟使用时间，已经顺利结束！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　没有半点的犹豫，陈玄直接开启了粒子隐形眼镜，查看自己的提升状况。

　　下一刻，他的眼前，便即清晰地出现自身的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：7.9

　　敏捷：8.0

　　体质：8.1

　　“这这这，居然能这么猛？”

　　看完之后，陈玄两眼放光，心中更是怦怦直跳，惊喜交加。

　　尽管对于细胞进化器的功用之强大，已经有了一定的心理准备。

　　可在亲身体验到其提升效果之后，陈玄依旧感到难以平静的震撼！

　　要知道，在此之前，陈玄的平均身体素质，也就是7.2左右！

　　这就意味着，通过这一次的细胞进化器使用，陈玄的身体素质，全方位地提升了0.8！

　　这，绝对堪称是一个可怕的数字！

　　“不愧是进化，啧啧啧，真不是之前的那些强化可以相比！”

　　缓了缓澎湃的心绪，陈玄心中暗自感慨着：“初级细胞进化，就能够达到如此程度，那么，其他形式的中级进化乃至高等进化……”

　　正当陈玄感慨之际，系统的提示，再次出现：“必须提醒宿主一下，细胞进化器的作用效果，会随着使用次数的增加，而逐渐降低，直至达到提升上限！”

　　听完，陈玄尤为认可的点了点头。

　　他明白，细胞内的原子、分子排列和组合，不可能无限制的优化下去！

　　随着不断的优化，终有一天，所有细胞的内部排列，都会达到一种极致理想的状态！

　　到那个时候，细胞进化器无疑就会彻底的失去使用效果！

　　“来，天妤，站在我这个位置！”

　　心情大好的陈玄，结束了和系统的交流之后，直接抿嘴冲着霍天妤说道。

　　“40万一次，太贵了些……”

　　“不贵不贵！我这不是刚刚赢了600万奖金嘛！”

　　……

　　……

　　在体验完细胞进化器的效用之后，陈玄夫妻如同过去一样，安排弟子们开始使用其他各大科技物并传授无影匕法。

　　就这样，时间一分一秒地流逝着……

　　转眼，已是这一天的傍晚。

　　“走，去接晴晴放学！”

　　眼见着时间已经临近下午4点，陈玄有些迫不及待地说道。

　　因为他知道，今天过后，自己的宝贝女儿，就会迎来两个月的快乐暑假时光！

　　已然有了全盘游玩计划的陈玄，早就等着这一天的到来！

　　等着女儿放暑假，然后带着女儿，一家人出去好好地放松放松！

　　“不知道晴晴这回能得第几名……”

　　陈玄一心想着带女儿出去游玩，而霍天妤，自然更为的关心女儿的期末考试成绩。

　　不得不说，这一对夫妻，在女儿的教育问题上，“分工”还是极为明确的！

　　“去了就知道了！”

　　拉起霍天妤的手，陈玄直接就闭馆歇业，尔后夫妻俩一道朝着春笋幼儿园方向行去。

　　不到半小时后，夫妻俩便顺利地抵达春笋幼儿园大门口。

　　此时此刻，园门外熙熙攘攘，人头攒动。

　　“准备带你家宝宝，去哪里过暑假啊？”

　　“我已经给我儿子，报了3家武道馆，好好巩固他的武道基础！将来我这小子，铁定比我厉害！至少，也能考出正式武者来！”

　　“才3家？我可是给我女儿，一口气报了5家武道馆一共7位师傅！”

　　……

　　许多的家长们都在交头接耳，气氛可谓极其的活跃。

　　当然，少不得还会有许多的武道馆、艺术培训班等等，派人过来发传单作宣传……

　　一句话，此刻的春笋幼儿园门口，极为的热闹！

　　“暑假的时候，我准备把晴晴送到霍家镇去，和她外公待一段时间。”

　　与陈玄并肩而立着的霍天妤，缓缓说道：“到时候，晴晴就可以天天去武馆街，学各家武术！”

　　“啊？待多久啊？”陈玄立时尤为关切地问道。

　　他知道，霍振素来喜欢自己这个外孙女儿，所以把晴晴送到霍家镇去待一段时间，他没有任何的意见。

　　只是，他真的舍不得，让宝贝女儿离开自己身边太久！

　　“待一个月，怎么样？”

　　“不行不行！”

　　“20天，总行了吧？”

　　“太久啦！”

　　……

　　一番“讨价还价”之后，霍天妤最终和陈玄谈妥，暑假的时候，把晴晴送到霍家镇去“小住”10天时间。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，陈玄的耳畔，传来了系统的提示音。


第二十五章 战神级当门卫？

　　下一刻，陈玄的眼前，陡然耀现出一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时15天，招募一位战神级强者，入馆当门卫（工作时间至少要求半年）。完成后可获得奖励【武道馆中级科技改造】。

　　一眼扫过，陈玄直接愕然当场，愣是说不出半句话来。

　　“怎么啦？”见着陈玄仿佛石化，一旁的霍天妤立时困惑不已，“好好的，发什么呆呀？总不至于，连10天你都舍不得让晴晴出去吧？”

　　“没，没有！”

　　回过神来，陈玄赶紧摇头解释：“我刚才只是在想，晴晴会不会愿意听我们的安排。毕竟，她在江州都待惯了，我怕她不适应霍家镇的生活……”

　　“这一点，你就放一百个心！”

　　霍天妤莞尔一笑，道：“霍家镇跟晴晴一般大的小朋友，少说有十几个！以晴晴的性格，肯定能够和他们玩到一起去！”

　　……

　　就这样又聊了一会儿后，陈玄夫妻俩，继续等待起宝贝女儿放学出来。

　　而此时的陈玄，已暗自黑起脸，在心中对系统连连“吐槽”：“喂喂喂，这回的任务，到底是开什么玩笑啊！”

　　“让战神级强者，来当门卫？”

　　“是你觉得他们的脑袋被门夹了，还是故意在整我？”

　　……

　　不得不说，在陈玄的心目中，这一回的任务简直荒唐到了极点！

　　其荒唐程度，比招募阮修来打杂，还要更甚！

　　要知道，当今天下，任何一个战神级强者，都是站在人类最顶端的人物！

　　他们是人类的骄傲，是人类的最强战力！

　　每一位战神，都是国之柱石，受无数人顶礼膜拜！

　　让这种级别的人物来当门卫？

　　在陈玄看来，这比前世地球上，让那些世界首富们去讨饭还要来的夸张！

　　一句话，陈玄认为，这个新任务，纯粹就是系统在“恶搞”，不存在任何完成的可能！

　　任凭他的想象力再丰富，也想不出什么桥段，可以让一个战神级强者，心甘情愿地待在他的武道馆里当门卫！

　　“系统，要不然，换个目标等级吧？比方说，把战神级换成战将级？”吐槽过后，陈玄忍不住开始劝说。

　　于他而言，招募一个战将级强者来当门卫，倒是十分可行！

　　至少在他看来，以他的六极神力和无影匕法，足可以吸引一大批的战将级强者来拜师！

　　到那个时候，陈玄只要稍微动动嘴皮子，“诱惑”一番，绝对可以找个一个合适的门卫人选！

　　然而，对于陈玄的一系列吐槽以及之后的建议，系统始终没有任何形式的回应。

　　就仿佛，在发布完任务之后，系统就彻底销声匿迹……

　　“喂喂喂，出来出来，出来我们好好聊聊！”

　　“你要是出来修改一下任务，我可以考虑赞美你的！”

　　“赞美你都不出来？确定的么？”

　　……

　　经过了一番“努力”的尝试，陈玄最终确认——这一回，他的无良系统，是真的“躲”起来了！

　　哪怕他在心底对系统进行了一番“深恶痛绝”的唾骂，都是没有反应！

　　甚至于，陈玄表态会对它进行一番赞美这种诱惑，都没能够令它再次出现！

　　“这个坑爹的系统！”撇了撇嘴，陈玄顿感无奈。

　　他知道，系统这个做法，无非就是在向他表态——新任务，绝对没有任何修改的空间！

　　所以，陈玄最终也只能认命，接受有这么一个荒唐到极点的新任务的事实！

　　“罢了，不挣扎了，这任务就等着15天后，自动删除吧。”心中微微一叹，陈玄如是嘀咕道。

　　没办法，在陈玄的认知当中，天底下就没有哪个战神级，会愿意屈尊进到小武道馆之中！

　　至于在小武道馆当门卫？

　　哦，天呐！

　　听起来，他就觉着这是在梦里才会出现的场景！

　　如此，陈玄自然不对完成这个新任务，抱有任何的幻想，直接决定放弃！

　　“放学了，晴晴要出来了！”

　　正当此时，伴随着春笋幼儿园中铃声的响起，霍天妤神情雀跃地说道。

　　“嗯嗯！”陈玄亦是瞬间眉开眼笑。

　　“放学喽！”

　　“暑假喽！”

　　……

　　不多时，一个个活泼的小身影，从教室当中冲出，尔后纷纷投入各自家长的怀抱。

　　陈玄很快注意到，每一个小朋友的手上，都拿着一张粉红色的小卡片。

　　“这个……估计就是成绩卡吧？”陈玄暗暗想着。

　　忽然，一个梳着丸子头、身穿淡紫色连衣裙的可爱小女孩，就欢蹦乱跳地来到了他和霍天妤身边，不住地叫着“粑粑麻麻”，并一直在求抱抱。

　　这个小女孩，始终笑吟吟的，白皙的脸蛋上有着两个小酒窝，外加露出的两颗洁白兔牙……看起来，要多可人就有多可人！

　　而这个小女孩，不是陈玄的宝贝闺女，又会是谁呢？

　　和别的小朋友一样，晴晴的手上，也拿着一张粉红色小卡片。

　　“晴晴，放暑假了哦！”第一时间抱起小家伙，陈玄满脸喜悦地摸了摸她的柔嫩脸颊，跟着问道，“期末考试考得怎么样？”

　　“粑粑，给！”小家伙笑呵呵地回道，同时把掌心的红色小卡片，放到了陈玄眼前。

　　陈玄当即定睛一看，只见宝贝女儿的这张卡片之上，正详细地写着她的各项成绩和班级内排名——

　　武道：150/150分

　　艺术：33/40分

　　健康：50/50分

　　社会：18/20分

　　科学：42/50分

　　语言：39/40分

　　总分：332分

　　班级排名：第1名

　　认真地浏览完全部内容之后，陈玄顿时倍感骄傲！

　　这份骄傲和兴奋的情绪，甚至于超过了他在华国传统武道大会上夺得首名！

　　“我家晴晴就是厉害，全班第一，哈哈哈……”

　　在宝贝女儿的额头亲了一口之后，陈玄连声夸奖起来。

　　“我看看，我看看！”霍天妤亦是迫不及待地凑过头来，认真地看起红色小卡片上的内容，“嗯，不错，晴晴真是不错！”

　　“不光光全班第一，而且武道和健康都是满分！”

　　“看起来，也就是艺术和科学稍微差一点儿。”

　　“嗯，麻麻暑假的时候，带你去报个艺术培训班，怎么样？”


第二十六章 狂武战神

　　不得不说，霍天妤从来都是一个“虎妈”。

　　对于女儿的教育，她也从来都是“精益求精”！

　　在得知晴晴这次考试的总成绩已然进步到第一名之后，他依旧想着，晴晴下次考试的时候，能够更进一步，把其他几门课程也都弄到满分……

　　这，无疑令陈玄颇感无奈。

　　毕竟，他可是一心想着要好好宠自己的宝贝女儿，让晴晴可以度过一个最为欢乐、最为轻松、最为幸福的童年。

　　一句话，他就是想着女儿能够天天玩的开心，无忧无虑！

　　成绩什么的嘛，根本就不重要！

　　“补课？补艺术和科学？”

　　于是乎，陈玄直接出言，开始劝说：“我觉得太辛苦啦，就让晴晴好好玩一个暑假嘛！”

　　“不行！”

　　霍天妤很是干脆的摇头拒绝：“晴晴现在小，可塑性强！这个时候让她多学一点东西，最好不过了！”

　　“呃，你得知道，晴晴的这门艺术课里，包括着绘画、手工、音乐、舞蹈、韵律、手偶、积木、话剧……这这这，这也太多了些，肯定会很累的。”陈玄顿时苦起脸来。

　　“多也要学！”霍天妤则是尤为坚持地说道，“我晚上回去，就给晴晴好好物色物色艺术培训班！”

　　“那，那你找个课程量稍微少点的……”

　　无奈之下，陈玄唯有如此说道。

　　没办法，谁让他的家庭地位最低呢！

　　遇上这种事情，他和晴晴，可不都得听麻麻的！

　　……

　　……

　　正当陈玄夫妻，都在为晴晴取得一个好成绩感到欣然不已之时，琉球国，一座巨大的山庄密室之内，正有两人在对坐交谈。

　　密室只点燃着两根蜡烛，故而有些昏暗，还有几分阴森的感觉。

　　对坐着的其中一人，正是最近这段时间因为霍家镇一事而颜面扫地的琉球国第一强者野泽南一郎！

　　另外一人，身着黑袍，目光如雷，气势雄浑，身材魁梧，肌肉坚挺，双腮皆是胡渣……看起来，比之徐莽要彪悍不知凡几！

　　而如果阮修等几个见多识广之人在场的话，一定能够认出——正是华国的狂武战神厉武驳。

　　厉武驳，绰号狂武战神，乃是一个主要依靠炼体术，走蛮力路线的战神级强者。

　　由于太过偏向于蛮力进攻，身法、战法之类都很一般，所以在战神级当中，他的实力并不算高强。

　　是以，全球战神无双榜，他榜上无名！

　　即便是华国战神无双榜，他的排名，也处于末端。

　　但，厉武驳就是再弱，也是一尊战神！

　　令无数人景仰的战神！

　　人类最最巅峰的战力！

　　“野泽先生，你这次，当真愿意拿清元重水和我交易？”

　　此刻，厉武驳正目光灼灼地盯着面前的野泽南一郎，看起来极为的激动。

　　要知道，过去的他，想尽了一切办法，想要和野泽南一郎交易清元重水，可每每都会遭到言辞拒绝。

　　哪怕他愿意拿出他最珍贵的炼体术秘籍，以及承诺可以为野泽南一郎效力整整十年时间，都是无用！

　　野泽南一郎，从来都未曾松口，始终不愿意把清元重水给他！

　　而之所以厉武驳会那么的渴望得到野泽南一郎的清元重水，原因很简单，他的高阶战将级妻子，在某次进行国家级的特殊任务中，不幸感染了一种名为“HPV病毒”的奇异病毒。

　　自从感染了这种病毒之后，厉武驳妻子的基因，就有了一定程度的突变！

　　或者说，畸变！

　　在这种基因突变之下，厉武驳妻子的手脚，开始诡异地长出树枝！

　　同时，他的全身上下，都不断地生出厚厚的苔藓……看起来，她就仿佛变成了某种植物！

　　这还不算完！

　　在这种基因突变之下，厉武驳妻子的生命潜力，被大大地削弱。

　　据各种医疗仪器的分析显示，如果厉武驳妻子不能够化解HPV病毒，那么，她的剩余寿命，至多只会剩下1年！

　　所以，在妻子中HPV病毒之后，厉武驳心急如焚，想了能想到的一切办法，去为妻子治疗！

　　然而，在现代医学领域，HPV病毒无解！

　　哪怕厉武驳求到全球第一武道医师“冢先生”门上，得到的答案依旧是“无能为力”！

　　但，那位冢先生学究天人，在医学领域的见识天下无人可比。

　　所以，尽管自身无能为力，可他还是为厉武驳指出了一条明路——只要能够得到一份清元重水并饮下，那么，立时就可以解决基因突变问题！

　　得了这份指点之后，厉武驳燃起了希望，尔后立马在全球范围内寻找所谓的“清元重水”！

　　最终，通过调查，他惊喜的发现，琉球国的野泽南一郎手中，就有着一份清元重水！

　　正因如此，连续几个月以来，厉武驳天天来求见野泽南一郎，提出无数的条件，渴望着能够和野泽南一郎交易清元重水，救治自己的妻子！

　　可每一次，野泽南一郎都严词表示拒绝，根本不给厉武驳任何的机会！

　　对此，厉武驳的内心无疑是极度痛苦的！

　　因为全球唯一的那份清元重水，就在野泽南一郎手中！

　　野泽南一郎始终不愿交易，他就只能够眼睁睁地看着自己的妻子，被HPV病毒所折磨，乃至一年内耗尽生命潜力……

　　痛苦！

　　一想到这些情况，厉武驳就心如刀割，痛苦难以用言语去形容！

　　可就在今天，野泽南一郎忽然通知他，可以进行清元重水的交易！

　　这，无疑令厉武驳欣然若狂！

　　于是乎，没有任何的耽搁，厉武驳第一时间以最快速度，来到了野泽南一郎所在的密室，进行交易的商谈。

　　“厉先生，我想你也知道，这清元重水，乃是我拼着九死一生，从那个地方得来的重宝！”

　　没有多余的客套，野泽南一郎直接开门见山地道：“所以，你若想从我手中得到它，须答应我三个条件！”

　　“野泽先生请说，我都答应！”深吸一口气，厉武驳沉声应道。

　　“第一个条件，我要你的炼体术《狂武变》！”野泽南一郎缓缓说道。


第二十七章 外出游玩的陈玄一家人

　　《狂武变》乃是举世闻名的一门战神级炼体术，亦是厉武驳能够成就战神的最根本原因所在！

　　其价值，不可估量。

　　可以说，这一门炼体术，就是厉武驳的一切，身家性命！

　　而深知厉武驳救妻心切的野泽南一郎，当然会在这个时候，向他索要这一门神奇的炼体术。

　　“《狂武变》秘籍，可以给你！”

　　厉武驳当即沉声回道，没有半点的犹豫。

　　来此之前，厉武驳已然做好了野泽南一郎狮子大开口的心理准备。

　　所以，现在的他，半点都不感到意外，也根本不敢拒绝野泽南一郎……

　　“第二个条件。”

　　野泽南一郎紧跟着又说道：“我要500亿！”

　　“没问题！”厉武驳再次地应道。

　　作为一尊战神级强者，厉武驳当然不会在意几百亿！

　　于他而言，钱财都只是浮云罢了！

　　如果能够化解他妻子的HPV病毒，就是上千亿，他也舍得！

　　“第三个条件……”

　　忽然，野泽南一郎目光一沉，尔后才冷然说道：“我要你，帮我去废掉一个人！”

　　“废掉一个人？”厉武驳顿感诧异，有些不明所以。

　　这段时间，他一直在苦心找寻救治自己妻子的办法，没有关注过武道界的消息。

　　对于野泽南一郎前阵子在霍家镇的遭遇，他自然未曾耳闻。

　　因此，现在的他有些想不出，究竟野泽南一郎提出这个条件，意欲何为！

　　“不错！我要你帮我废掉一个来自于你们华国的人！”野泽南一郎继续阴着脸说道，“你放心，他并非战神！”

　　“以你的实力，只要愿意出手，他就算有再好的武道装备，也撑不了多久！”

　　“只要你能帮我废掉他，再奉上《狂武变》秘籍和500亿，我的清元重水就归你！”

　　“原本，我是打算自行出手。”

　　“不过，我一旦踏足你们华国，就会引来华国武者协会的密切监视，出手多有不便！”

　　……

　　待得野泽南一郎的一番话说完，厉武驳随即就陷入到了短暂的思索。

　　仅仅半分钟之后，厉武驳深吸一口气，继而肃容回道：“好！我可以为你出这次手！希望野泽先生你，到时候能言而有信！”

　　尽管厉武驳深知，以他战神级的实力，“无缘无故”对一个非战神出手，势必会遭来华国武者协会的谴责，甚至整个武道界的唾骂。

　　可现在，他真的已经别无他法！

　　如果不答应野泽南一郎的要求，那么他就无望得到清元重水，化解自己妻子的HPV病毒和基因突变！

　　如此，救妻心切的厉武驳，当然会选择听从野泽南一郎的条件，帮他去废掉“那个人”！

　　“厉先生请放心，只要你能够完成我这三个条件，清元重水我会第一时间给你！”野泽南一郎当即出言保证道。

　　“好！”

　　目光灼灼的厉武驳，接着说道：“那么请野泽先生告诉我，究竟想让我帮你废掉谁？”

　　“他叫陈玄……”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天早上，陈玄夫妻俩，并没有像往常那样，准时去晴天武道馆开门营业，而是一起带着他们的宝贝女儿，出发去全国各地旅游。

　　毫无疑问，这是陈玄的主意。

　　他想着，晴晴刚刚放暑假，现在这个时候，去到处旅行、游玩、放松，再合适不过！

　　同时，雷脉、张松和秦无双三位弟子，均已达到高阶武师的极限。

　　接下来的一段时间，他们三人势必都会像当初叶凌威一样，离馆专心地去准备突破生命层次的各项事宜。

　　至于周桦和徐莽，刚刚从江州大学毕业，肯定也会有诸多的事务要料理。

　　秦料理和诗林玉，则正准备这几天一道去那位“冢先生”所居住的岛屿，看望诗崇。

　　江白水和顾遥，感情越来越稳定，最近几天要互相见对方家长。

　　……

　　总之一句话，未来数日，陈玄的诸多弟子十分巧合的都有事要去处理！

　　在得知这些情况之后，陈玄当下就决定——趁着这个难得的悠然时间段，一家人好好出去玩一玩！

　　昨天夜里，陈玄把这个想法对霍天妤和晴晴说了之后，赢得了母女俩一致的欣然同意。

　　尔后，这一家三口就凑在一起，好好地商量了一番“游玩计划”。

　　最终，他们一致决定，事不宜迟，睡醒后就动身出发！

　　于是乎，今天一早，陈玄一家人便乐呵乐呵地一起动身前往机场，开启了他们的暑假旅行！

　　所以，陈玄并不知道的，这一天的渊华街上，来了一个不速之客。

　　此人，高大魁梧，肌肉坚挺，面有胡渣，一举一动，都透着雄浑气势！

　　总之，一看此人，就知道必定是那种极为蛮横彪悍的存在。

　　正是狂武战神——厉武驳！

　　从野泽南一郎手中，得到陈玄的资料之后，他以最快速度返回到了华国，并直接来到江州的渊华街，找到晴天武道馆所在！

　　毫无疑问，他是准备今天就完成野泽南一郎的第三个条件，废掉陈玄，争取能早日得到清元重水，以救自己的妻子！

　　“为了柔儿，我只能对不起你了！”

　　走到晴天武道馆门口，深吸一口气后，厉武驳心怀几分愧疚之心，跟着目光一肃，就欲破门而入。

　　不过，下一刻，他已停住脚步。

　　因为刚一抬眼，他就看到在武道馆门口，正贴着一张便笺。

　　便笺之上，用黑色水笔十分随意地写着一行字——

　　外出旅游，休馆几日，开馆时间待定。

　　“呃……”看完之后，厉武驳瞬间愕然，心中不住地嘀咕着，“这年头，武道馆不应该是常年营业的么？居然还有休馆一说？”

　　“估计是因为这个小武道馆近来没什么生意，所以那位陈玄馆主这几天无心经营吧？”

　　“罢了，我就在这里等着！”

　　“等个两三天，总会回来的！”

　　一念及此，厉武驳当即盘膝坐在晴天武道馆门口，开始静等陈玄回归。

　　……

　　时间过的很快，转眼已是三天之后。

　　“怎么还没有回来？”


第二十八章 晴天武道馆门前的流浪汉

　　依旧坐在晴天武道馆门口的厉武驳，显得有些迷茫，亦不免有些心急，眉头都皱成了川字。

　　他觉着，陈玄乃是一家武道馆的馆主，手底下无疑会有不少弟子。

　　在这样的情况下，他自然会认为，陈玄即便要外出，也断然不会太久！

　　顶多也就是两三天，必然会回归江州，重新开馆营业，传授弟子们武道。

　　可是，这都足足三天过去了，根本没有回来的迹象啊！

　　“再等一天！明天他肯定能回来！”

　　心中如是安慰着自己，厉武驳旋即颓然地躺靠在了晴天武道馆大门之上，开始闭目养神。

　　身为一个战神级强者，他可以长期不进食而身体机能没有半点影响，但却做不到长期的不眠不休。

　　毕竟，那是属于精神上的疲劳！

　　这种疲劳，可不会因为达到战神级的生命层次，就彻底消失！

　　所以，专心致志地等了三天之后，厉武驳觉着精神有些疲惫，准备开始小憩一会，养养神，恢复精力。

　　“这家伙，是流浪汉吧？”

　　“我看多半是！记得没错的话，前天早上我就看到他坐在这武道馆门口，到我下班那会，他还坐着！”

　　“前天？前天的太阳那么毒，天气那么燥热，他居然都坐得下去？”

　　“依我看呐，这个流浪汉，十有八九脑子也不太好……就算要找个安生的地方，起码也找个公交车站台那种稍微凉快些的地儿嘛，还能遮风挡雨呢！”

　　“谁说不是呢！”

　　“他的身体，看起来很健壮，而且衣服都还算干净！这样还出来流浪？真是想不明白！”

　　……

　　正值傍晚，下班高峰期，素来人流不多的渊华街上，缓步走来了一群刚刚在附近店面下班的四五十岁大妈。

　　她们尽皆注意到了正躺靠在晴天武道馆大门口的厉武驳，也都个个不自觉的生出了同情心。

　　最近这段时间，江州天气炎热，她们当然能够想象的到，这个傻乎乎的“流浪汉”，势必遭了很多罪！

　　别的不说，单单毒辣的阳光，就不是一般人所能承受……

　　“幸亏他身体强壮，要不然只怕早就中暑喽。哎……真是怪可怜的！”

　　其中一个大妈如是嘀咕着，旋即径直走到晴天武道馆大门前，并将自己手中的一瓶矿泉水，放在了地上。

　　见着这位大妈如此做法，其他的几位大妈也相继献出了自己的“爱心”。

　　有一个放了半袋小面包在厉武驳身旁，有一个放了一瓶酸奶……当然，她们每个人都掏出了几枚硬币，丢到了“流浪汉”的怀里。

　　“嗯？”硬币的到来，令正在闭目眼神的厉武驳，霍然睁开眼眸。

　　“到底怎么回事？”

　　眉头深凝着，厉武驳张望了四周一圈，很快就在身旁看到面包、矿泉水、硬币、酸奶等物。

　　于是乎，他整个人都不好了。

　　他不蠢不笨，自然瞬间就能意识到，自己已被眼前的这群大妈，看成了一个流浪汉！

　　或者说，一个乞丐！

　　堂堂战神级强者，被认成是乞丐！

　　这，简直令他内心崩溃，险些暴跳如雷！

　　不过，最终他还是忍住了，没有发作！

　　没办法，连他自己也知道，现在自己这个状态，的的确确很像是个无家可归的流浪汉。

　　所以，他当即决定，不跟这帮大妈一般见识，继续闭目养神。

　　“这里这么热，你就不知道换个地方待？”

　　“前边有个小亭子，我看那里最适合你！现在搬过去吧？”

　　“你，能听懂我们讲话么？”

　　……

　　眼见“流浪汉”先前睁开过眼睛，有了反应，这群同情心比较泛滥的大妈，立时纷纷出言劝道。

　　“嗯？不理我们？”

　　一开始那位献爱心的大妈，在看到“流浪汉”又继续闭眼之后，不禁摇了摇头，道：“看来，这个人应该是脑子也有问题！”

　　“算了，我们说什么，他估计也不会懂的！”

　　“走吧走吧！”

　　……

　　就这样，不多时，这一群大妈已尽皆摇着头离去。

　　只留下厉武驳一个人，继续待在晴天武道馆门口，等待着陈玄归来！

　　然而，第四天，陈玄依旧没有归来。

　　第五天，还是没有回来。

　　第六天……

　　……

　　等了足足十二天之后，厉武驳的心，已几乎处于崩溃的边缘。

　　因为此时此刻，他的身旁，已经有了一大堆的各种食物和水。

　　硬币、纸币林林总总的加起来，只怕少说也有500块！

　　这些，便是厉武驳近半个月时间，守在晴天武道馆门口的唯一“收获”！

　　而这些“收获”的来源，自然就是这段时间，渊华街上的一些个路人，把他视作是乞丐，所献出的爱心……

　　不得不说，如今之华国，人民的生活水平，普遍都极为不错。

　　哪怕是江州这种小城市，流浪汉、乞丐什么的，都很少见。

　　所以，难得有一个新的“流浪汉”出现，自然会引来很多人争先恐后的来献爱心。

　　这一切的一切，都令得厉武驳想发疯！

　　要知道，他可是堂堂的战神级强者！

　　一个战神级强者，居然被认作是流浪汉！

　　哦，天呐！

　　这这这，这简直太令他感到憋屈，感到郁闷，感到有吐血三升的冲动！

　　一个战神，居然能“沦落”到这种地步……他想着，只怕他已经开创了整个武道界的先河，成为了人类武道史上不折不扣的最“憋屈”战神！

　　……

　　这一天，早晨。

　　晴天武道馆门口。

　　“这都多久了？怎么还没有回来？”内心无比崩溃的厉武驳，扫了眼怀里的一堆硬币，强忍着抓狂的冲动，露着一个面瘫脸，暗暗嘀咕道。

　　同一个时间，昨晚收到陈玄的短信，刚从燕京赶回来的阮修，在抵达晴天武道馆准备上班之后，整个人都气炸了。

　　原因很简单，他看到了一个“流浪汉”，正躺靠在大门口。

　　身旁，则是一大堆的食物！

　　这，无疑会令阮修恼火不已！

　　毕竟，他可是晴天武道馆的打杂专员，门口有这么多的垃圾，他当然得清理！

　　“喂喂喂，快给我起来！”

　　心情极度不好的阮修，强忍着破口大骂的冲动，直冲着流浪汉喝道：“这里不是你的小窝，你快换个地方……”

　　然而，这话还没说到一半，他整个人就愣住了。

　　因为，当他注目仔细地一看，发现眼前这个“流浪汉”，他居然认得！


第二十九章 厉武驳的震撼

　　作为一尊绝世战将，亦或者说准战神级的人物，阮修自然和那些渊华街上的大叔大妈们不同，一眼就能认出眼前这个“流浪汉”，究竟是何许人也！

　　可不就是华国的战神之一——以蛮力著称的狂武战神厉武驳么！

　　所以，此时此刻的阮修，脑子真的有些转不过弯来……

　　堂堂一尊战神级强者，居然成了流浪汉？

　　哦，谁来告诉我，这究竟是怎么一回事嘛？

　　“厉……厉先生，怎么是您啊？”摸了摸自己的头，阮修立时陪起笑脸，不过目光之中依旧透着绝对的茫然。

　　“嗯？”

　　听到对方称呼自己为“厉先生”，厉武驳忍不住心中一奇。

　　毕竟，他待在晴天武道馆门口，已然有整整十二天！

　　这十二天，根本就没人将其认出！

　　或者说，没有任何人会把一个“流浪汉”，与人类的巅峰战力战神级强者联系在一起！

　　可此刻，他却瞬间被来人认出！

　　这，自然会引起他的好奇，同时认真地注目瞧去！

　　刚一抬眼，厉武驳的眉头就骤然一凝，只感到有点懵，随即连声惊问道：“阮修？怎么是你？”

　　“你怎么在这儿？”

　　阮修到底是全球战将纵横榜的第二，其知名度，可浑然不弱于厉武驳这种普通战神。

　　因此，厉武驳对于阮修的一些个情况，还算了解！

　　在他的印象中，现在的阮修理应闭关埋头感悟，抓紧一切时间，力争三年内突破至战神级，而不应该看起来这么的悠闲……

　　“厉先生，我当然会在这儿啦！最近这段时间，我在这个武道馆里工作呢！”阮修当即抿嘴笑着回道。

　　“在这里工作？你？”厉武驳更加的懵了。

　　阮修何等人物，他是心知肚明！

　　像这种绝世战将，在他的心目中，就是三星级的大型武道馆里来招募，都应该不屑一顾才对！

　　可现在呢？居然说在这间小的跟苍蝇一样的武道馆里工作！

　　这这这，这是在逗我玩呢吧？

　　“对啊，厉先生，我真的在这儿工作。”见着厉武驳明显的不相信，阮修唯有无奈地耸了耸肩，尔后认真地说道，“你想想，要不是在这里工作，我根本没有理由一大早的过来的嘛！”

　　“好像也是。”

　　略微想了想后，厉武驳缓缓点头，不过紧跟着他依旧是尤为不解地说道：“你在这里，是做的什么工作啊？教员么？”

　　“哪能啊……”阮修摇了摇头，旋即一脸平静地道，“我就是个打杂的。”

　　“你再说一次？”厉武驳以为自己出现了幻听。

　　“厉先生，别不相信嘛，我真的就是个打杂的……”

　　在阮修说话的同一个时间，不远处，迎面走来了三人。

　　正是叶凌威、张松和雷脉！

　　“阮先生，这么早就过来打扫啦？”

　　“啧啧啧，老师知道您这么勤快，一定会大大地表扬你！”

　　“咦？怎么门口这么多垃圾？要不要我们来帮你一起清理？”

　　……

　　三人尽皆神情悠然，看起来神采奕奕。

　　尤其是张松和雷脉二人，目光之中，透着显而易见的强烈亢奋之色。

　　毫无疑问，经过这段时间的努力，他们二人，已尽皆顺利地突破至战将级！

　　也就是说，现在的晴天武道馆，已然至少有三位战将级的弟子！

　　“嗯？”感受着迎面走来的三人的气息，厉武驳再次地目光一凝，有些不敢相信。

　　原因很简单，在他的感应当中，这三人好似都是那等突破了生命层次之人！

　　换言之，三人尽皆是战将级！

　　这，无疑令厉武驳感到无比的震撼！

　　“一间小武道馆里，能有三个战将级？”

　　内心惊奇不已的，不住地嘀咕着：“而且，听他们刚才的交谈，阮修好像真的是在这武道馆里打杂？”

　　“这这这，这晴天武道馆，到底是怎么一回事？”

　　无怪乎厉武驳这样的战神级强者，此刻会感到如此的匪夷所思。

　　实在是所见到的一幕幕，都太过出乎他的意料！

　　他实在没办法去想象，到底是一间什么样的小武道馆，才能够拥有三位战将级弟子，以及一个绝世战将的打杂工……

　　“这位是谁啊？”

　　在厉武驳的内心完全没办法平静之时，叶凌威等三人已尽皆来到了晴天武道馆门前，也都注意到了厉武驳的存在。

　　当然，他们三人没能够在第一时间认出厉武驳，只是觉得此人的面貌，好像在哪里见过。

　　没办法，厉武驳终究只是一个普普通通的战神，并不耀眼。

　　从某种程度上说，他的知名度，连阮修都不如！

　　所以，叶凌威三人没有直接认出他来，再正常不过！

　　“这位是……”

　　顿了顿后，阮修认真地引手介绍道：“我们华国的狂武战神，厉武驳先生！”

　　“见过厉先生！”

　　叶凌威三人尽皆心中一跳，不过依旧是恭恭敬敬地向着厉武驳见礼。

　　同时，他们个个心中好奇，这位狂武战神，怎会突然来到这里。

　　“叶师兄，你们都来的这么早啊！”

　　三人皆好奇之际，只见不远处，秦料理正咧嘴笑着，与比之过去自信了许多的诗林玉，并肩齐步来到了晴天武道馆大门前。

　　紧跟着，没一会儿，夏芊、徐莽、何磊和周桦四人，相继到来，令得晴天武道馆大门前的气氛，更为的活跃了几分。

　　而这两批人的到来，并没有像一开始那样，引起厉武驳什么激烈的情绪波动。

　　毕竟，秦料理等六人的生命层次，都只是普通人类。

　　同时，何磊和诗林玉虽然都出身不凡，但厉武驳根本就不认得他们俩，自然也就看不出，只觉得新来的六人，都是些不足挂齿的学员而已。

　　与前头的三大战将级和阮修相比，根本不在一个层面上！

　　“看来，这个晴天武道馆的最强战力，就是阮修了！”

　　心中如是嘀咕着，忽然，厉武驳抬眼一瞟，便即看到了一个皮肤白皙、身材玲珑的曼妙女子，正朝着晴天武道馆方向行来。

　　“秦师妹也来了！”

　　“到齐了，哈哈！”

　　“除开小师妹之外，我们几个师兄师妹，都到了！”

　　……

　　一时间，叶凌威等人纷纷交头接耳，个个的脸上都洋溢着笑颜。

　　“这，这是秦家大小姐？”与此同时，厉武驳眼睛都看直了。


第三十章 一拳震飞

　　毫无疑问，来人正是秦无双！

　　作为华国战神，厉武驳自然曾经见过这位云梦战神最最宠爱的干女儿！

　　因此，秦无双到来的第一时间，厉武驳就认出了她，同时也直接陷入到了深深的骇然当中。

　　而在厉武驳看来，眼前一幕，简直不可思议到了极点！

　　“不可能的！秦家大小姐，有云梦战神的悉心指点，怎么可能会愿意在一间小武道馆里拜师！”目光瞪大到了滚圆，厉武驳只觉着现在脑子已经不够用了。

　　他实在想象不出，这小小的晴天武道馆，到底有着什么样的神奇魔力，能够吸引三大战将级为学员，能够吸引阮修这样的绝世战将来打杂……

　　最为可怕的是，居然还吸引到了秦家大小姐来拜师！

　　这些，对于厉武驳来说，简直诡异到了极点！

　　就在厉武驳百思不得其解，深感惊骇无限之时，渊华街上，缓缓驶来了一辆小车。

　　这俩小车，最终稳稳当当地停靠在晴天武道馆大门前。

　　随后很快的，车上笑吟吟地走下了三人。

　　一男一女，还有一个活泼可爱的小女孩！

　　正是外出旅行十多天的陈玄一家三口！

　　这段时间，他们一家人玩的是极其痛快，几乎周游了华国几大最知名的景点。

　　在东海海滩，他们一起享受过沁人心脾的海风和凉爽的潮水。

　　在连云雪山，夫妻俩和晴晴一起学习滑雪，并感受北国风光。

　　在西子湖中，三人一起划船，纵览江南风情……

　　……

　　总之，这是十多日的旅行，令得他们一家人的心情，都放松、畅快到了极点。

　　尤其是晴晴！

　　可以说，这个暑假的开头十几天，她完全就是在欢声笑语当中度过的！

　　一句话，小家伙这段时间，开心到了极点！

　　不过，有着霍天妤这样一个标准的“虎妈”在，她当然不可能会让小家伙天天的这么玩下去！

　　于是乎，十二天之后，在霍天妤的“强烈要求”下，陈玄一家三口结束了旅行，重新返回江州。

　　“见过老师（馆主），见过师母！”

　　当见着陈玄一家三口到来，叶凌威等人立时开始齐声行礼。

　　“嗯，都随我进去吧。”心情大好地陈玄，抿嘴笑道。

　　不过，下一刻，他就注意到了自己武道馆的大门口，有着一堆的“垃圾”。

　　而且，还有一个陌生人！

　　“咦，到底怎么回事？怎么好像门口有被流浪汉住过似的？”扫了眼满地的食物和水，再把目光瞟向厉武驳，陈玄越发的感到惊奇不已，“而且这个人，似乎不简单呐……”

　　厉武驳终究是一尊战神级强者，举手投足之间，都散发着超越常人的生命气息。

　　所以，第一眼瞧见厉武驳，陈玄便能深切地感受到其不凡之处！

　　于是乎，没有任何的犹豫，陈玄直接开启了粒子隐形眼镜，想要看看这个“陌生人”，究竟有着何等的战力。

　　只刹那之后，厉武驳的3D虚拟身体和身体素质数据，便尽皆显现在陈玄眼前——

　　力量：890.6

　　敏捷：712.3

　　体质：780.8

　　“什么！”

　　看完之后，陈玄险些惊呼出声。

　　原因很简单，他再清楚不过，这一组数据，意味着什么！

　　意味着，出现在眼前的这个陌生人，乃是一尊战神级强者！

　　一尊战神级强者，降临于他的晴天武道馆……这，不得不令陈玄感到分为的惊奇！

　　就在陈玄倍感惊讶之时，厉武驳已然把目光，死死地落在了陈玄身上。

　　“这个陈玄，终于回来了！”

　　心中如此念叨着，厉武驳扭了扭脖子，随即陡然变得战意凛冽，一身的气势尽显无余。

　　“陈玄馆主，对不住了！”

　　暴喝出声的同时，厉武驳直接开启了战神级强者独有的天地力量压制，尔后扬起手臂，就欲对陈玄发动致命一击。

　　当然，厉武驳的眼神中，免不了会透起几分愧疚的情绪。

　　他深深地知道，自己一旦出手，会对陈玄造成什么样的伤害！

　　可如果不照着野泽南一郎的吩咐做，他的妻子就会在HPV病毒的折磨下快速死去……

　　救妻心切的他，已然别无他法，只能“昧着自己的良心”，对陈玄痛下杀手！

　　在他的控制下，澎湃的天地之力，几乎瞬间就席卷了周边一带。

　　随后，在场的陈玄等所有人，尽皆感受到了一股雄浑的镇压力量临身，压得人根本难以喘气。

　　尤其是晴晴，脸色瞬间苍白，几乎就要直接昏厥过去。

　　就连叶凌威等几个战将级都在这股天地力量的镇压之下，感到有些难受，以晴晴的体质，当然不可能撑得住！

　　“嗯？这个战神，要对我动手？”

　　天地力量的汹然袭来以及厉武驳的暴吼声和举动，令陈玄立即就意识到情况不妙。

　　“削弱戒指，启！”

　　“心灵项链，启！”

　　于是，没有半点的犹豫，他直接开启了削弱戒指和心灵项链。

　　在削弱戒指的作用之下，厉武驳的生命层次，瞬间就被削弱到了普通人类阶段。

　　身体素质，则仅剩下低阶武师的水准。

　　叶凌威等人所感受到的天地之力镇压，亦是随着削弱效果的实现而瞬间消失。

　　同时，心灵项链生效，在陈玄的精神控制下，他的挥拳之势骤然停住，整个身体亦仿佛石化，呆立原地。

　　“砰！”

　　没有半点的犹豫，陈玄纵身一掠，跟着狠狠地一拳，砸在了已然被削弱无数且动弹不得的厉武驳身体之上。

　　伴随着沉闷的骨裂声音出现，厉武驳的整个身体，直接离地而起，倒飞撞击在大门之上。

　　咔——

　　大门应声而破，厉武驳在大吐鲜血的同时，最终重重地坠落在晴天武道馆一层大厅的地面之上。

　　见着厉武驳已然被自己一拳打进馆中，陈玄倒也失去了继续动手的欲望。

　　原因很简单，只要进入馆中，当今世界就没有任何人能够反抗胖达的神威！

　　别说厉武驳只是一个普通战神，就是集结了全部的人类战神，也只能一个一个的被胖达所蹂躏！


第三十一章 胖达的第二位主人，晴晴

　　“怎么可能！”

　　感受着胸口的剧痛，倒在地上的厉武驳，一边咯血，一边感到无限的不可思议！

　　来此之前，野泽南一郎可是拍着胸脯向他保证，陈玄绝对不是战神级强者，只不过是一个有着某种护身的特殊武道装备的强力战将级！

　　所以，厉武驳认为这一次的出手，绝对可以十拿九稳！

　　要知道，世所皆知，一个战神级强者，对付一个战将级，哪怕是绝世战将，都是轻而易举的事情！

　　毕竟，二者有着宛如天堑一般的生命层次差距！

　　这种差距，令得最为孱弱的战神级，都远非绝世战将能够相比！

　　然而，真正的结果，却令厉武驳整个人都傻了！

　　他刚欲出招，却直接被一拳震飞，受伤流血，倒地难起……这，简直令厉武驳没办法接受！

　　因为根据他所掌握的资料，他深知陈玄先如今，仅仅只有20多岁！

　　一个20多岁的年轻人，却可以随手一拳，把他打成这副德行！

　　“不可能，他绝对不可能是战将！”

　　捂着胸口，强忍着剧痛，厉武驳在心中惊呼不已：“这个陈玄，绝对是一个超级战神，不弱于洛离先生的超级战神！”

　　在厉武驳看来，以他的战力，当今天下，能够如此轻而易举地将其打飞打伤，唯有洛离先生那样的战神级强者，方才有望做到！

　　因此，厉武驳的心中，立时就有了一个判断——眼前这个年纪轻轻的晴天武道馆馆主，绝对是一个远远凌驾于他之上超级战神！

　　同时，也势必是一个潜力无限的超级武道天才！

　　如此年纪，就有如此战力……光是想想，厉武驳都有些头皮发麻！

　　“只怕，就算是云梦战神，在潜力方面也远远不及此人吧？”一颗心怦怦狂跳，厉武驳遐思纷飞，“难道说，他是来自于那个地方的人？”

　　“也只有这个可能了！”

　　……

　　想着想着，厉武驳就在心底连声咒骂起来，一肚子的怨气：“妈蛋，这个野泽南一郎，是想要坑死我啊！”

　　“看来，那个狗东西，根本就不准备跟我交易清元重水，只是故意让我来对付这个陈玄！”

　　“幸亏这个陈玄没有直接对我痛下杀手，要不然，我现在只怕已经是一具尸体！”

　　……

　　厉武驳想着，以陈玄所展现出的实力，那可至少是和洛离先生旗鼓相当的！

　　这样的实力，他根本没办法抵抗！

　　只要陈玄愿意，不出几秒钟时间，他就会被活生生镇杀！

　　现在能够活着，纯粹就是陈玄手下留情……

　　呼——

　　就在这时，一头全身黑白相间，看起来无比呆萌，仿佛熊猫一般的生物，直接出现在了厉武驳倒地的身旁。

　　正是胖达！

　　在陈玄的授意之下，胖达已然准备动手，好好地“修理”一番这个战神级强者。

　　别的不说，单单先前这个战神级强者开启天地之力镇压，令得晴晴痛苦的险些昏厥，就让陈玄心中窝着一肚子的火。

　　作为一个标准的女儿奴，他可半点都舍不得让晴晴受苦受累。

　　一丁点儿都不行！

　　有人敢欺负晴晴？

　　不好意思，就算对方是战神级强者，陈玄也会毫不客气地让他品尝品尝，什么是“痛苦的滋味”！

　　于是乎，带着陈玄的指示，胖达直接动手了！

　　作为一个宇宙级守护者，胖达要“教训”厉武驳，那简直就跟陈玄吃饭喝水一样的简单。

　　说上一句“不费吹灰之力”都不为过！

　　砰！砰！砰！

　　……

　　仿佛一只功夫熊猫，胖达开始了一场让厉武驳永生难忘的“蹂躏”，对厉武驳是拳打脚踢。

　　不一会儿，厉武驳身上就已淤青无数，看起来无比的惨兮兮。

　　在胖达手中，厉武驳这个战神级强者，就仿佛一个皮球，被胖达肆意的拍击和玩弄！

　　反抗？厉武驳只感到自己全身上下，都被某种特殊的力量禁锢着！

　　别说是出招反抗，就是像眨一下眼皮，都变成了奢望。

　　砰！砰！砰！

　　……

　　胖达的蹂躏在继续。

　　至少，在陈玄消去怒气之前，胖达根本就不会停手。

　　而见着厉武驳沦落到如此“惨状”，怔在门外的叶凌威等人，则是个个瞠目结舌。

　　“老师的这个宠物，实在……实在太可怕了！”

　　“是啊，它它它，他居然连战神级都能这么蹂躏！那么岂不是说，老师的这只宠物，兴许可以和洛离先生较量？”

　　“为什么我总觉得，就算是洛离先生，都敌不过老师的这只宠物？你们看狂武战神被它揍的，一点还手的余地都没有嘛！”

　　“这个狂武战神，我看脑袋绝对被门夹过了！好端端的，居然敢对老师出手……哎，自找苦吃啊！”

　　……

　　弟子们交头接耳着，可谓个个感叹不已。

　　唯独小家伙仿佛早已忘却了先前的痛苦，一双眼珠子瞪得铮亮，直勾勾地盯着胖达。

　　毫无疑问，胖达的呆萌模样以及它所展现出来的神威，已经深深地吸引了这个小家伙！

　　没办法，小姑娘嘛，第一次看到这种可爱的生物，总是没有什么抵抗能力！

　　“粑粑，粑粑。”

　　不一会儿，她便直接窜到陈玄脚边，连声说道：“这个大熊猫哪里抓来的啊？嗯，我待会摸摸这个大熊猫的毛毛，可以么？”

　　“傻晴晴，它可不是大熊猫哦，不过你可以叫它胖达！”抱起宝贝女儿，陈玄摸了摸她的小脑袋，紧跟着说道，“如果你想和它做朋友，也是可以的喔！”

　　“好喔！我要和胖达做好朋友！”小家伙立时欢欣雀跃起来。

　　见着宝贝女儿如此兴奋，陈玄顿时抿嘴一笑，旋即吩咐胖达停手，并暗暗给了胖达一条指示，令小家伙成为其第二主人。

　　既然女儿喜欢和胖达玩，那么陈玄当然不会介意，让小家伙成为它的第二位主人！

　　“去吧，晴晴，胖达现在都听你的，你可以随便抱随便摸！”放下宝贝女儿，陈玄当即笑着说道。

　　“嗯嗯！”

　　小家伙立时表现的雀跃不已，跟着箭步冲到胖达身边，蹲下身子，探出小手，十分享受地摸了起来。


第三十二章 有希望完成了！

　　“胖达的毛毛好软喔！”

　　摸了一会儿后，小家伙表现的十分享受，紧跟着又无比欣然地问道：“粑粑，粑粑，我能骑到它背上么？”

　　“可以的，你尽管骑就好了！”陈玄当即给出了肯定的答复。

　　只要女儿喜欢，别说是骑胖达，就是让他自己被骑，陈玄也会乐在其中！

　　因为在陈玄的心中，始终都秉持着一个原则——天大地大，女儿最大！

　　就这样，在得到了陈玄的首肯之后，小家伙顿时兴奋不已地爬到了圆滚滚的胖达背上，继而抱着胖达的脖子，表现的畅快非常。

　　看着女儿笑吟吟的，小嘴里露出两颗可爱的小兔牙，陈玄则是撇过目光，与霍天妤相视一笑。

　　“早知道晴晴这么喜欢胖达，我就应该早些让胖达出来，和晴晴见面的！”

　　悠然笑了笑后，陈玄暗暗嘀咕着：“不过，现在好像也不算晚……至少，晴晴玩的很开心！”

　　在骑到胖达背上之后，小家伙甭提有多激动，简直就要乐出花来。

　　当然，免不了的，她还会兴奋无比地吩咐胖达，在一层大厅之中朝着各个不同的方向，慢慢的爬来爬去！

　　而这一幕接着一幕，自然看的陈玄的一众弟子，尽皆哑然。

　　或者说，集体愣神，个个呆立当场。

　　要知道，他们可是个个都知道，胖达乃是一头实力至少堪比全球第一战神洛离先生的超级宠物！

　　可现在呢？居然……居然被自己的小师妹，骑在背上！

　　哦，天呐！

　　看样子，好像小师妹俨然已经成为了它的主人？

　　此时此刻，弟子们个个都在咽着口水，尔后无尽羡慕的眼神，直盯着小家伙。

　　毫无疑问，在他们的心中，自己的这位小师妹，从今往后就真正的无敌了！

　　如果看谁不顺眼，就可以把胖达叫出来……

　　“以后绝不能够惹小师妹！”

　　“是啊！万一惹了，小师妹叫胖达出来收拾我们，那可真不是闹着玩的！”

　　“要是我也能成胖达的主人就好了！”

　　“想你的美吧！你又不是老师的女儿，就算是，你也没那么可爱……”

　　……

　　弟子们热切地交流着，目光则完全地聚焦在了和胖达玩的热火朝天的晴晴身上。

　　至于被胖达揍得全身肿胀、淤青无数的厉武驳，早已“无人问津”，任由他可怜巴巴地躺在地板上……

　　“走，跟我一起去问问。”

　　扭了扭头，陈玄伸了个懒腰，继而正肃起神情，径直朝一层大厅内走去。

　　不多时，一众弟子以及霍天妤，就跟在陈玄身后，一道来到了倒地不起的厉武驳身旁。

　　此刻的厉武驳，鼻青脸肿，已然被胖达揍的，完全失去了往日的神采和气势。

　　只不过，他终究是战神级强者，身体恢复能力异于常人。

　　再加上陈玄并没有令胖达对他痛下杀手，只是纷纷“好好地教训一顿”……所以，厉武驳的伤势并不算重，且大多数都是皮外伤。

　　痛归痛，却万万不会伤及到身体根本！

　　随便找个武道医院，安心静躺个三五天，多半就能痊愈。

　　如果用黎元生命台，那么10分钟必定可以恢复如初！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄捋起袖口，随即直接冲弟子们问道：“这位战神，你们可认得？”

　　“我认得！”

　　阮修即刻给出了答复：“馆主，他是我们华国的狂武战神，实力普通，不过炼体术十分的厉害……”

　　听完阮修简单的介绍之下，陈玄缓缓点头，算是大概清楚了这位战神的来历。

　　“我说狂武战神啊，我们往日无怨，近日无仇，你为何非要来对付我？”蹲下身子，陈玄冲着地上的厉武驳，好奇地问道。

　　要知道，战神级强者，从来都是人类的最巅峰战力！

　　没有一定的条件，他们决计不会轻易出手！

　　所以，在陈玄看来，这位狂武战神专程来自己的晴天武道馆门口等自己到来，且刚一见面就动手，绝对事出有因！

　　既然有原因，那么陈玄想着，就必须问个清楚明白！

　　“陈玄馆主，你我的确无仇无怨，但……我非对你出手不可！”强忍着身体各处的剧痛，鼻青脸肿的厉武驳，神情无比忧伤地说道，“因为只有废了你，我才能从野泽先生手中，交易得到清元重水！”

　　“不过，我远远不是你的对手，所以，对此我已不抱任何指望！”

　　……

　　的确，先前被陈玄一拳震飞，后又被陈玄的一只宠物打得遍体鳞伤……由此，导致此时的厉武驳，已然生不出任何的欲望，再和陈玄交手！

　　或者说，他已经被陈玄深深地打击，再没有半点对战的底气。

　　“野泽先生？野泽南一郎？”

　　听完之后，陈玄目光陡然一肃，大概明白了事情的来龙去脉，同时对于野泽南一郎的厌恶，又加深了几分。

　　而出于好奇，他接着又忍不住问道：“这个清元重水，是个什么东西？”

　　不待厉武驳开口，一旁的秦无双直接出言解释道：“老师，清元重水，我好像听干妈说过。”

　　“记得没错的话，这个清元重水，乃是一种极为特殊的基因类医疗液！”

　　“它主要针对的，乃是细胞的恶性突变。”

　　“当今世界，只有野泽南一郎，才拥有此等医疗液！”

　　……

　　待得秦无双说完，陈玄顿时眉头一挑，饶有兴趣地瞧向厉武驳，好似起了什么某种特殊的心思。

　　不多时，他便低头认真地继续问道：“狂武战神啊，你总不至于，是细胞恶性突变了吧？所以，求着野泽南一郎，跟你交易那什么清元重水？”

　　“不是我，是我的妻子！”已然彻底服气，也心灰意冷的厉武驳，此时十分老实地交待道，没有半点隐瞒的意思，“他中了HPV病毒，基因恶性突变……”

　　当厉武驳缓缓地交代完一切，陈玄终于真正明白了事情的原委！

　　“这个野泽南一郎，还真不是个东西！”

　　目光一肃，陈玄在心中冷冷地说道：“待到有时间，去一趟琉球国，定要好好修理他一顿，看他以后还老实不老实！”

　　随后，陈玄又两眼一眯，兴致十足地瞧向了厉武驳。

　　因为在陈玄看来，自己的系统新任务，好似有希望完成了！


第三十三章 赔偿我的门吧！

　　对于陈玄来说，厉武驳的到来，绝对是个意外之喜！

　　莫大的意外！

　　要知道，在此之前，陈玄根本不认为，新的系统任务有什么完成的可能，也没有展开任何的相关行动！

　　他想着，与其浪费时间在那个堪称“荒唐至极”的新任务上，倒不如多陪宝贝女儿出去转转，散散心……

　　所以，自从接到新任务，略微考虑了一番后，他就“当机立断”，要放弃去完成，任由时间截止，任务自动删除！

　　可现在，陈玄却隐隐的觉得，要完成他的这个新任务……似乎，还是机会的！

　　“这个厉武驳，倒是一个不错的门卫人选……”

　　用着一种奇怪地眼神，上上下下打量了一番厉武驳之后，陈玄心中暗暗嘀咕着：“嗯，不错，身材强健，高大魁梧，气势汹汹，当门卫绝对能唬住不少人！”

　　“那么，就他了！”

　　毫无疑问，此刻的陈玄已然决定，要尝试着“说服”厉武驳，来担任他的晴天武道馆门卫！

　　尽管听起来，让战神级强者当门卫这件事依旧很荒唐至极，可此刻的陈玄却认为，厉武驳有很大可能会接受！

　　因为任谁都看得出来，厉武驳救妻的之心，是何等的迫切！

　　否则的话，他也不会那么爽快地答应野泽南一郎的三个条件……

　　……

　　晴天武道馆中。

　　感受着陈玄的奇怪打量眼神，受伤倒地的厉武驳，猛然浑身一个哆嗦。

　　“这位陈玄馆主，为什么这么看着我？难不成，他想要继续虐待我？”一想到这里，厉武驳就忍不住直咽口水，眼皮狂跳，心中发怵。

　　不得不说，先前胖达对他的那一番仿佛暴风骤雨的折磨，已然令得他心悸不已。

　　光是想想，他都感到头皮有些发麻，再不敢去尝试一遍……

　　毕竟，他虽然平日里足够蛮横，可并非铁人，也会害怕被无休止地“虐待”！

　　“陈，陈玄馆主，士可杀不可辱！”

　　于是乎，就这样，厉武驳很快就鼓起勇气，认认真真地冲陈玄说道：“我承认我不是你的对手，这一次落在你手上，也是咎由自取，我无话可说！”

　　“但，如果你想折磨我，我就是拼着速死，也不会让你得逞！”

　　听到这“义正言辞”的一番话，陈玄顿时抿嘴笑着摇了摇头，尔后说道：“厉先生，我想你是误会了。”

　　“我无意折辱你，也不想对你施行任何的虐待。”

　　“有道是‘冤有头债有主’，这一次的事，我自会算在野泽南一郎头上！”

　　“至于厉先生你，只不过是救妻心切……我能理解的。”

　　“咳咳。”

　　“不过，我还真有件事，想现在和厉先生你好好谈谈。”

　　……

　　待得陈玄说完，厉武驳瞬间变得惊奇不已，连声回道：“有事和我谈谈？陈玄馆主，你直说便是！”

　　“喏。”

　　下一刻，陈玄的目光，就朝着破碎的大门方向瞟了瞟，如此示意完毕后方才说道：“我这晴天武道馆的门，刚才被先生你给弄坏了。”

　　“那么，先生你赔偿一下，合情合理的吧？”

　　听到这话，周边的一众弟子和霍天妤，几乎同时一脸黑线。

　　“老师他，他还真行啊！这个时候了，居然想着让狂武战神赔偿大门损坏钱！”

　　“这个家伙，到底在想什么呢？跟一个战神级强者谈这种赔偿？”

　　“刚才明明是老师一拳把狂武战神震飞，大门才会坏的……现在老师居然要狂武战神赔大门钱，这这这，老师也忒无赖了！”

　　……

　　总而言之，此刻晴天武道馆当中的所有人，都在用着一种神奇的目光瞧着陈玄，深深地对他感到“敬佩”！

　　能够对一个战神级强者，提出这种要求，他们也真的都服气了！

　　当然，小家伙除外！

　　小家伙正骑在胖达的后背上，于大厅当中四处转悠，玩的不亦乐乎，才懒得管陈玄这边的闲事呢……

　　“陈，陈玄馆主。”

　　强忍着一口老血喷出来的冲动，厉武驳撇着嘴回道：“你就直说吧，想要多少赔偿……”

　　毫无疑问，厉武驳已然做好了陈玄狮子大开口的准备！

　　几亿，几十亿……反正陈玄开口多少，他都会一口应下！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄咧起一副好似“奸商”的嘴脸，笑眯眯地回道：“厉先生，你有所不知啊。”

　　“我这晴天武道馆的大门，材料十分十分的稀有，世所罕见。”

　　“所以嘛，这个赔偿，你得做好一定的心理准备！”

　　……

　　陈玄话音刚落，厉武驳忍不住扫了一眼不远处地板上散落着的大门断板和碎片。

　　只一个瞬间，他就判断出，损坏了的这扇门，完完全全就是最为普通的木门！

　　而且，还十分的老旧，放到二手市场上去，顶多也就值个200来块！

　　可刚才，陈玄却对他说此门的材料，十分十分的稀有，还世所罕见……这，简直令厉武驳崩溃不已，不住地心想这位实力高强的陈馆主，也太能找理由要钱了！

　　“陈玄馆主，你直说便是，到底想要多少钱？”再次地撇了撇嘴，厉武驳如是回道。

　　没办法，谁让他自知远远不如陈玄！

　　在这个时候，他也唯有“认命”，接受陈玄的“盘剥”！

　　“赔钱？”

　　摇了摇头，陈玄却是尤为认真地说道：“不不不，厉先生，我这扇门，可不是用金钱能够衡量其价值的。”

　　“我想要的赔偿，也不是钱！”

　　听到这里，厉武驳不由的心中一跳，面容紧绷，跟着冲口而出：“陈玄馆主，听你的意思，莫非是想要我的《狂武变》秘籍？”

　　在厉武驳看来，既然陈玄无心钱财，那么势必就是想要得到他赖以成名的炼体术《狂武变》！

　　“《狂武变》？这是什么东东？秘籍么？”

　　继续地摇了摇头，陈玄又道：“当然，不管你的这个《狂武变》是什么，我反正都没有兴趣！”

　　“我所想要的赔偿，说起来很简单的，而且要的也不多。”

　　“只要你能在我的晴天武道馆，当上个三年五载的门卫，就差不多能抵清我这大门破损的损失了！”


第三十四章 你适合当门卫

　　此话一出，厉武驳瞬间陷入到了深深地愕然当中，目光一片茫然。

　　说上一句“瞠目结舌”，绝对不为过！

　　而一旁的叶凌威等人，神情也是相差无几，个个都微张着嘴，表现出了万分惊骇的情绪。

　　他们的想象力就是再丰富，也根本没办法料到，自己的老师，居然能提出这样的赔偿条件！

　　让一个战神级强者，来馆里当三年五载的门卫，抵清破坏大门的损失……哦，天呐，老师未免也太疯狂了！

　　“这一回，老师是闹哪样啊？”

　　“你们说，这个狂武战神，他会同意么？”

　　“会同意才怪呢，人家可是正儿八经的战神级强者！”

　　“我倒觉得，他最后还是会被老师忽悠到同意！你们想想，阮修先生不就是这么来的？”

　　……

　　叶凌威等人不住地用眼神交流着，且个个的内心，都在怦怦直跳。

　　毫无疑问，他们都对陈玄提出的这件事，有着莫大的期待！

　　有一个战神级强者来当门卫，只是想想，他们都觉着激动不已！

　　“陈玄馆主。”

　　良久之后，深吸一口气，厉武驳目光紧肃，沉声说道：“我好歹也是人类战神，你怎么可以这般折辱我！”

　　“不不不。”

　　闻言，陈玄赶忙摇头，十分认真地解释道：“厉先生，我绝没有辱没你的意思。”

　　“我只是单纯的觉得，你非常适合当我这武道馆的门卫，瞧你这身材，这气势，简直就是门卫的不二人选嘛！”

　　“正巧你现在又赔不起我这大门，所以，我这是绝对良心的建议和邀请！”

　　……

　　听完这一番话，厉武驳的一口老血，几乎就要从嗓子眼狂喷而出。

　　这一回，他是真的对陈玄服气了！

　　天呐，这到底是个什么人啊！

　　什么眼神，什么心理！

　　我这高大威猛的身材，战神级的生命层次，居然被他认为十分适合在他的武道馆里当门卫。

　　而且，还腆个大脸说，是绝对的良心建议和邀请？

　　一时间，厉武驳彻底的无语了，半晌都憋不出半句话来。

　　在他看来，眼前这个实力恐怖至极的陈玄馆主，只怕已经“病的不轻”！

　　或者说，脑袋绝对被门夹过，还夹的很厉害，至少也夹出坑来了！

　　然而，正当厉武驳被陈玄说的无言以对之时，陈玄却又继续开了口：“厉先生，你不说话，那我就当你默认了啊。”

　　“那么，我先来跟你说一下我们武道馆提供的待遇……”

　　后边的内容，厉武驳根本没有听。

　　因为在陈玄说完第一句的时候，他的内心就已然崩溃。

　　我不说话，就当我默认了？

　　默认我当门卫？

　　还有这种操作？

　　“陈，陈玄馆主，我是敌不过你，但请你不要再开我的玩笑了！”

　　无奈地长叹一口气后，厉武驳强忍着全身的阵痛，缓缓地从地上支起身子，道：“我乃堂堂人类战神，不可能会当你这武道馆的门卫！”

　　“厉先生。”

　　见着厉武驳拒绝的尤为坚决，陈玄却只是微微一笑：“如果你点头答应，我可以承诺，化解你妻子的HPV病毒和恶性基因突变。”

　　“什么！”

　　听到这话，救妻心切的厉武驳，仿佛脑海中乍现一道惊雷，整个人的精神可谓立时大振。

　　在被陈玄一拳震飞，又被胖达疯狂蹂躏之后，厉武驳的内心，其实是很绝望的。

　　因为他深深地明白，自己绝无可能完成野泽南一郎提出的三个条件，也就没有机会能够交易到清元重水！

　　这就意味着，他只能够眼睁睁地看着自己的妻子，被HPV病毒折磨致死！

　　对于他这样一个男人来说，一想到这里，他就心如刀绞，痛苦万分！

　　可是，他又实在无能为力，更想不到其他的任何办法！

　　绝望！

　　但，就在刚才，陈玄的一番话，就仿佛晴天炸雷，令得他再次地生出了一丝希望！

　　毕竟，在他看来，眼前这个实力强的超乎想象的陈玄，十有八九都是来自于那个神奇的地方！

　　“陈玄馆主，你，你真的有能力化解HPV病毒和恶性基因突变？”心中狂跳着，厉武驳当即用着一种殷切的目光，死死地盯着陈玄。

　　“厉先生，我根本没有必要骗你，你说对吧？”陈玄轻笑着回道，神色平静。

　　“对！”目光一凝，厉武驳当即点头。

　　厉武驳心中再清楚不过，以陈玄的恐怖实力，完全没有必要，拿这件事情来诓骗于他！

　　所以，对于陈玄先前的话，他不自觉地就信任了几分！

　　“厉先生，我还是刚才的话，只要你愿意担任我们晴天武道馆的门卫，一年之内，我定当出手，为你的妻子化解HPV病毒！”陈玄随后就连声给出了承诺。

　　要知道，现在的陈玄，已然拥有平均8.0的身体素质！

　　只要接下来一段时间，他能够多用用细胞进化器、细胞强化仪等诸多科技物，那么，一个月之内，他就有把握能够提升到高阶武师的极限！

　　也就是说，不出意外的话，一个月之后，陈玄就可以将自己的生命层次，提升到战将级！

　　到那个时候，他就有希望能够得到比黎元生命台强大无数倍的基因层面的医疗科技物！

　　一旦得到，区区一点HPV病毒何恶性基因突变，又算得了什么呢？

　　所以，对于治愈厉武驳妻子的病症，陈玄有着绝对的把握，自然也就敢于作出承诺！

　　“陈玄馆主，你应该没有在开玩笑吧？我妻子，你真的可以治好？”咽了咽口水，厉武驳的心，根本没办法平静。

　　“嗯。”

　　陈玄缓缓点头，尔后神情随意地说道：“你先跟我来。”

　　话音刚落，陈玄就径直朝二层行去。

　　目光炽热的厉武驳，自然立马拖着伤体，快步跟上。

　　不多时，在陈玄的引领下，厉武驳来到了黎元生命台前。

　　“躺下去。”

　　“啊？”

　　……

　　就这样，10分钟后。

　　当厉武驳从黎元生命台上跃下，他的精神，已不知振奋到了何种层次！

　　“好了？我的伤，全都好了？”此时此刻，体验完黎元生命台神奇的厉武驳，无疑是心潮澎湃，感慨不已。


第三十五章 反震

　　同时，对于陈玄的承诺，他也更为的信任了几分！

　　因为他深深地明白一点，即便是那位当世第一武道医师，也断然没有可能在这么短短时间内，让他恢复如初！

　　神奇！

　　在厉武驳看来，陈玄的这什么黎元生命台，简直神奇到了极点！

　　短短十分钟时间，便能够以远超战神级自愈能力的速度，治好他的全部外伤，令他彻底痊愈……这一切，都让厉武驳感到匪夷所思，也让他对陈玄能够化解HPV病毒一事，再没有任何的怀疑！

　　“陈玄馆主，请您一定要出手救治我妻子！”

　　深吸一口气后，大为感慨的厉武驳正了正神，旋即给陈玄重重地行了一个武道礼，神情可谓诚恳至极。

　　“厉先生，我说了，只要你答应我的邀请，从即日起担任我们晴天武道馆的门卫，我自会出手，化解你妻子所中的HPV病毒！”陈玄立时从容地回道。

　　“好！我答应！”

　　没有任何的犹豫，厉武驳直接应下。

　　对他来说，只要能够治好他的妻子，化解HPV病毒，那么就算是让他付出包括《狂武变》在内的一切，都在所不惜！

　　在晴天武道馆里当个门卫，也没什么接受不了的！

　　至少，他知道连阮修这样的绝世战将，都在晴天武道馆里打杂！

　　了解这一情况的厉武驳，在心理上还是能够接受当门卫的……

　　只不过，此刻的他，依旧是好奇无比，忍不住又问道：“陈玄馆主，能不能告诉我，你为何一定要请我当门卫？我来当个教员，不是更好么？”

　　“呃……因为，因为我觉得你最适合啊！”

　　心情大好的陈玄，顿时咧嘴笑道。

　　“……”

　　……

　　……

　　就这样，厉武驳最终是答应了陈玄的邀请，成为了晴天武道馆又一位的正式员工——专职门卫！

　　至于陈玄给他开出的工资待遇，却是极低极低的，每个月仅有500元。

　　没办法，陈玄可是“一口咬定”，厉武驳弄坏了他的门，得好好地赔偿！

　　于是，他借着抵消大门赔偿金的理由，十分“顺理成章”地把厉武驳的工资待遇，压低到了一个比无比可怕的程度！

　　当然，具体工资多少，厉武驳根本就不会在意。

　　须知，他乃是正儿八经的战神级强者，对于金钱早就不屑一顾！

　　别说陈玄只给他开一个月500元，就是给他开500万，他也不会有半点动容。

　　甚至于，哪怕让他每个月白白干活，还倒贴500万，他都感到无所谓！

　　他唯一想要的，乃是他的妻子痊愈！

　　其他的东西，他完全都不在乎！

　　……

　　在厉武驳同意成为门卫之后，陈玄很快就吩咐他，搬只凳子，坐在门口守着，履行他的门卫职责。

　　至于阮修这个专职打杂嘛，那当然是开始热火朝天地收拾门口一大堆的食品以及木门的碎片，并准备好好打扫整个晴天武道馆。

　　不得不说，足足十二天没有开馆营业，晴天武道馆一层大厅中，已然有了不少的灰尘，的确值得好好打扫一番！

　　而小家伙在陪着胖达玩闹了许久之后，则是就被霍天妤叫住，随后就开始练习霍家拳法。

　　没办法，霍天妤一直以来都是这样的性格，从来都不希望小家伙一直玩闹而忘记了武道！

　　对此，陈玄也很无奈，只能安慰宝贝女儿，跟她说先练一会儿霍家拳，然后再把胖达叫出来陪她玩。

　　在霍天妤的吩咐之下，素来乖巧的晴晴，很快就开始投入到了霍家拳的修炼当中……

　　“都随我上去吧。”

　　眼见着霍天妤正在指点晴晴训练，陈玄缓缓点头，继而冲着众弟子们说道。

　　“好嘞！”叶凌威等人个个都表现的亢奋不已。

　　毕竟，他们已经有整整十二天没来馆中消费，心里实在痒的很，都迫不及待地想马上使用！

　　“滴——”

　　就在这时，陈玄的耳畔，传来了一道仿佛机械转动的声效。

　　紧跟着，系统的提示音，在其脑海中随即出现：“恭喜宿主，成功招募一位战神级强者，入馆担任门卫，任务顺利完成。”

　　“奖励的【武道馆中级科技改造】，将在12个小时后完成，敬请到时查看。”

　　听完，陈玄瞬间眉头一挑，精神亦是大振。

　　“系统，12个小时后，就能完成中级科技改造了？”陈玄连声问道，“能不能先跟我说说，这中级科技改造的内容？”

　　“可以。”

　　系统当即给出答复，随后就娓娓道来：“中级科技改造的项目如下。”

　　“……”

　　……

　　很快的，在系统的一番详细介绍下，陈玄终于明白了，这所谓的中级科技改造，究竟有哪些内容、哪些神奇！

　　初级科技改造，项目并不多，归根结底只有两点，加强了武道馆的整体框架（各处墙体）和优化了内部的环境（温度、湿度、空气质量等）。

　　而中级科技改造，在项目上则要丰富的多！

　　首先，这一次的改造，会为晴天武道馆带来极为神奇的门和窗！

　　这些门和窗，由至高文明世界当中极为极为神奇的一种超究极钒合金透明材料制成。

　　这种材料，在强度上虽然不如各处墙体内部的三大复合材料，但，它却拥有着一种神奇的用途。

　　这一大用途为——反震！

　　反震一切形式的物质和能量！

　　100%的反震！

　　未来当晴天武道馆的大门和窗户，处于关闭状态时，任何人如果胆敢对这些大门和窗户展开攻击，都会遭受到超究极钒合金透明材料的反震！

　　这也就是说，只要有人对晴天武道馆的大门和窗户进行攻击，就等同于在攻击自己！

　　攻击的威能越强大，反震的威能也就越强大！

　　比如说，如果有人冲着晴天武道馆的大门砸上一拳，那么这一拳的力道，会百分百地返还给攻击者。

　　又比如说，如果有人对晴天武道馆大门发射一枚核弹，那么，这一枚核弹的全部破坏能量和辐射能量，都会原原本本地回到发射者所在方位！


第三十六章 四级武道任务

　　要知道，即便放在至高文明世界，这种超究极钒合金透明材料，也是各个族群拼死疯抢之奇物！

　　罕见至极，也神奇至极！

　　它的反震之能，就算是宇宙级强者，都感到十分的棘手，乃至束手无策！

　　有着这种神奇材料的保护，陈玄用脚趾头想都知道，从今往后，他的晴天武道馆，绝对会固若金汤到极致！

　　攻击墙体？不好意思，墙体之内，有着三重复合材料，就算是成千上万个宇宙级强者全力出手，都没办法轰破。

　　攻击门窗？有超究极钒合金透明材料的反震之力在，那简直就是在自找苦吃！

　　所以，经历过这一次的中级科技改造之后，在陈玄看来，他的晴天武道馆外部防御，已经达到真正的完美和极致！

　　……

　　其次，这一次的改造，会优化晴天武道馆内部的整体环境。

　　各层的地板，都会被换成是无尽宇宙当中神奇程度仅次于永恒神树的圣心神树材料。

　　这种来源于圣心神树的地板，无须抛光，天然的美观大方，乃是硬度和韧性完美结合……

　　总之，这种地板，完美无缺，堪称是无尽宇宙当中最最理想的地板！

　　最为神奇的是，只要长期地踩在这种地板之上，其材料会释放出某种神奇的电磁波，刺激人体的大脑，令神经元越来越活跃。

　　也就是说，只要长期地待在晴天武道馆当中，人的感知能力、领悟能力等等等等，都会有不错的提升！

　　……

　　当然，内部的整体环境优化，可不仅仅只是地板。

　　餐厅……

　　浴室……

　　洗手间……

　　……

　　可以说，整个晴天武道馆内部各处，12个小时之后，都会迎来翻天覆地的变化！

　　……

　　“不错，真是不错！”听完系统的一番讲解，陈玄的内心已不知有多美妙，不住地赞叹着，“原本还准备找一个装修团队，好好地整改一下我的内部环境。”

　　“现在看来，倒是完全没有必要了！”

　　“有中级科技改造，我的晴天武道馆外部环境和内部空间，尽皆会处于最为理想的状态！”

　　“好，太好了！”

　　……

　　如是感叹了一番后，陈玄忍不住又问道：“系统啊，改造的项目这么多，为什么不干脆把我的那些办公桌椅、买来的拳力测试机等仪器设备，都统统换成更好的？”

　　“很简单。”

　　科技武道馆系统即刻就给出答复：“因为，那些都属于高级科技改造的范畴！”

　　“呃，原来如此。”陈玄当即缓缓点头，随后就心情愉悦地领着一众弟子，步上二层，开启时隔十二天之后的科技物使用。

　　“老师，我现在是战将级了，今天提升完之后，我想重新开始六极神力的炼体！”

　　“老师，用完科技物以后，单独给我开个小灶，教我无影匕法的招式如何？”

　　“老师，你可是说过的，要传授给我们身法的！”

　　……

　　当然，免不了的，在争先恐后的使用各大科技物之前，一众弟子都希望能够从陈玄手中，学到更多！

　　六极神力、无影匕法、虚空步！

　　任何一样，都令叶凌威等人渴望至极！

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天上午，当陈玄一家三口以及一众弟子来到晴天武道馆大门前之时，尽皆发现，昨天那扇破损的木门，已然消失不见。

　　取而代之的，乃是一扇崭新的透明玻璃门！

　　“老师，您找的装修队，速度挺快的嘛？昨天坏了门，今天居然就换好了！”

　　“这玻璃门，感觉不错，很上档次啊！”

　　“看起来，至少不比我们江州武者协会的玻璃门差！”

　　……

　　新门的出现，引起了弟子们的争相讨论，就连陈玄都忍不住好奇地多打量了几眼。

　　这一扇玻璃门，他是越看越满意！

　　不光光外形美观大方，更为重要的是，陈玄知道，眼前这一扇看起来崭新无比的大门，所采用的材料正是拥有反震功能的超究极钒合金透明材料！

　　放眼整个无尽宇宙，都极度稀缺、罕见至极的神奇材料！

　　如此，陈玄又岂会不对它感到喜欢？

　　“为师可不单单只是弄好了一扇门，其他地方，为师也都顺带找人重新装修了一遍。”

　　怀抱着宝贝女儿，心情大好的陈玄抿嘴笑道：“走，都随为师进去看看吧！”

　　“哇塞！”

　　“老师，这个，这个变化有点儿大呀！”

　　“啧啧啧，这一回，看还有谁敢说我们晴天武道馆破烂！”

　　……

　　入内之后，众人游目四望，尔后尽皆发出了惊呼和感叹。

　　即便是早有所知的陈玄，都被震撼的一时语塞，难以自己。

　　原因很简单，在中级科技改造之下，整个晴天武道馆的内部，变得极度的完美！

　　完美到，弟子们都找不到任何的不协调之处，哪怕仅仅只是颜色方面的不协调！

　　可以说，现在馆内的每一处，都好似浑然天成，连一丝缝隙和缺陷都找不到！

　　“哈哈哈，这一回的中级科技改造，太棒了！”

　　置身于这样的内部环境之下，陈玄的心情极为不错，心中不住地嘀咕着：“等到下一次，完成高级科技改造，把我馆中的各种用具和仪器设备统统换一遍……那个时候，我们的晴天武道馆，就算是真真正正的完美无缺了吧？”

　　正嘀咕着，忽然，陈玄的脑海中，传来了一道来自于科技武道馆系统的提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，陈玄的眼前，陡然耀现起一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时10天，完成一次武者协会官方发布的四级武道任务。完成后，可获得科技物奖励【中级细胞进化器】。

　　“哦？中级细胞进化器？”看完之后，陈玄的内心怦然一动。

　　因为在陈玄看来，细胞进化器所为人体带来的初级进化效用，已经相当之神奇，提升效果也强的令人发指！

　　那么，毫无疑问，这个中级细胞进化器，效用势必能更胜一筹！


第三十七章 再去江州武者协会

　　这一点，陈玄可谓再清楚不过！

　　毕竟，他深深地明白，改变细胞内的原子、分子排列组合，仅仅只能算作是细胞初级进化。

　　这种进化，虽然相较于其他形式的强化，厉害了不知凡几。

　　但，初级就是初级！

　　与中级形式的细胞进化相比，它无疑有着不小的差距！

　　所以，用脚趾头想，陈玄都知道新的科技物【中级细胞进化器】，必然在效用上远超【细胞进化器】！

　　而这种层次的科技物，陈玄当然会想着要拼尽一切手段，去得到它！

　　在他看来，一旦【中级细胞进化器】到手，那么他势必能够以最快的速度，提升身体素质至高阶武师的极限！

　　如此，他就能够有望更快地突破到战将级的生命层次，从而得到武道馆权限级别的提升以及基因层面的神奇科技物……

　　一想到这里，陈玄就迫不及待地想要尽快完成新发布的任务！

　　“这一回，我得完成一份武者协会官方发布的四级武道任务？”

　　陈玄暗暗在心头嘀咕着：“四级嘛，难是难了些！”

　　“不过，以我的战力，配合心灵项链和削弱戒指，要完成它理当不在话下！”

　　“等到下午的时候，去一趟武者协会！”

　　……

　　作为一个二级武道理论师，陈玄对于武道任务以及各个级别的任务难度，无疑都是极为清楚的。

　　他明白，所谓的武道任务，其实就是以有偿的形式，去帮助任务的发布者，完成他所要求的事情！

　　说白了，任务的发布者，就是在以各种形式的报酬，吸引、雇佣武者为其效力！

　　就比如，某些超级富豪担心会遭到暗杀，所以他们就会发布武道任务，招募战将级的贴身保镖，来保护他的生命安全……

　　只要给出的报酬（包括金钱、地产、武道秘籍、武道装备等等）足够有吸引力，那么，别说是战将级强者，就是战神级强者，也会去完成武道任务！

　　总之一句话，武道任务，在这个世界极为极为的常见。

　　由于武道任务而造就的武者雇佣军团，也非常之多。

　　这些武者雇佣军团的成员，都会通过不断地接取各大武道任务，从而获得丰厚的报酬……

　　可以说，完成武道任务，乃是许多的武者们，收入的一大重要来源！

　　武道任务的发布途径，有许多许多。

　　最为官方和正规途径，当然就是武者协会！

　　除去武者协会之外，地下武道联盟、武者联合会等等武者组织，也可以发布武道任务！

　　而依据任务难度的不同，武道任务往往被分为六级！

　　一级武道任务，十分之简单，基本上都是搬搬东西之类的体力活，业余级武者即可完成。

　　二级武道任务，难度不高，通常都是些打手的活，适合正式武者选择。

　　三级武道任务，要求比之二级会高出不少，当然，报酬也会相应地水涨船高。

　　根据统计显示，三级武道任务的平均报酬，为382万！

　　单单通过这个数字，就很容易能够想象的出，三级武道任务的难度，是何其之高！

　　一般而言，唯有武师级强者，方才能够顺利地完成三级武道任务。

　　至于四级武道任务的难度，那更是高的离谱。

　　和武道理论师、武道装备师如出一辙，武道任务难度的三级和四级之间，同样有着一个巨大的分水岭！

　　简单的说，四级武道任务，并不适合普通人类选择！

　　它的难度之高，唯有战将级强者，方才能够承受！

　　换言之，但凡有胆量接受四级武道任务的人，99.9%都是战将级或者战神级强者！

　　武师级去接？基本跟找死没多大区别！

　　五级武道任务……

　　六级武道任务……

　　……

　　晴天武道馆中。

　　“老师，走走走，今天轮到我用细胞进化器了！”

　　“老师，下午带我去进行六极神力炼体？”

　　“老师，江教员和顾教员是不是定亲去啦？怎么还没有回来？”

　　……

　　弟子已然开始在陈玄的安排下，进行各大科技物的使用。

　　在使用的过程中，弟子们纷纷出言闲聊，馆内的气氛可谓极好。

　　就这样，时间过的很快。

　　转眼，已是这一天的下午！

　　此时此刻，陈玄并没有领着几个有意继续修炼六极神力的弟子，去到租来的山庄，而是独自一人，来到了江州武者协会大厅！

　　他所要做的事情，当然就是来了解，看看最近有没有适合他去完成的四级武道任务！

　　与其他信息不同，为了保护任务发布者的隐私，所以武者协会并不会在官方网站上公开地展示各大任务。

　　想要了解任务情况，只能是携带本人证件（身份证以及武者等级证件），亲自前往各地的武者协会当中咨询，并且还要提前签署保密协定，以防止消息走漏，造成一些不利影响。

　　所以，陈玄来了！

　　不得不说，现在的陈玄，在江州武道界绝对算得上是一个大大的名人！

　　前段时间在江州地区的小型武道馆馆主比武大会中，他初露锋芒。

　　紧跟着，他又在霍家镇中蹂躏松本一治，吓退野泽南一郎。

　　……

　　总之一句话，近些日子，陈玄的名声，在江州武道界中已然达到了鼎沸的程度！

　　几乎每一个江州人都知道，陈玄这个晴天武道馆的馆主，拥有着绝强的战力！

　　极有可能，就是战神级强者！

　　正因如此，当陈玄步入江州武者协会大厅，立时就引起了轰动。

　　一众武者们纷纷簇拥上来，争相地找陈玄签名、合影……

　　对此，陈玄无疑是倍感无奈。

　　不过，好在很快就有江州武者协会的工作人员，前来为陈玄“解围”，并恭恭敬敬地把陈玄引入到了一间装修堪称豪华的谈话室当中。

　　“陈玄先生，你好你好。”

　　没过多久，一位西装革履的中年男人，就笑脸来到了谈话室当中，与陈玄握手：“我是江州武者协会的总干事，很高兴为您这样的强者服务。”

　　“嗯，不知您这次前来，到底所为何事？”


第三十八章 护送归国

　　见着来人，陈玄亦是立时从沙发上起身，与之礼貌地握手，并尤为和气地说道：“是这样的，总干事先生，我想要接取一个四级武道任务。”

　　“武道任务？您？”

　　闻言，中年男人瞬间表现出了惊愕的神情，有些不能理解。

　　毫无疑问，在他看来，像陈玄这等惊世强者，理当不会在乎四级武道任务的那点儿报酬才对！

　　就算要接武道任务，那也应该是五级乃至六级，才有足够的吸引力！

　　可刚才，陈玄却亲口表示，要接四级武道任务……这，实在令他倍感困惑！

　　“不错！我想接四级武道任务！”

　　陈玄当即点头，尔后缓声说道：“证件证书等等，我都带来了。”

　　“希望总干事先生，可以为我安排一个合适的四级武道任务！”

　　说完，陈玄直接就递出了自己的身份证件以及武师级的证书。

　　接过之后，打开陈玄的武者等级证书一看，中年男人立时就陷入到了更大的惊骇之中。

　　“武师级？”眉头紧皱，中年男人懵然无比，尔后以着一种奇怪的眼神，望向陈玄，“陈玄先生，您的这本证书，怕是拿错了吧？”

　　在中年男人心目中，陈玄至少至少，也应当是高阶战将！

　　所以，当看到陈玄递来的是一本武师级的证书，他顿时就丈二和尚摸不着头脑。

　　这又是什么套路？

　　准备扮猪吃老虎去？

　　像陈玄这种层次的强者，也有这种癖好？

　　……

　　总之，中年男人已然认定，陈玄要么是拿错了证书，要么就是准备去扮猪吃老鼠！

　　除此二者之外，他再想不到其他任何的理由！

　　唯独陈玄自己心知肚明，他，还真的就只是一个武师！

　　“哎，真是无奈啊！”

　　感受着中年男人的惊疑目光，陈玄忍不住在心中感叹起来：“明明就是一个中阶武师，都认为我是战神……”

　　当然，对于中年男人以及他人的误判，陈玄倒也十分能够理解。

　　毕竟，他近段时间以来的战绩，实在太辉煌、太惊人了！

　　说他仅仅只是一个中阶武师，连他自己都不能相信！

　　“咳咳。”

　　于是乎，干咳两声后，陈玄微笑着回道：“好像……是拿错了！”

　　“不过，总干事先生，我用这本证书登记，也应当没问题的吧？”

　　听到这话，中年男人瞬间表现出了“早有所料”的神情，跟着连连点头，道：“没问题，当然没问题！”

　　“嗯，我这就为陈玄先生您，把最近的四级武道任务资料统统拿来！”

　　“您请稍等片刻！”

　　话音刚落，中年男人就冲着陈玄微微一礼，继而快速地离开了谈话室。

　　“希望能找到一个相对轻松，又能快速完成的四级武道任务吧……”瞧着中年男人离去的背影，陈玄暗暗在心头嘀咕起来。

　　有此想法，并非是因为他担心四级武道任务的难度过高，甚至会令他遭受生命危险。

　　纯粹就是由于，他不想浪费太多的时间，在完成这一次的武道任务之上！

　　毕竟，晴晴现在难得放暑假，他这么一个标准的女儿奴，当然是惦记着天天能跟宝贝女儿待在一起，尽情地玩乐……

　　“陈先生，您好。”

　　不多时，先前那位中年男人，已然拿着厚厚的一沓资料，重新回到谈话室：“这是最近全球范围内，所有的四级武道任务资料，还请过目，慢慢挑选。”

　　“多谢总干事先生了！”

　　陈玄当即欣然笑着接过，尔后独自一人，坐在沙发上，一份份地审阅着资料。

　　“嗯？怎么十有八九，都是国外的？”

　　“难得找到一个国内的任务，居然是保护一位富商半年时间？”

　　“这个不行，太复杂了！要完成，起码也得个把月！”

　　……

　　一边认真地浏览，陈玄一边在心头念叨，眉头紧紧地皱着。

　　原因很简单，他发现目前能够接取到的四级武道任务，大多数都在国外！

　　当然，略微一想，陈玄倒也能释然。

　　毕竟，华国目前社会极其的稳定，人民富足，安居乐业，并没有什么动乱。

　　在这样的情况下，武道任务自然不可能会多！

　　可那些中小国家，就不同了！

　　要知道，很多的中小国家，现在都处于战乱状态，厮斗不绝。

　　如此，暗杀、保护性质的武道任务，自然层出不穷！

　　……

　　转眼，已是一个小时之后。

　　这段时间，陈玄一直安静地坐在谈话室的沙发上，认真地浏览地每一份任务资料。

　　“看来，只能选择它了！”

　　当陈玄把最后的一份资料看完，又仔细地沉思了一阵后，最终是作出了选择决定。

　　他所选择的这一份四级武道任务，内容十分之简单——护送一位生物基因科学家回国！

　　这一位生物基因科学家，乃是琉球国京都大学的顶级教授，更是全球知名的基因学者，获得过多项国际研究奖项。

　　他，名叫洪敬。

　　在生物基因领域，他绝对称得上是首屈一指的专家教授！

　　可是，洪敬目前却被困于琉球国之内，没办法离开！

　　或者说，琉球国政府根本不希望这样的人才，回到华国！

　　所以，尽管洪敬一心想着为国效力，可琉球国政府却一直在找各种拒绝理由，不肯放人！

　　他们只希望洪敬这样的人才，能够永久性地为京都大学和他们琉球国效力！

　　为了能够让洪敬顺利回国，华国政府曾经三番五次地找琉球国政府交涉，甚至于提出各种优惠条件，可琉球国政府却始终都在推托……

　　无奈之下，回国心切的洪敬，联系了华国武者协会，并发布了这一条四级武道任务！

　　“如果不出意外的话，两三天时间，我大概就能完成这任务！”

　　靠在松软的沙发上，陈玄暗自想着：“比起其他的四级武道任务来，这任务，耗时最短！”

　　“那么，就它了！”

　　一念及此，陈玄当即起身，伸了个懒腰之后，就径直走出谈话室。

　　随后，在工作人员的引导之下，他很快就来到那位总干事的办公室。


第三十九章 武师级？

　　“总干事先生，资料我已经看完，我的选择是——护送洪敬先生归国！”一进门，陈玄就直截了当地说道。

　　“没有问题，我这就为您安排！”中年男人当即重重点头，尔后尤为认真地提醒道，“对了，陈玄先生，此任务目前唯有我们华国武者协会内部知悉。”

　　“所以，还请您切勿跟任何人泄露任务内容！”

　　“一旦泄露，后果不堪设想！”

　　“我想，陈玄先生您势必能够理解！”

　　……

　　“明白！还请放心，我的嘴巴还是很严实的！”陈玄立时就给出了保证。

　　这一点，陈玄的确很能理解。

　　他知道，如果这件事泄露，惊动了琉球国政府，那么势必会造成琉球国政府提前采取应对措施！

　　到那个时候，兴许琉球国政府会一口气安排多位的战将级强者乃至战神级强者守株待兔，或者直接把洪敬转移走……

　　所以说，任务内容，绝对不能够外泄！

　　如果外泄，那么这一份任务，九成九都会宣告失败！

　　“我相信陈玄先生！”

　　点头的同时，中年男人已微笑地递来一份任务书，跟着说道：“这是本次护送任务的具体内容、报酬和其他有关事项，陈玄先生您请过目。”

　　“如果确认无误，请先生您在任务书上签字！”

　　“只要签字，那么，先生您就算是真正意义上的接取了本任务！”

　　“由于时间紧迫，不出意外的话，陈玄先生您如果接取了本任务，那么明早就得出发，前往琉球国京都！”

　　……

　　听完中年男人的一番话，陈玄缓缓点头，随后在认真地翻阅了一番任务书后，直接签上了自己的姓名。

　　就这样，陈玄顺理成章的，接到了他人生当中的第一个，由武者协会官方发布的武道任务！

　　“晚上回去之后，跟天妤还有晴晴好好说说。”

　　没过多久，在成功接到任务之后，陈玄便悠悠然地离开了江州武者协会……

　　……

　　翌日，清晨。

　　陈玄直接来到江州机场，坐上了飞往琉球国京都的航班。

　　约莫中午时分，陈玄所在的航班，顺利地飞抵琉球国境内，并降落在琉球国最大的京都机场。

　　琉球国京都，乃是一座世界级的超级大都市！

　　其繁华程度，丝毫不亚于燕京！

　　当然，现在的陈玄，可没有半点的兴趣去游玩京都！

　　他心中只有一个念头——尽快把洪敬给护送回国，以早些完成任务，得到新科技物【中级细胞进化器】！

　　“您好，陈玄先生，我是华国武者协会的7629号联络员。”

　　走出舱门后不久，一个看起来尤为机警的中年男子，就凑到陈玄身旁，小声说道。

　　“嗯。”瞟了一眼这位联络员，牢记任务书内容的陈玄，在确认无误后缓缓点头，尔后同样轻声地说道，“洪敬先生现在在哪儿？”

　　“请陈玄先生您跟我上车！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　呼——

　　汽车飞驰。

　　在大约两个小时后，终于是稳稳地停靠在了一栋别墅之外。

　　“到了，陈玄先生。”

　　转过头，联络员冲着陈玄认真地说道：“还请先生您先行进入到别墅之内，我们有其他人会引领你和洪敬先生见面。”

　　“你不跟我一起去？”陈玄好奇地问道。

　　“陈玄先生，接取本护送任务的，可不止您一人哦！”那位联络员当即给出了解释，“所以，我还得去接其他一些人！”

　　“原来如此。”

　　缓缓点头后，陈玄总算明白了一切，跟着再不犹豫，直接下车，进入到了面前的别墅之内。

　　“也不知，这一个任务，到底有多少人接？”

　　一边敲门，陈玄一边在心中嘀咕着：“三个？五个？还是说有十来个？”

　　嘎吱——

　　嘀咕之际，大门已然打开。

　　映入陈玄眼帘的，乃是一个面容冷峻的独眼男子。

　　他的手上，则握着一小沓的资料纸。

　　每一张资料纸上，都贴有一张照片，并附有一些简单的介绍。

　　而放在最首页的，正是一张贴有陈玄照片的资料纸！

　　“武师级？”

　　在核对了陈玄的身份之后，独眼男子眉头紧锁，沉声问道：“据资料所说，你只是一个武师级？”

　　“嗯，没错！”陈玄当即点头。

　　“提醒你一下，现在放弃，还来得及！”摇了摇头，独眼男子似乎有些不满地说道，“否则的话，你最好期盼这一次的护送任务能够万无一失！”

　　“因为稍有闪失，被琉球国政府之人发现，并派人来对我们进行围追堵截，那么……你有超过99%的概率，会殒命在此！”

　　……

　　这一番话，当然不是独眼男子在危言耸听。

　　要知道，这一次的任务，乃是正儿八经的四级武道任务！

　　而四级武道任务，谁都知道，那是必须得有战将级实力，方才能够完成的任务等级！

　　所以，在独眼男子看来，如果陈玄当真只是一个武师级的话，那么接取这个任务，无疑于就是在找死！

　　除非，这一次的护送，能够顺顺利利，半点都不惊动琉球国政府！

　　“多谢提醒！”

　　扬起一抹轻松的笑容，陈玄从容地说道：“不过，我不会放弃，请带我去见洪敬先生吧！”

　　“希望你不要后悔！”

　　独眼男子扭了扭脖子，旋即移开了身旁的一张沙发。

　　下一刻，一条地道就出现在了陈玄眼前。

　　“穿过这条地道，能直达隔壁别墅。而隔壁，就是洪敬先生的住所。”独眼男子沉声说道。

　　“好。”

　　没有半点的犹豫，陈玄直接背起单肩包，走下地道。

　　他深深地明白，洪敬先生所在的别墅周围，势必在被琉球国政府严密地监控着。

　　从正门去见洪敬先生？那显然是极其愚蠢的行为！

　　所以，通过地道，神不知鬼不觉地来到其别墅，方为上上之选！

　　……

　　地道并不长，也就是二十多米，直通洪敬先生的别墅卧室。

　　于是，走了没一会儿，陈玄就顺利地来到一间温馨且面积不小的卧室之中。

　　此刻，落座于卧室各处的，有着足足7人！


第四十章 小萝莉洪娇

　　这七人，尽皆都是黄皮肤、黑眼珠。

　　其中的五人，无一例外的神色凶悍，肌肉发达，气势雄浑，一看就是武道高手。

　　并且，五人都穿着统一制式的黑色练功服，好似出自同一个组织。

　　“又来了一个！”

　　“看着怎么这么年轻啊？”

　　“他是哪个雇佣军团的？”

　　……

　　随着陈玄的到来，温馨的卧室中，那五人立时交头接耳起来。

　　毫无疑问，此刻的他们，都对陈玄的年轻，感到分外的惊奇！

　　毕竟，在他们的理解中，以陈玄这个年纪，就算再有天赋，也最多只能拥有武师级的强者！

　　武师级，接四级武道任务？这这这，这简直就是纯粹的找死行为啊！

　　“小兄弟，冒昧地问一下，你的武道等级是……”没一会儿，一个中年妇人就忍不住开口问道。

　　“中阶武师。”

　　朝着众人一一见礼之后，陈玄顿时尤为坦白地回道。

　　“果然！”

　　“哎……来了个拖后腿的！”

　　“真是不明白现在的年轻人，都是怎么想的！武师级就来接四级武道任务，这不就是在找死嘛！”

　　……

　　一时间，那五人纷纷摇起头来，并不断地交换眼神，彼此交流着。

　　言语之中，半点都不掩饰对于陈玄的“轻视”！

　　而先前那位中年妇人以及他身旁的一位儒雅眼镜中年人，则同时面色凝重。

　　毫无疑问，这二人，正是洪敬夫妻！

　　他们夫妻都无比的渴望，这一次能够顺顺利利地回国。

　　所以，他们自然都希望接取任务的人，战力越强越好！

　　而现在，得知陈玄仅仅只有中阶武师的武道等级，他们的心情自然不会好。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　对于众人的态度，陈玄早有所料，并不觉得有半点意外。

　　所以，从始至终，陈玄都表现的极为淡定，并且还好奇地开启了粒子隐形眼镜，准备看看这五位同样和他接取了护送任务的武者，究竟都有着什么样的武道层次。

　　随着陈玄的目光，在五人身上一扫而过，他的眼前，即刻就出现了五人的3D虚拟身体和身体素质数据。

　　快速地一览而尽后，陈玄发现，这五人尽皆是低阶战将。

　　最弱的一个，有着平均21.0的身体素质。

　　而最强的一个，则有着平均25.0的身体素质。

　　“如果估计的没错的话，这五个低阶战将，只怕都是来自于我们华国的某一个雇佣军团！”

　　缓缓点头，陈玄暗自分析着：“这个雇佣军团的整体实力，倒还真是不错，居然能够拥有五位低阶战将！”

　　“只怕，在我们华国，他们绝对称得上是最为顶级的几大雇佣军团之一了吧？”

　　正嘀咕着，忽然，卧室的门打开，随后缓步走进了一个约莫十来岁的可爱少女。

　　这个可爱少女，有着白皙的皮肤、秀气的鼻子、饱满的小嘴、水灵的眼睛……怎么看，都像是那种惹人怜爱的小萝莉！

　　少女的手上，正端着一盘被切开了十来瓣的西瓜。

　　“爸，妈，各位叔叔，还有这位小哥哥，来一起吃西瓜吧！”扬起笑脸，少女缓缓说道。

　　“娇娇啊，先给叔叔们吃！”这时，儒雅的眼镜中年男子洪敬，冲着少女吩咐道。

　　“看来，这个就是洪敬先生的女儿，洪娇了。”

　　随意地找了个空旷地坐下后，陈玄暗暗想着：“嗯，倒还真是蛮可爱的……跟我家的晴晴，有的一拼！”

　　“不过，眼睛没有我的晴晴大，而且也没有小兔牙！”

　　“还是晴晴可爱一些！”

　　刚想没一会儿，洪娇已然端着盘子，来到了陈玄身前：“来，小哥哥，吃一块西瓜吧！”

　　“好！”

　　陈玄当即应下，尔后很是不客气地取过一块西瓜，并津津有味地品尝起来。

　　……

　　时间过的很快，转眼已是半个小时。

　　这半个小时，陈玄美滋滋地享用了两瓣西瓜，还十分投缘的，和洪娇聊起了天。

　　毕竟，陈玄有着陪伴晴晴看少儿动画片的丰富经验，在这方面的“知识”，十分的充足！

　　所以，他跟洪娇这年纪的小萝莉，轻而易举地就能搭上话，并且聊的尤为畅快。

　　而这段时间，卧室中，又来了三位接取任务者！

　　新来的这三人，明显的属于同一个组织，尽皆穿着灰色的练功服。

　　通过粒子隐形眼镜的扫描，陈玄得知，这三人的身体素质，平均都在23.0左右！

　　也就是说，本次前来护送洪敬归国的人当中，除开陈玄，足足有着八位战将级！

　　这样的阵容，绝对堪称强大！

　　在四级武道任务中，有此阵容，从来都十分的罕见！

　　之所以这一次的任务，能够吸引到整整八位战将级，原因也很简单——洪敬给出的报酬，十分之丰厚！

　　丰厚到，即便是高阶战将，也会怦然心动。

　　正因如此，哪怕明知这一次的任务危机重重，照样有八位战将级强者愿意前来，搏一搏运气！

　　……

　　温馨的卧室中。

　　“我叫刘翌，猎鹰雇佣军团团长，我身边四位，尽皆是我们猎鹰雇佣团的团员。这一位，叫……”

　　“我，赵坚，猛士雇佣军团团长，他们两个都是我的副团长……”

　　“陈玄，目前在国内经营一家武道馆。”

　　在洪敬的提议下，陈玄等九人，相继做了自我介绍，彼此有了一些基本的认识。

　　“等到天黑，我们就展开行动！”

　　不多时，扫了一眼卧室当中的众人，洪敬神情凝重地说道：“这是我和华国武者协会的一位专业人士，共同制定的行动计划。”

　　“到时候，你们就按着这份计划执行，护送我归国！”

　　“那位专业人士，现在已经命人，在大兴机场为我们秘密安排了一艘翔龙9型超级战机！”

　　“也就是说，你们的任务目标，就是在今天晚上，带着我们一家三口，抵达大兴机场，登上那艘翔龙9型超级战机！”

　　“只要登机成功，以翔龙9型超级战机的速度，琉球国就算派战神级强者来追踪拦截，也无可奈何！”

　　话音刚落，洪敬就目光示意自己的女儿红娇，把附有计划安排的纸张，分发给陈玄等九人。

　　“小哥哥，你是武道馆的馆主呀？”把资料纸发到陈玄掌心后，洪娇饶有意趣地问道。


第四十一章 神风联队

　　“对滴。”

　　瞧见洪娇正甜甜地笑着冲自己发问，陈玄当即欣然回道：“怎么？你对武道馆有兴趣？”

　　“嗯嗯！”洪娇重重点头，随后神情可人地道，“我想去武道馆拜师学武，但爸爸和妈妈不让！”

　　“为什么不让呀？”陈玄不由的好奇。

　　在他看来，武道的风行，在这个世界早已是大势所趋。

　　说上一句人人向武，都不过！

　　这样的情况下，陈玄觉着，除非是那种死脑筋，极为不开明的人（比如过去那个好文厌武的陈玄），否则，理当没有任何人会反对自己的儿女练武！

　　“爸爸妈妈说，琉球国的武道馆，教的都是空手道、合气道、柔道、剑道、相扑、忍术那些，比起我们华国的传统武道差远了……”

　　微翘着小嘴，洪娇认真地解释道：“所以，爸妈希望我回国之后，再去我们华国的武道馆里拜师练武！”

　　“原来是这样啊。”

　　闻言，陈玄顿时缓缓点头，同时心中嘀咕着：“看来，这洪敬夫妇，都是我们华国传统武道的推崇者……”

　　“哥哥，等回国以后，我能不能去你的武道馆里练武呀？”

　　正嘀咕之时，洪娇又尤为地说道：“嗯，我可以自己交报名费的！”

　　“自己交？我的武道馆，报名费可不是一般的贵哦！”

　　陈玄忍不住抿嘴一笑，道：“你，还想跟着哥哥学武？”

　　“想！”

　　洪娇没有任何的犹豫，直接应下：“嗯，我有6万左右的压岁钱，够不够报名费啊，大哥哥？”

　　“够了够了。”陈玄亦是扬起笑脸回道。

　　有一个这么可爱的小萝莉，想拜自己为师，陈玄又怎么可能会拒绝呢？

　　“哥哥，那我们说好了喔！”

　　见着陈玄同意，洪娇的脸上，立时绽放出了笑颜。

　　“嗯，说好了！”

　　陈玄眉头一挑，接着说道：“只要你来我的武道馆，我肯定收你为徒！”

　　“大哥哥，你的武道馆，叫什么名字，在哪个地方呀？”洪娇目光炯炯地盯着陈玄问道。

　　“在江州市，叫做晴天武道馆。”

　　感受着洪娇的热切眼神，陈玄立时灿然一笑，回道：“如果你爸爸妈妈同意你拜师，那么只要你到了江州，随便找个人打听一下，就能找到的！”

　　“江州，晴天武道馆！”

　　在心中默念了一遍之后，洪娇无疑已经牢牢地记住了陈玄的话。

　　而就在这时，率先看完资料纸的猎鹰雇佣军团团长刘翌，正了正神，旋即冲着洪敬说道：“洪先生，这份计划，十分完美！”

　　“依我看，只要我们能顺利地依照计划执行，那么到时候绝对有超过80%的可能，完美逃离琉球国！”

　　话音刚落，一旁的猛士雇佣军团团长点头附和道：“不错，只要我们能够按照计划，以最快速度逃离，那么相信琉球国的神风联队，绝对无望追击到我们！”

　　“只要能躲过神风联队的追击，我们……”

　　……

　　卧室当中，众人你一言，我一语，都在认真的讨论着计划施行的细节。

　　陈玄始终没有发言，一直都在和洪娇并肩坐着聆听，看起来二人的神色，都颇为的悠闲。

　　而洪敬夫妻和两大雇佣军团之人，也没有主动地询问他的意见。

　　毕竟，在他们看来，陈玄只不过就是一个中阶武师，而且还那么的年轻，一看就战力欠缺、经验不足……

　　所以，深知时间紧迫且危机重重的他们，都没有找陈玄商量。

　　在他们看来，陈玄或许天赋绝强，小小年纪就已然是中阶武师。

　　但，以陈玄那点能耐和经验，在这凶险无比的任务中，绝对帮不上忙！

　　“听起来，这次行动的最大威胁，就是那所谓的神风联队？”

　　听了许久之后，陈玄眉头一挑，旋即问向了一旁的洪娇：“你知道，这个神风联队，是什么东东么？”

　　“大哥哥，我知道的不多，只知道神风联队，是琉球国政府的甲等特战联队！”

　　想了想后，洪娇缓缓说道：“就是他们，在我们家的这栋别墅之外，设下了无数的监控！”

　　“听爸爸说，只要我们逃离，他们会第一时间收到情报，随后派人来追击。”

　　……

　　“嗯，我明白了！”

　　听完之后，陈玄点了点头，心中直想：“那么看来，这次的行动，说白了，就是和神风联队抢时间喽！”

　　“只要我们能在神风联队反应过来之前，逃出他们的监控范围，这次的行动，就算是成功了一半！”

　　陈玄自然不会认为，逃出神风联队的监控范围，就能高枕无忧，从而顺利抵达大兴机场，完成任务！

　　要知道，那神风联队，乃是琉球国政府的甲等特战联队！

　　他们的手段，用脚趾头想，陈玄都知道会是何等的高明！

　　别说只是逃出监控范围，就是离开京都，甚至抵达大型机场，都不能算是安全！

　　神风联队会有千百种办法，可以进行搜捕、追击和拦截！

　　唯有他们一起登上翔龙9号超级战机，才能算作是真正的安全！

　　要知道，翔龙9号超级战机，乃是华国在速度方面最强的一款战机。

　　即便放眼全球，也少有比肩者。

　　其飞行速度之快，就算是战神级强者，都望尘莫及！

　　所以，只要能够登上翔龙9号超级战机，那么，琉球国就算派出战神级强者，也无望追击成功！

　　……

　　……

　　夜色渐深。

　　钩月斜挂天穹，繁星点点。

　　此时此刻，洪家别墅内，除去陈玄之外的每个人，都是面色凝重。

　　因为，最为关键的时刻，即将到来！

　　“按着计划，我们先以最快速度离开别墅区，驶向华人街夜市区。”

　　看了眼手表之后，洪敬霍然起身，跟着沉声说道：“夜市区，人最为密集，相信就算神风联队的人可以第一时间追到那里，也会束手无策。”

　　“而我们，就趁着夜色和密集人群的掩护，悄悄进入到夜市区柳家小龙虾馆后院的地道。”

　　“通过地道，我们可以直接去往大兴机场！”

　　“只要一切顺利，我们就可以乘坐翔龙9号超级战机，返回华国！”

　　……

　　待得洪敬话音一落，猎鹰雇佣军团团长刘翌立时起身，道：“出发！”


第四十二章 狗屎运？

　　“出发！”

　　猛士雇佣军团团长，亦是在和两位副团长对视了一眼后，直接起身，战意凛冽地道。

　　……

　　就这样，半分钟后，一行人就浩浩荡荡地冲出别墅大门，直接坐上了一辆加长加固防弹版的特殊商务车。

　　呼——

　　汽车飞驰，迅速地飙到了极限速度。

　　“不好！情况不对！”

　　“洪敬这是要跑！”

　　“找死！”

　　……

　　神风联军安排监视在洪家别墅四方的眼线，通过监控视频，第一时间就察觉到了情况的不对劲，个个的脸色都是瞬间大变。

　　于是乎，常年驻守在别墅区附近的那十几位眼线，在以最快速度通知了上级之后，一个个手持重武器，奔向别墅区正大门，阻拦洪家商务车的离去。

　　就这样，仅仅十秒钟之后。

　　“爸爸，前面有坏人在！”

　　商务车内，洪娇惊叫着，心则已随之悬到了嗓子眼。

　　同一个时间，车内的八大战将以及洪敬夫妇，尽皆面色紧肃。

　　因为他们都明白，接下来，势必会是一场你死我活的厮杀！

　　如果他们想要成功逃离别墅区，顺利进入华人街夜市区，那么就必须以最快速度，解决前方拦截的十几位眼线看守！

　　必须快！

　　用最快的速度，逃出监控范围！

　　但凡慢一步，神风联队就会赶到！

　　到那个时候，这一次的任务，也就彻底的宣告失败！

　　所以，此刻的八大战将级，个个都杀意凛冽，随时准备着跳出车厢，解决那十几位眼线看守！

　　同样的，正守在别墅区正大门的那十几位眼线看守，尽皆手持重武器，目光凶悍。

　　“马上停车，否则——死！”

　　为首的一人，伸手作拦截姿态，并沉声喝道。

　　“兄弟们，杀！”

　　“杀！”

　　车厢内，早就蓄势待发的两大雇佣军团团长，几乎在同一个时间高声喊道。

　　下一刻，只见八道身影，各自手持兵器，“嗖”的从车厢内跃出，直接杀向那十几位严阵以待眼线看守。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　……

　　重机枪、火雨弹等等重武器，立时如同暴风骤雨一般地袭来。

　　然而，这八人，可个个都是战将级的强者！

　　无论是身体防御，还是闪避速度，都强的超乎想象！

　　因此，这种层次的重武器，根本没办法威胁的了他们！

　　于是乎，只片刻之后，他们八人就以着惊人的速度，穿过枪林弹雨和火海，跟着如同砍瓜切菜一般，快速地夺取了那十几位看守眼线的性命。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　没一会儿，八人就重新跳回到车厢之内。

　　呼——

　　汽车呼啸，瞬间就爆发到了极限速度，驶入夜幕深处，消失在监控范围之内……

　　半小时后，洪家的那辆特殊商务车，已然离着琉球国京都的华人街夜市区，越来越近。

　　“看来，一切都很顺利！”扫了眼车厢内的众人，猎鹰雇佣军团的团长刘翌，有些亢奋地说道，“我们离开监控范围的速度极快，相信神风联队，没有可能在短时间内，找到我们的踪迹！”

　　“没错！”

　　一旁的猛士军团团长连声附和道：“这一次的计划，执行的很成功！”

　　“诸位，等我安然回国，报酬绝对不会少了你们！”与妻子对视一眼后，洪敬的神情颇为激动地道。

　　“放心吧，洪先生，我们都相信你！”

　　听到这话，八位战将级顿时齐声回道，个个的神情间，都透着显而易见的悦色。

　　因为在他们看来，这一次的任务，执行的十分成功！

　　到现在为止，他们都没有看到半个神风联队成员的身影。

　　也就是说，他们极有可能，能够顺顺利利地进入地道，并悄无声息地抵达大兴机场，登上翔龙9号超级战机……

　　如此轻轻松松地完成任务，又能得到大量的报酬，他们又岂能忍住不激动？

　　当然，激动归激动，可当他们的目光，瞟到在车上安然坐着的陈玄之时，却个个心情都很复杂。

　　原因很简单，他们觉着，陈玄的运气，实在太好了！

　　或者说，简直就是走了“狗屎运”！

　　一个中阶武师，原本完成四级武道任务，在他们心中是绝对的九死一生！

　　可这回的任务，实在太过顺利！

　　顺利到，陈玄根本就不用动手或者出力，只要来上一趟，吃上几块西瓜，再聊聊天，跟着坐坐车，跑跑路……

　　然后，等到洪敬先生安然归国，他就能拿到与其他所有人都相当的报酬！

　　想到这里，八大战将级自然会对陈玄的这份“狗屎运”，感到深深的羡慕。

　　毕竟，他们作为雇佣军团，这些年来所经历的凶险情况实在太多太多……

　　稍微不慎，就会客死异乡！

　　像陈玄这样，根本就不用出力，却能完成任务，得到报酬，绝对可以让他们心生妒忌！

　　……

　　三分钟后。

　　洪家商务车，最终是稳稳地停在了华人街夜市区的路口。

　　砰！

　　车厢门打开，众人纷纷以最快的速度下车。

　　“按计划，我们马上前往柳家小龙虾馆！”

　　洪敬深深地知道，此刻神风联队必定正在全速追来，所以他是半秒钟都不敢耽搁，直接吩咐众人随他前行：“大家跟紧我，速度要快！”

　　尔后，没有半点迟疑，一行人就直接一起进入到了夜市区之内。

　　此时，正是夜市区的黄金时段。

　　是以此刻的主街道上，熙熙攘攘，人流如织。

　　“难道说，任务就这么完成了？”跟随着洪敬不断前行，穿梭在人群之中，陈玄暗暗在心头嘀咕着，“啧啧啧，看来我这运气，真的很不赖嘛……”

　　就这样，大约10分钟后，一行人终于是来到了夜市区相当著名的一家小龙虾馆门前。

　　陈玄抬眼瞧去，只见这家小龙虾馆，占地足有数百平方米，不断的有客人进出，可谓生意火爆。

　　“走吧！只要进了地道，我们就可以像人间蒸发一般。”洪敬用着颤抖的声线，激动无比地说道，“到时候，任凭神风联队搜索的再仔细，也绝发现不了我们的踪迹！”

　　“嗯，终于可以带着娇娇一起回国了！”一旁洪敬的妻子，亦是情绪万分的亢奋。


第四十三章 神风联队队长

　　两大雇佣军团的八位战将，亦是个个两眼放光。

　　因为他们都知道，只要按照计划，进到眼前的柳家小龙虾馆之内，那么，他们就可以通过地道，神不知鬼不觉地抵达大兴机场！

　　到时候，任务势必就能顺顺利利、再没有半分波澜地完成！

　　“原本以为，会经历数场的血战，想不到……”

　　抿嘴笑了笑了后，陈玄同样心情愉悦的，随着洪敬的脚步，径直朝前走去。

　　据资料所说，这家小龙虾馆的老板柳云生，乃是洪敬多年的好友。

　　为了能帮助洪敬顺利回国，在华国武者协会的暗中支持下，他于自家小龙虾馆的后院，悄悄摸摸地挖出了一条直通大兴机场的地道。

　　这条地道，无疑是整个计划当中，最为重要的一点！

　　毕竟，神风联队的侦查能力，强的超乎想象！

　　如果不走地道，选择从地面上逃离，根本无望逃开他们的封锁和搜查！

　　唯有地道，方能够让他们“人间蒸发”，悄无声息地抵达大兴机场！

　　“兄弟们，等回了华国，我请大家好好喝一杯！”

　　“不不不，我来请各位兄弟！”

　　“这次，绝对是我们猎鹰雇佣军团接到过的，最轻松的一次四级武道任务了！”

　　……

　　在欢声笑语之中，众人很快就缓步走入了柳家小龙虾馆内。

　　然而，就在洪敬等人尽皆入馆之后，令他们意想不到的情况，却陡然发生！

　　只见后厨之中，“蹭蹭蹭”地涌出了一大批全副武装的军士，倏忽间就将陈玄一行人给彻底包围。

　　这些军士，个个身着幽蓝色的战甲，昂藏七尺，虎威汹汹。

　　他们并没有像先前的那位眼线看守一样，拿着重武器，而都手握特制的武道兵器。

　　有重刀、有长剑、有巨斧……总之，每个人都仿佛“凶神恶煞”，令人望之就心生胆寒之意。

　　“神，神风联队？”只一个瞬间，八大战将级就尽皆面如死灰。

　　洪敬夫妻则是赶忙把洪娇护住，不过二人脸上的痛苦情绪，却是溢于言表。

　　毫无疑问，通过这些人战甲上的印记，八大战将和洪敬夫妻都已经判断出，这些人尽皆隶属于神风联队！

　　琉球国政府，甲等特战联队！

　　每一个军士，都拥有着高阶武师的实力！

　　十六个小队长，则全都是低阶战将！

　　四个队长，为中阶战将！

　　联队统领，更是一尊战神级强者！

　　被这样一支战力滔天的联队所包围，他们当然个个心生绝望。

　　反抗？

　　如果那四个队长不在，他们或许有些机会，能够拼死血战，最后杀出重围！

　　可眼下，四个中阶战将级的队长俱在！

　　那么，在他们看来，除非发生奇迹，否则他们就绝对只有死路一条！

　　八大战将此刻的心情，俱都极其极其的压抑，每个人都死死地握着掌心的兵器，准备进行最后的殊死一搏。

　　多年来，这八人时常接受四级武道任务，可谓常年的游离在生死线边缘，心性自然不是常人可比。

　　因此，在这明知必死的情况之下，他们依旧渴望着能够拼出一份奇迹！

　　而随着神风联队的出现，小龙虾内部瞬间大乱，所有的客人都在惊呼声中逃离，亦或者直接钻到桌椅底下。

　　“这神风联队，还挺多的嘛……”

　　此时，唯独陈玄的神情，没有太大的波动，在扫了眼四周之后，他暗暗琢磨起来：“也不知他们是怎么发现这里的？”

　　“总该不会洪敬的计划，早就被他们所掌握了吧？”

　　“嗯，倒是有可能……”

　　……

　　陈玄正想着，包围的人群中，一个脸上有着刀疤的中年男子，已面容冷峻地走到洪敬身前不远处，淡淡地说道：“洪先生，只怕我们晚来几分钟，你们一家三口，已经人间消失了吧？”

　　“是又如何？”洪敬毫不客气地回道。

　　“啧啧啧，洪先生，你还真是好计策啊！”

　　冷冷地一笑后，刀疤男子继续说道：“如非我们早一步收到线报，只怕真的让你们安然地逃离成功！”

　　话音刚落，刀疤男子的目光，便即移向了猎鹰雇佣军团和猛士雇佣军团的八人，跟着冷笑道：“你们这些雇佣军团，还真是越来越大胆了！”

　　“居然敢和我们琉球国政府作对，前来带走洪先生！”

　　听到这话，刘翌等人尽皆面色铁青，不过无一人应答，而是将各自的兵器，都握得更紧了几分，作好了接下来血战一番的准备。

　　他们岂能不明白，今次被神风联队所包围，他们都已是命悬一线！

　　只有搏一搏，方有一线生机！

　　于是乎，下一刻，八人在彼此对视了一眼之后，尽皆面色紧肃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧跟着，八人都化为残影，围攻向那位刀疤男子。

　　来此之前，他们知道此次任务最大的敌人，绝对就是神风联队。

　　所以，对于神风联队，他们都有过提前的了解。

　　正因如此，刀疤男子的身份，他们个个都心知肚明——正是神风联队四大队长当中，战力最为强悍的中阶战将，麻生一值。

　　在八大战将看来，如果能够第一时间拼掉这位麻生队长，那么他们这次血战逃出生天的机会，就会增加不少。

　　于是乎，八人十分默契地同时出手，直接向这位麻生队长，发起了各自的最强杀招！

　　嗖！嗖！嗖！

　　不多时，神风联队的包围圈中，八人已和麻生一值战成一团。

　　一时间，拳影、刀光、剑芒等等等等，不间断地闪烁在众人的眼前。

　　他们脚下的地板，更是没一会儿就龟裂无数。

　　……

　　要知道，他们在进行的，可是真正的战将级层次的生死搏杀，自然难以想象的激烈。

　　但，麻生一值贵为神风联队四大队长之首，战力无疑是极其的彪悍！

　　哪怕八大战将联手，他也能应对自如，甚至渐渐地占据上风！

　　就这样，在斗了大约半分钟后。

　　刘翌一个不慎，被麻生一值的长刀直接刺中腹部，随后被一脚踢飞至数米之外，失去了再战之力。

　　紧跟着，猎鹰雇佣军团的另外一位战将，又被其刺伤，倒地难起。


第四十四章 我来带你们回华国

　　铛铛铛！

　　……

　　金戈交接之声，不断地在小龙虾馆内响起。

　　包围圈当中的战况，看的人是眼花缭乱。

　　那些原来躲在桌子底下的顾客，有不少都已取出手机，拍摄着麻生一值与八大战将交手的视频画面。

　　甚至于，还有一个胆子足够大的，都开启了视频直播，吸引了全球各地，许多人的围观。

　　而随着时间的推移，八大战将是一个一个的倒下。

　　这，也完全在众人的意料之中。

　　毕竟，麻生一值，乃是神风联队最强的一个队长！

　　虽然目前还只是一个中阶战将，但他的实战能力，却已不弱于某些个高阶战将！

　　有此实力，对付八个低阶战将，自然不难！

　　就这样，在激斗了足足三分钟之后，八个战将尽数重伤倒地，血流不止。

　　“把这八个，统统给我缉拿关押！”

　　面无表情地扫了一眼地上的八个战将，麻生一值神情间尽是轻蔑，跟着很快就冲着身后的部下们吩咐道：“若然他们今后愿意为我们琉球国军方效力，那么，就姑且饶他们一命！”

　　“若是不愿意，那就格杀勿论！”

　　其话音刚落，身后部下们即刻齐声喝道：“是，麻生队长！”

　　“咳咳……”

　　刘翌等八人此时尽皆在咯着血，眼神中透着深深的不甘，想要做最后的挣扎。

　　因为他们深深的知道，接下来，他们只能选择死，或者从今往后，彻底沦为琉球国军方的走狗、傀儡！

　　而身为华国的战将级强者，又有着多年的刀锋弑血的经历，他们的武道尊严，自然容不得任何人侵犯。

　　或者说，他们是宁死，都不会去做琉球国军方的走狗、傀儡！

　　但其实他们也知道，即便他们拼尽最后一口气力，也根本没办法伤及到麻生一值……

　　麻生一值的实力，实在是超出他们太多太多！

　　“哎……”

　　眼见着八大战将级，已尽皆重伤到底，洪敬沉沉地叹了一口气，心中冰凉透顶。

　　其身旁的妻子，亦是身形不住地颤抖，一直在摇头苦笑，仿佛心已坠入冰窟窿之内。

　　咔咔，咔咔。

　　这时，麻生一值扭了扭脖子，发出了一连串的脆响。

　　紧跟着，他那冰冷的目光，落在了洪敬身上，继而狠声说道：“洪先生，你是难得的人才，我们琉球国始终愿意以最大的诚意，邀请你为我们效力！”

　　“但，你这次的行为，实在是有些过了！”

　　“为了对你稍作惩戒，另外也让你更为安心地留在我们琉球国……从今往后，你的女儿，将会由我们琉球国政府抚养！”

　　听到这话，洪敬下意识地护住了自己的女儿，显得恐慌至极，跟着连声吼道：“不，你们不可以！”

　　“洪先生，现在，可不是你能跟我们谈条件的时候！”

　　麻生一值收起掌中的长刀，随后不疾不徐地威胁道：“我想，你应该很明白，如果不继续为我们琉球国做生物基因研究，你的这位可爱女儿，会得到什么样的惩罚！”

　　“你，你们！”听到这话，洪敬立时神情大变，恨声回道。

　　“洪先生，奉劝你一句，不要试图挑战我们琉球国政府和军方的忍耐限度！”麻生一值的神情，陡然间变的无比冷漠，“如果不是你还有很大的利用价值，此时的你们夫妻和你的女儿，已经是一具具的尸体！”

　　“你们这些混账！”紧咬着牙关，洪敬完全气急了。

　　见着洪敬如此，麻生一值尤为渗人地冷笑了笑，旋即出言吩咐自己的部下：“你们几个，把洪先生夫妻送回别墅，严加监管。至于他的女儿，带到卫戍司，由野原小姐照看！”

　　“是！”

　　几位军士立时沉声应道，跟着快速出列，朝洪敬夫妇大步流星地走去。

　　“爸爸，爸爸……”躲在洪敬身后的洪娇，见着军士前来，声音瞬间哽咽，泪花在眼眶中疯狂打转。

　　“你们不能带走我们女儿，绝对不能……”感受着女儿的害怕，洪敬立时连声喊道，语气强硬至极。

　　可是，无论他怎么喊，都根本没用！

　　那几个军士，依旧在冲着他威严森森地走来。

　　见此情形，洪敬夫妻是心如刀绞，身体不住地发颤。

　　而就在洪敬一家人都感到无比的绝望之时，忽然，一道从容而明亮声音，在他们背后响起：

　　“洪先生，我来带你们回华国。”

　　声音的主人，正是从一开始，就被所有人忽视的陈玄！

　　……

　　……

　　柳家小龙虾馆门口，如今已经被围得水泄不通。

　　许多人都已知晓，琉球国甲等特战联队——神风联队，此刻正在里头！

　　这，自然引发了无数人的围观。

　　围观的人群中，有许多人都在拿着手机，将全程的画面，进行着同步直播。

　　而在陈玄说出那句“我来带你回华国”的时候，人群中立时爆发出了阵阵惊呼。

　　各大直播平台的弹幕，亦是不间断地刷新，几乎就要溢满屏幕：

　　“这个人，怎么这么叼？脑子没抽风吧？”

　　“真是给这位大爷跪了，居然敢在神风联队的麻生队长面前说这话！”

　　“怕不是脑子里有坑吧？”

　　“现在的年轻人啊，真是6666666！”

　　……

　　同样的，洪敬夫妻也都是一脸茫然，转过头来，不可思议地看着陈玄。

　　“嗯？”

　　麻生一值亦是在同一个时间，循着声音，用他那凌厉的目光，盯在了陈玄身上。

　　只见此时的陈玄，一脸的悠然，神情无比从容，正在从自己的单肩包中，缓缓地取出一柄闪耀着雪白晶莹之光的匕首。

　　“小子，你是谁？”

　　皱着眉头，麻生一值寒声问道。

　　在麻生一值看来，一个如此年轻的小子，既然敢在自己面前“大放厥词”，那么不是身份背景通天，就是有什么仰仗。

　　“我是谁？”

　　握住掌心的匕首，陈玄当即尤为平静地说道：“杀你的人！”

　　听到这话，麻生一值自然是怒火中烧，眼中杀机大盛。

　　他可是琉球国武道界的大人物，且在军方常年身居高位，容不得任何人在他面前放肆！

　　更不必说，是陈玄这样一个“毛头小子”！

　　“小子，你很嚣张啊！”

　　麻生一值目光一瞪，跟着喝道：“待会，我就会让你好好知道，嚣张的后果！”

　　“哦，是吗？”

　　陈玄淡淡地回道。


第四十五章 一匕

　　此话一出，小龙虾馆内外所有围观之人，尽皆目瞪口呆。

　　安静。

　　一时间，四处都安静了下来。

　　所有人都在茫然不解地看着陈玄，完全不明白陈玄为何能狂妄成这样！

　　“6666666，6翻了，这个年轻人！”

　　“确定不是在装逼么？”

　　“感觉这小子药丸，让他的家人准备棺材吧。”

　　“这年头的装逼犯，越来越多了啊！”

　　……

　　几乎所有的直播画面上，弹幕都宛如潮水一般，近乎于填满了整个屏幕。

　　毫无疑问，但凡看到这一幕的人，都处于绝对震撼之中！

　　一个看起来也就是20多岁的年轻人，和神风联队的麻生队长如此争锋相对……任谁，都无法想象这得有多大的勇气和多么的狂妄！

　　江州，陈玄家中。

　　霍天妤刚刚把女儿哄睡着，正准备自己也去洗个澡，尔后舒舒服服地入睡。

　　“不知道，那个家伙的任务，做的怎么样了？”

　　刚刚找到一件新的睡衣，霍天妤就忍不住地想起了陈玄，并暗暗嘀咕起来：“神神秘秘的，也不告诉我究竟去完成什么任务，连去哪儿都不透露……”

　　嘀咕了没一会儿，霍天妤就想着要给陈玄打个电话，问一问平安。

　　毕竟，陈玄难得外出，而且走的很急，她不免会有几分担心……

　　万一任务过程中，碰上什么危险，又或者遇到什么美色诱惑，沉溺在灯红酒绿之中……总而言之，不管怎么样，霍天妤现在都想要给陈玄打个电话，好好地问问。

　　可当她刚刚拿起手机，却惊奇地发现，自己的妹妹霍翎妤也在同一个时间，给自己来电。

　　“大晚上的，有什么事啊，翎妤？”接通后，霍天妤有些好奇地问道。

　　“姐，快快快！快打开斗武直播，找到‘当前最热门’里的那个698742号直播间！”霍翎妤则是连声喊道，“那个直播间里的人，好像就是姐夫！”

　　“姐夫他，他去琉球国搞事情啦！”

　　“现在正在和琉球国神风联队的麻生队长，在争锋相对呢！”

　　……

　　“啊？”

　　听完后，霍天妤在惊呼的同时，立时挂断了电话，尔后直接打开斗武直播，快速地进入到了霍翎妤所说的那个直播间。

　　而当她清清楚楚地看到直播画面时，她的心就忍不住的怦怦直跳，眉头更是瞬间紧皱，说不出的忧虑。

　　因为她一眼就能看出，陈玄现在，正在被整支神风联队所包围！

　　拥有足足16位低阶战将以及4位中阶战将的神风联队！

　　如此情况，霍天妤又怎么可能都安得下心！

　　“这个死家伙，还跟我说出去做一个小任务！”

　　焦心不已的霍天妤，目光死死地盯着直播画面，不住在心中想着：“这都闹得这么大了……至少也是四级武道任务！”

　　“还是这么的爱逞能！等回来以后，非得让他跪搓衣板不可，看下次还敢不敢接任务去！”

　　毫无疑问，此刻的霍天妤，对于陈玄已经生出了无数的担忧。

　　毕竟，霍天妤深知，此刻陈玄所要面对的，乃是琉球国赫赫有名、战力极其彪悍的神风联队！

　　而陈玄目前的身体素质，仅仅只是——中阶武师！

　　……

　　夜色，更深了。

　　无数人聚焦的琉球国京都，华人街夜市区柳记小龙虾馆中。

　　“你们几个，先去把他给我拿下，打断他的手脚，再带回去！”

　　冷冷地扫了一眼陈玄之后，麻生一值随即就下令，让先前去押送洪敬一家的几个军士，向陈玄下狠手。

　　“是！”

　　那几个军士立时沉声应下，尔后个个拔出自己的兵器，冲着陈玄围杀而去。

　　“完了，这个年轻人死定了！”

　　“被六个神风联队的高阶武师级军士合围，他的嚣张要到头了！”

　　“只怕今天晚上，他就会被神风联队折磨致死！”

　　……

　　见状，小龙虾馆外围观的人群，纷纷摇头叹息起来。

　　各大直播间的弹幕，亦是如同潮水一般地滚动，尽皆认为陈玄即将为自己先前的嚣张，而付出惨痛的代价。

　　嗖！

　　就在这时，一道仿佛雪花般的晶莹光芒连同陈玄的身影，陡然乍现在其中一位准备出手的军士身前。

　　紧跟着，这一位军士的胸口，瞬间出现了一道长达几十厘米的血痕，深可透骨！

　　随着血痕的诞生，下一刻，这一位军士根本没来得及作出任何的反应，就已倒地不起。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“这么快？”

　　……

　　这一幕的出现，引得无数人目瞪口呆，心中惊呼不已。

　　因为所有人都已意识到，刚才究竟发生了什么——

　　那个年轻人，用着超乎想象的速度，一匕就结果了一个高阶武师级军士的生命！

　　这这这，这简直出乎了所有人的意料，令他们个个叹为观止！

　　要知道，那可是高阶武师啊！

　　居然，居然连这个年轻人的一匕，都没办法承受！

　　甚至，根本就没有半点反应，就直接殒命！

　　“嘶——”倒吸凉气声，在小龙虾馆外不住地响起。

　　每个人，都已对陈玄的实力，感到了深深的震撼和惊骇。

　　至于洪敬一家人以及受伤倒地的八大战将，此刻更加是眼睛都看得直了，深感匪夷所思……

　　“他，他真的是中阶武师？”咽着口水，原本已经彻底绝望的洪敬，此刻心中怦然一动，止不住地想着，“不，绝对不可能是中阶武师！”

　　“至少，也得是中阶战将！”

　　“说不定，他还真的能够，带我们回华国！”

　　……

　　毫无疑问，随着陈玄的一匕出手，洪敬一家和八大战将都已不会相信，他仅仅只是一个中阶武师！

　　当然，唯独陈玄自己知道，严格意义上说，他还真的只是一个中阶武师！

　　只不过，他所拥有的战力，却早已远非武师级可以媲美！

　　现在的他，平均身体素质超过8.0，配合着六极神力赋予他随时随刻的爆发……在单纯的身体方面，他绝对可以媲美那些极限的高阶武师！

　　最为可怕的是，他还同时练就了无影匕法和虚空步！


第四十六章 六极神力第二重，开！

　　可以说，在无影匕法和虚空步的辅助下，陈玄在纯粹的攻击方面的能力，已然可以和不少的中阶战将相媲美！

　　如此，他要出手对付这些个高阶武师级的军士，自然信手捏来！

　　要知道，目前即便是全球武师天骄榜的上榜者，也没有半点可能，能够抵挡住陈玄的惊人攻击力！

　　无影匕法初始篇第二重的发力方式，可是能够增幅他足足6倍的攻击速度和攻击威能！

　　更不用说，还有虚空步入门所带来的入微级身法……

　　一句话，现在的陈玄，战力异常异常的可怕！

　　看起来，他仅仅就只是一个中阶武师，可实际战力，却早已可以媲美战将！

　　而他目前所用的这一柄匕首，虽然不是四级品质，但也是为了完成这一次的四级武道任务，特意从大乾商城中，拍卖得来的三级武道装备。

　　此匕首，名叫“银雪匕”。

　　它有着实打实的三级品质，锋利无比，大多数的武师和战将级的身体防御，都能够仗之轻易地破开！

　　同时，只要它刺入人体，它就会在刹那之间，爆发出一股股的极寒能量。

　　这些极寒能量，由银雪匕内部的“亚绝对零度制造器”所引发，极为的可怕。

　　一旦在人体内释放开来，就可以冻结血管以及各大组织，令人陷入到短暂麻痹状态……

　　正因如此，在被陈玄一匕划破胸口后，那位高阶武师级的军士，就在极寒能量的作用下，心脏周围的血管，瞬间被冰冻，继而快速死亡。

　　当然，银雪匕终究只是三级品质。

　　如果体质足够的强大，它的这一股极寒能量的效果，就会收效甚微，甚至可以忽略不计。

　　就比如身体素质远超高阶武师的战将级！

　　哪怕只是低阶战将，银雪匕都难起到多大的效果，充其量也就是令对手的疼痛感更强烈一些，却起不到其他的效果。

　　……

　　惊呼声不绝的柳记小龙虾馆中。

　　“杀了他！”

　　“你们三个攻左路，我攻右路！”

　　“不要让他跑了！”

　　……

　　在一匕刺杀了一位神风联队的军士后，陈玄随即就陷入到了其余五位军士的围攻之中。

　　这五人，尽皆训练有素，出招凌厉，战力不凡。

　　可是，陈玄现在，所爆发出的乃是媲美极限高阶武师的身体素质，同时虚空步已然入门，拥有着入微级的身法！

　　这样的情况下，他要应付这五大军士的合攻，自然宛如闲庭信步，轻松自在。

　　只见他的身形，不断地穿梭在五人之中，仿佛鬼魅。

　　任凭五大军士怎么出招，都始终无法触碰到陈玄半片衣角。

　　嗤——

　　随意地游走了数秒钟后，陈玄陡然间纵身一掠，以虚空步的神奇步法路数，施展了一个巧妙的转身，继而直接到了一个军士的背后，同时再次地挥出无与伦比的一匕。

　　此匕一出，带来的是一道银芒闪耀而起！

　　紧跟着，那位军士完全来不及作出任何的防御或闪避反应，背后却已被银雪匕撕开了一道冗长的口子。

　　砰！

　　下一刻，根本没有任何的意外，在极寒能量的作用下，军士身体僵硬地倒下。

　　嗤！嗤！嗤！

　　……

　　就这样，数秒钟后，麻生一值所派来的六大军士，已尽皆殒命在陈玄的匕首之下。

　　而从头到尾，这六个高阶武师级的军士，连陈玄的半根毫毛，都不曾碰到！

　　足可见，双方的实力差距，是何等的夸张！

　　“开，开玩笑的吧？这个年轻人，这么强？”

　　“这这这，这小子什么来历？强的太过分些了吧？”

　　“不可能！他才多大点年纪，就能这么轻轻松松地一口气灭杀六个高阶武师？”

　　……

　　柳家小龙虾馆外，那位前来围观的人们，在见证了陈玄在短短时间内，接连击杀六位军士之后，就彻底的沸腾，惊呼声亦是不住地响起。

　　同时，各大直播间的弹幕，亦是宛如潮水一般地席卷而过。

　　所有通过直播视频画面，观看到先前一幕幕情形的人们，都在用文字表达着自己内心的震撼！

　　至于洪敬一家和八大战将，此时此刻都是目光无比的炽热！

　　因为，他们都看到了希望！

　　在陈玄的庇护下，一起安然返回华国的希望！

　　“小子，你的实力很不错！”

　　就在陈玄的身形，落定在洪敬一家人身前之时，一道冷然的声音，忽然在其耳畔响起：“不过，这次你想带着洪先生一家人回国，却是痴心妄想！”

　　毫无疑问，说话之人，正是神风联队的最强队长麻生一值！

　　麻生一值说这话，无疑有着绝对的底气！

　　在他看来，以陈玄的年纪，就是再有武道天赋，潜力再惊人，至多也就是中阶战将！

　　一个中阶战将，他自问以他的实力，应付起来理当没有问题！

　　更不用说，他还有着所有神风联队成员的从旁协助！

　　就在麻生一值话音落下的瞬间，所有人包括陈玄都清楚地看到，他正在缓缓地抽出其腰间挂着的长刀。

　　而神风联队的其他三位中阶战将级队长，以及其他的小队长和军士，同样也都在取出各自的兵器，随时准备着对陈玄发动围杀！

　　“这一回，这个年轻人死定了！”

　　“神风联队的尊严，不容挑衅！他如果不逃，待会绝对是一具尸体！”

　　“这种层次的武道天才，相比不会那么没脑子的！依我看，他待会绝对会第一时间撤！”

　　“你们说，如果这个小子硬着头皮去和神风联队交手，能在围攻之下撑多少？”

　　……

　　一时间，无论是在现场围观的人群，还是各大直播间里的观众，都在疯狂地讨论着。

　　“这个死家伙，怎么还不逃嘛！”

　　见着这一情形，和陈玄相隔千万里的霍天妤，已经完全没办法冷静。

　　她曾经听陈玄提及过，削弱戒指和心灵项链，都有着大约十天的使用冷却期。

　　前俩天，为了在第一时间震飞厉武驳，陈玄已然开启过这两大武道装备！

　　所以，霍天妤很清楚的知道，现在的陈玄，根本不能够使用他的两大武道装备！

　　也就是说，陈玄目前，只能够凭借自身的实力，去应付那整体战力彪悍至极的神风联队！

　　如此，霍天妤又怎么能够不紧张，不焦心？

　　……

　　柳家小龙虾馆内。

　　就在近乎所有人都以为，陈玄势必会在第一时间选择逃跑之际，陈玄却出人意料的，始终神情尤为淡然，看不出有半点的逃离意愿。

　　他仅仅只是用着随意的神情，扫了一眼四方“蠢蠢欲动”的神风联队众人，继而把目光落定在麻生一值身上。

　　“六极神力第二重，开！”


第四十七章 瞬杀

　　伴随着陈玄的这一声暴喝，响彻于柳家小龙虾馆中，他的身体之内，瞬间就有滚滚的潜能力量，疯狂地释然而出！

　　正是六极神力第二重秘技！

　　此刻的陈玄，已然通过这一门逆天的秘技，顺利地打破第二道基因锁的束缚，爆发出了无与伦比的力量！

　　只见他的身体各处肌肉，都在以着一种肉眼可见的速度，快速地膨胀且凝实！

　　不到几秒钟的时间，所有人便清晰地看到，陈玄的体型，比之先前增大了约莫十分之一！

　　从他那无比凝实的肌肉和不断散发出的澎湃气息，近乎于每个人都有一种十分直观的感觉——陈玄好似举手投足之间，都带有爆炸性的力量！

　　“这种感觉，好奇妙……”

　　开启了六极神力第二重的秘技，爆发出了比之过去更多的身体潜能之后，陈玄的身心，都有着一种说不出的畅快感觉。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　没有半点犹豫，陈玄在第一时间，就开启了粒子隐形眼镜，想要看看自己的身体素质，究竟有了何等惊人的变化！

　　下一刻，他的眼前，都陡然耀现出自己的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：42.0

　　敏捷：42.0

　　体质：40.0

　　“果然不愧是无尽宇宙，至强的爆发类炼体术！”

　　看完之后，陈玄忍不住在心头大发感慨，可谓亢奋到了极点：“练就第二重，就能够爆发出整整五倍的身体潜能，哈哈哈……”

　　此时此刻，陈玄的内心，已根本没办法平静！

　　这，是他第一次开启六极神力第二重的秘技！

　　在此之前，他并不知道，第二重相较于第一重，有着何等惊人的变化！

　　可现在，他深深地体会到了！

　　五倍！

　　六极神力第二重，能够足足增幅身体五倍！

　　在这一门逆天的炼体术帮助下，陈玄在短时间内，身体素质水准由中阶武师，瞬间飙升到了接近于中阶战将！

　　如此惊人的提升，简直堪称神迹！

　　是以，陈玄现在的亢奋之情，完全可以想象！

　　要知道，在开启六极神力之前，陈玄心里很清楚的知道一点——

　　他只要能够爆发出三倍左右的身体力量，就足以应付眼前的危机！

　　毕竟，他的无影匕法和虚空步，都实在太过神奇，远远地超出常人的想象！

　　一个，能令陈玄爆发出6倍的攻击速度和攻击威势。

　　另一个，则可令陈玄以最轻松地姿态完成对各种进攻的闪避，不损耗过多的体能。

　　有它们二者的辅助，陈玄哪怕身体素质落后，都能够进退自如，甚至越阶强杀。

　　而现在，在六极神力第二重的爆发状态下，陈玄的身体素质，足足提升了五倍！

　　这，令得陈玄在短时间内，拥有了接近于中阶战将的身体，基本可说不弱于麻生一值等人太多！

　　如此情况下，陈玄完全可以依靠着无影匕法的逆天和虚空步的神奇，完成对麻生一值等人的瞬杀！

　　“麻生队长，不用你出手，这个小子，让我……”

　　不远处，另外一位神风联队的队长，扭了扭脖子之后，冷然说道。

　　可是，他的话刚说到一半，却诡异的戛然而止。

　　因为在他的目光注视下，陈玄在原地消失了！

　　不过，这位队长终究是中阶战将，观察力远非常人可以媲美。

　　通过仔细地观察四周，他立时就能明白，陈玄并非是消失，而是身影在以着一种极快的速度闪掠！

　　快到绝大多数的人，都只能看到一道残影！

　　“嗯？”这位神风联队的队长，立时精神紧绷，手持兵刃，做好了全力防御陈玄突袭的准备。

　　嗖！

　　只见下一刻，陈玄就已掠至这位神风联队队长的身侧。

　　而身为中阶战将，反应足够及时的这位队长，则是当即提起手中的兵刃，准备对突袭而来的陈玄，发动致命一击。

　　嘶！

　　然而，就在这电光火石的一刹那，他的眼前，就已然闪耀起一道银芒！

　　毫无疑问，这位队长的反应及时，根本没用！

　　因为陈玄拥有着无影匕法初始篇第二重的发力方式，出招速度，远非这位普通的中阶战将所能企及！

　　银芒耀起，伴随而来的，是一道血痕，乍现于那位队长的喉咙处。

　　仅仅刹那时间，那一道银芒，又仿佛流星般转瞬而逝。

　　至于那位被银雪匕划破喉咙的队长，自然再无生机！

　　嘶！

　　片刻之后，柳家小龙虾馆中，又是一道白芒再度闪现，继而瞬时隐没。

　　而这一次，是一位低阶战将级小队长，被陈玄一匕在胸口部位划开了一道狰狞的血痕，深可见骨。

　　嘭！嘭！

　　被陈玄瞬杀的那位队长和小队长，几乎同时坠倒在地，发出了沉闷的声响。

　　“这……”

　　见此情形，围观的所有人都看懵了，看直播的观众也都傻眼了。

　　就连原本那些源源不绝的弹幕，都无比诡异地暂停了数秒钟。

　　所有人，都怔在当场，完全傻眼。

　　没人知道为什么，没人可以解释。

　　只有震撼！

　　只有目瞪口呆！

　　整座柳家小龙虾馆，彻底静如死寂。

　　“不可能的！”

　　身形一颤，麻生一值的眼神中，已然透出对陈玄绝对的忌惮！

　　此时的他，终于明白陈玄先前为何会有胆量，敢对自己说那么“嚣张”的话！

　　因为……实力！

　　那是一种可怕到令他感到灵魂战栗的实力！

　　陈玄先前所展现出的出手速度，快的超出了他的想象，快的让他心生胆寒，彻底失去对敌的勇气。

　　“这个小兄弟，太……太强了吧？”

　　重重地咽着口水，洪敬夫妻和八大战将，都已被惊的完全合不拢嘴，双目更是死死地盯着陈玄，情绪复杂。

　　毫无疑问，他们都已经意识到，先前对于陈玄的看轻，是多么的愚蠢和无知！

　　“这位大哥哥，好厉害啊！”小萝莉洪娇两眼正冒着星星，对于陈玄是一脸的崇拜。

　　而柳家小龙虾馆，依旧处于绝对的寂静。

　　原先那些杀意凛冽的神风联队军士，现在是面面相觑，被陈玄实力震的一时半会根本回不过神来。


第四十八章 战神级统领

　　“此人，到底是谁！”

　　麻生一值心乱如麻，在心中疯狂地呐喊着。

　　在他看来，陈玄所展现出的实力和潜力，都委实太过恐怖！

　　这样的一个人，他相信势必会是全球武道界中，威名赫赫之人！

　　可是，任凭他翻遍自己的记忆，却根本想不出陈玄的身份……

　　正因如此，麻生一值此刻感到异常的头疼！

　　如果知道对方的身份来历，那么，他觉得还能够跟对方谈谈条件，甚至搬出琉球国政府来威胁对方！

　　但他现在，连对手究竟是谁都闹不清楚，又何从谈起条件？

　　“这位先生，请听我一言！”

　　深吸一口气后，随时保持着警惕的麻生一值，忽然朗声喊道：“你若执意保护洪敬一家，那就等同于得罪我们琉球国政府和军方！”

　　“你可曾想过，会有什么后果？”

　　……

　　其话音落下，但陈玄却根本没有半点回应。

　　就仿佛，陈玄对于他的话，半点都不在意，也根本无惧于琉球国政府和军方！

　　嗤！嗤！嗤！

　　……

　　没有搭理麻生一值，陈玄继续发动着连环的瞬杀。

　　只片刻时间，又有四位低阶战将级的小队长，在银雪匕的耀芒之下，命丧当场。

　　可以说，以陈玄目前爆发出的实力，要收割中、低阶战将的性命，简直易如反掌！

　　无影匕法和虚空步，配合着六极神力的身体潜能爆发，绝对堪称相得益彰，完美绝伦！

　　于是乎，陈玄每一次出手，都能够轻而易举地带走一个神风联队成员的生命！

　　而神风联队，却对此完全没有任何办法！

　　合围？有虚空步赋予的入微级身法在，陈玄要闪躲他们的合力进攻，不费吹灰之力！

　　反抗？除非在身体素质方面，远远地凌驾在陈玄之上，方才有望躲过陈玄那可怕的无影匕法！

　　……

　　总之一句话，目前的这个状态的陈玄，对于神风联队来说，根本就是无解！

　　除非，除非那位神风联队的战神级统领亲至，否则，任谁都奈何不了陈玄！

　　“这位先生，你若一意孤行，我们统领大人绝对不会让你安生离开我们琉球国的！”

　　见着陈玄对自己先前的话浑然不理，依旧在肆意屠戮，麻生一值顿时急了，连声喊道：“你可要想清楚了，到底是护送洪先生归国重要，还是你的武道前途重要！”

　　对于陈玄，麻生一值已经彻底的无奈。

　　所以，他唯有搬出他们神风联队的统领大人，希望能够借助统领的战神级威名，震慑住陈玄！

　　可是，陈玄依旧没有任何的回应。

　　如果说有，那么，也只是冰冷的一匕！

　　嗖！

　　霎时间，陈玄便步如疾风，仿佛鬼魅，瞬息即至麻生一值身前。

　　紧跟着，一道银白色的光芒，闪耀于一直在全身戒备的麻生一值的惊恐双眸之中！

　　正是陈玄的银雪匕！

　　只见在他的催动之下，银雪匕就仿佛一条出水蛟龙，向着麻生一值激射而去。

　　奇快无比，势如破竹！

　　而尽管麻生一值，从始至终都在全神贯注地防备陈玄的突袭，可面对陈玄那足足能够增幅六倍的无影匕法发力方式，他根本无力去抵抗！

　　于是乎，下一刻，只听得一道动人心魄的“嗤”响出现，麻生一值整个人，就被陈玄的匕法攻击威势所携带的恐怖力道，震得直接仿佛无根浮萍一般，横飞出去。

　　当然，他的胸口部位，已然多出了一道深深的血痕！

　　横飞之势太过猛烈，麻生一值直接撞断了一根栋柱，最后落在一面厚实的墙壁上，发出了巨响。

　　嘭——

　　最终，麻生一值那已经僵直的身躯，重重地坠落于地。

　　一匕之下，神风联队第一队长，死！

　　见着麻生一值身死，那些个神风联队的军士和小队长们，个个都神情呆滞，怔在当场。

　　连麻生队长，都敌不过这个可怕的华国年轻人一匕……那么，我们还围杀个屁！

　　有了这样的想法之后，众多的军士和小队长们很快就回过神来，尔后个个都十分有默契的，爆发出了最快的速度，飞窜出柳家小龙虾馆。

　　看他们的神情，似乎都在害怕迟疑一步，最终被陈玄逮住瞬杀！

　　不到十秒钟的时间，原先那威风凛凛的神风联队，就彻底地作鸟兽散，跑的不见踪迹。

　　也就在这个瞬间，柳家小龙虾馆外，那些个围观的人群，彻底的陷入到了沸腾的状态。

　　“哇靠！我们华国，居然还有这么牛的年轻人？”

　　“太强了！就是洛离先生和云梦战神，年轻的时候，也没这么恐怖吧？”

　　“碉堡了！一匕灭杀麻生一值这种中阶战将，这这这，居然有人能恐怖到这个地步！”

　　……

　　同样的，各大直播间也都爆炸了，弹幕几乎宛如潮水一般，淹没了整个屏幕。

　　不知多少观众，都已在短短时间，被陈玄所展露出的惊人实力所征服，视其为偶像。

　　洪敬夫妻以及八大战将，则尽皆在狂咽口水，直盯着陈玄，惊骇的说不出半句话来。

　　“洪先生，没人敢再拦着我们了！”

　　收起银雪匕，陈玄并未追击任何的神风联队之人，而是快速地站定在洪敬身前，缓声说道：“现在，抓紧时间出发吧？”

　　在陈玄看来，与其浪费时间在追杀神风联队之人上，倒不如尽快地进入地道，争取早一步抵达大兴机场，登上翔龙9号超级战绩！

　　因为他深深的明白，这里终究是琉球国本土！

　　琉球国政府和军方之中，可有着大量的武道强者！

　　高阶战将，乃至战神级，尽皆具备！

　　就比如，神风联队的统领，就是一尊货真价实的战神级强者……

　　在这样的情况下，未免迟早生变，陈玄当然会希望能够以最快速度出发，争分夺秒！

　　“这一次，真的多谢先生了！”

　　冲着陈玄重重一礼后，洪敬赶忙收敛起惊骇的情绪，尔后说道：“嗯，事不宜迟，我们马上出发！”

　　“嗯，出发！”

　　扶起受伤的刘翌等人之后，陈玄当即就跟随着洪敬的脚步，冲向小龙虾馆的后院。

　　刘翌等八大战将，虽然先前在麻生一值手中受伤，但他们的身体恢复力都极为的不错。

　　虽然不足以继续战斗，可现在维持基本的行动，已然不成问题！


第四十九章 两大战神

　　同一个时间。

　　琉球国北海，一座海景别墅之内。

　　一个梳着典型的月代头，脚踩木屐，穿着琉球国独有的和服，腰间挂刀，体型雄健的中年男人，此刻正目光灼灼地盯着眼前的直播画面投影！

　　视频画面中所呈现，正是陈玄和洪敬等人，一道进入柳家小龙虾馆的后院，继而不见踪迹……

　　“哈哈哈……地狱无门，你偏偏要闯进来！”

　　忽然，这个中年男子发出了一声怪笑，尔后目光也陡然变得杀机凛冽，冷声说道：“既然你主动来到我琉球国本土，那么，就别想活着回去！”

　　话音刚落，中年男子就冲身旁侍立着的一个烈焰红唇的妖姬吩咐道：“马上给我通知田中角则，另外再联系首相大人，令其吩咐神风联队统领，即刻前往，与田中一起围杀陈玄！”

　　“记住，绝不可以错过这个天赐良机，让这个陈玄归国！”

　　“否则，未来的他，势必又是一个洛离，甚至更强！”

　　……

　　听到这话，那位妖姬顿时点头，沉声应道：“是，野泽先生！我马上去通知田中前辈和首相大人！”

　　嗖！

　　说完的下一刻，妖姬就已迅速地消失在中年男子身边，显然是去完成中年男子的命令！

　　“陈玄，今日就是你的死期了！”

　　扭了扭脖子，中年男子的目光，始终阴沉的可怕。

　　而这个中年男子，当然就是琉球国第一战神、绰号横刀之王的野泽南一郎！

　　自从上一次在霍家镇，他被陈玄吓退，以至于颜面扫地……从那时起，他就一心想着要狠狠地报复陈玄！

　　正因如此，在观看华国传统武道大会，得知陈玄并非是一个战神级之后，他就迫不及待地与厉武驳达成了“协议”，令厉武驳去废掉陈玄，以泄心头之愤！

　　“厉武驳这个家伙，这都多少天过去了，半点回信都没有！”

　　想到厉武驳，野泽南一郎就忍不住冷哼一声，继而喃喃道：“算了，也用不着他了！”

　　“有田中和神风联队统领齐去，陈玄必死无疑！”

　　……

　　琉球国，九州岛，一栋巨大的欧式庄园之中。

　　一个满脸皱纹，双目浑浊，看起来有几分阴森血腥的老者，此刻正卧在一张床榻之上，冷眼欣赏着不远处圆台中的“美姬血战”！

　　所谓的“美姬血战”，乃是琉球国某些上层人士所想出的一种“娱乐游戏”。

　　他们会命令两个美姬，赤身裸体，手持兵刃，在圆台中进行生死交战！

　　唯有其中一个美姬身死，血战才会被宣告结束！

　　可以说，这完完全全就是一种“邪恶”，或者说“灭绝人性”的游戏！

　　但，总是有一些个心理变态的人，会想要玩这种游戏！

　　而毫无疑问的，床榻上的老者，就属于那种心理变态的人群！

　　在床榻边服侍他的几个女子，此时个个都显而易见的精神紧张无比。

　　甚至于，她们的双腿乃至全身都在发颤。

　　可想而知，这些人在心底里，是有多么的害怕这个老者！

　　然而，尽管都感到无比的恐慌，可她们却根本不敢离开这座庄园。

　　因为这座庄园的主人，也就是那个老者，正是琉球国威名赫赫的一位战神级强者——田中角则！

　　如果她们胆敢私自离开这座庄园，那就等同于得罪了一尊战神级强者！

　　那到时候，她们所在的家族，绝对不会放过她们和她们的家人……

　　同时，这些人也深深地知道，私自离开这座庄园被发现，会遭受到这位老者什么样的折磨！

　　要知道，这个田中角则，虽然是战神级强者，可他已活了太久太久，生命即将走到尽头！

　　大限将至！

　　在知道自己命不久矣之后，田中角则的性情，变得越发乖戾，也一天比一天阴森可怖……

　　一句话，现在的他，已经是一个冷血的疯子！

　　但凡有半点心头不悦，都会制造杀虐！

　　这样的一个人，折磨起人来，自然可以令人头皮发麻！

　　铛！铛！铛！

　　圆台上，两位相貌还算不错的美姬，正手持着兵器，进行殊死交锋。

　　至于田中角则，始终都握在床榻之上，面容阴沉。

　　就在这时，一个身材矫健的男子，快步来到了床榻边。

　　紧跟着，他扫了眼圆台上的美姬战，心中有些紧张得咽了咽口水，继而才颤抖着声线传讯道：“田……田中先生，刚刚野泽先生传下话来，希望你能帮他做一件事！”

　　“说吧，什么事！”目光一凝，田中角则当即回道，“野泽先生当年指点我颇多，我欠他人情，此次正好还了！”

　　“是这样的，田中先生……”

　　很快，这位传讯男子就把野泽南一郎的吩咐，一五一十地转达给田中角则，随后又补充了一句：“根据神风联队所掌握的信息，目前陈玄一行人，正在前往大兴机场。”

　　“所以，还请田中先生您即刻动身，前往大兴机场，与神风联队统领共同灭杀陈玄！”

　　……

　　听完，田中角则已从床榻上跃然起身，尔后淡淡地道：“回去告诉野泽先生，今天会把那个陈玄的人头，亲自送到他面前！”

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地在流逝着。

　　转眼，已是午夜时分！

　　这段时间，陈玄一行人始终坐在地道推进器（相当于小型的地铁）上，朝着大兴机场进发。

　　终于，在这个时候，他们顺利地抵达了大兴机场！

　　由于现在正值深夜，所以大兴机场之中，人迹罕至，只能看到少许的几个工作人员身影。

　　“终于可以回国了！”走出地道，来到灯光透亮的机场广场之上，洪敬紧紧地握着妻子和女儿的手，激动得热泪盈眶，难以言语。

　　这一天，他实在已经等了太久太久！

　　眼下，他只要登上前方数百米的那艘翔龙9号超级战机，就能实现他多年以来的心愿！

　　如此，洪敬的内心，又如何能够平静？

　　嗡嗡，嗡嗡！

　　忽然，天穹之上，两艘战机的引擎声，隆隆震响，引爆了苍穹。

　　“嗯？”听到这声音，洪敬猛然心中一紧，一股不好的预感瞬间滋生。


第五十章 “机智”的统领

　　大兴机场上空，某一艘战机之内。

　　“统领大人，目前已知的情况，就是这样……”

　　一位神风联队的队长，此时此刻，正躬身侍立在一个独臂的中年男子身侧，并通过刚才的一段时间，如实地将一系列情况汇报完毕。

　　“此人，名叫陈玄？接取了四级武道任务，来我们琉球国护送洪敬先生回国？”

　　眉头紧锁，这位独臂的中年男子，在听完之后立时面容冷肃地说道：“如果没记错的话，前段时间，在华国霍家镇，吓退野泽先生的，就是这个叫陈玄的年轻人吧？”

　　“根据刚刚获得的情报，的确就是这个陈玄！”

　　这位神风联队的队长，立时认真地分析道：“只怕，这就是野泽先生会对此事这么上心，甚至于还专门联系了田中先生，来协助统领大人您一起灭杀陈玄的原因所在吧？”

　　“能够让野泽先生不战而逃，这个陈玄，当真不是战神？”独臂中年男人目光一凝，若有所思。

　　“禀统领，刚刚野泽先生的确是致电首相大人，亲口向我们确认，这个陈玄并非是战神！”那位神风联队的队长，尤为肯定地道。

　　“蠢货！”

　　听到这话，独臂中年男人立时摇起头来，道：“若然野泽先生当真那么确定，他怎么可能不亲自过来擒杀这个陈玄，以泄心头之愤？”

　　“十有八九，他到现在，还没办法真正判断出陈玄的真实实力！”

　　“所以，才会想着借这次机会，让我和田中去试试水有多深！”

　　“哼！田中这个老变态蠢，我可不蠢！”

　　……

　　待得独臂中年男人说完，一旁的神风联队队长当即低着头，作“若有所思”状。

　　没一会儿，他就不住地点头，附和道：“统领大人说的有道理啊！”

　　“先前在柳家小龙虾馆，我可亲眼见到过那个陈玄出手！”

　　“那等瞬杀我们的实力，绝对不是战将级所能够拥有！”

　　“所以，他势必就是战神级！”

　　“只不过，他懒得催动天地之力来对付我们罢了……”

　　……

　　端起手边的高脚酒杯，抿了一口红酒之后，独臂中年男子又缓缓说道：“野泽先生这一次，居然还想拿我当枪使，去迎战一个不知实力底细的战神？我岂是那种蠢货！”

　　“可是，野泽先生他终究是我们琉球国的第一战神，而且，这一次首相大人还特意下令……统领大人您若是公然的违抗，有点不太好吧？”一旁的队长忍不住提醒了一句。

　　“放心吧，本统领自有分寸！”说话之际，独臂中年男子的嘴角，已扬起一抹“睿智”的微笑，“我们现在可以借口战机出了故障，无法降落，让田中那个蠢货先下去，试试水！”

　　“如果说，田中能够胜过陈玄，亦或者能跟这个陈玄旗鼓相当，那么，本统领便下去助阵！”

　　“若是敌不过……那本统领可没那么蠢！”

　　……

　　听到这话，一旁的队长立时深感佩服地点了点头，旋即说道：“统领大人，您真是太有智慧了！”

　　“佩服佩服，真的佩服统领大人您！”

　　“跟您比起来，野泽先生算个屁！”

　　……

　　“行了，别拍马屁了，去通知田中先生吧！”十分享受地听了一阵部下的吹捧之后，独臂中年男子顿时吩咐道。

　　“是！统领大人！”

　　那位队长即刻应下，不过刚欲动身，他略微地想了想后，就又开始有些尴尬地问道：“这个，统领大人啊，我们的借口是不是得改改？”

　　“战机出了故障，无法降落，并不意味着您下不去啊……”

　　谁都知道，战神级强者，拥有着飞行的能力。

　　无法降落？他们的统领大人，完全可以飞下去嘛！

　　所以，这种借口，听起来的确离谱的有些说不过去！

　　“那就换个借口，就说我现在正在和首相大人通话，忙的很！让田中先下去应付，我随后就到！”

　　“是，统领大人！”

　　“对了，把那个陈玄的资料，再给我看一遍！我总觉得，这个晴天武道馆很耳熟！”

　　……

　　……

　　半分钟后。

　　另外一艘战机上。

　　“大人，神风联队的山本统领，刚刚派人吩咐我们说，他现在正在和首相大人通话，让您先下去！”一个浓妆艳抹的艳丽女子，来到田中角则身侧，有些紧张地传话道。

　　“和首相大人通话？”

　　嗤笑了几声后，田中角则随即起身，目露不屑之色，道：“哼！只怕就是这个山本统领，自己胆小如鼠，所以这时候找个借口来糊弄我，让我先下去！”

　　“就他这等胆量，也配当战神？笑话！”

　　话音落下，田中角则已径直朝着舱门迈去，看起来对于下方的陈玄一行人，根本无所畏惧。

　　砰——

　　舱门迅速地打开。

　　而田中角则，亦是在刹那之后，就化为一道流光，直冲地面而下！

　　咻！

　　仿佛一颗流星坠地，在夜空之中，划过一道绚丽的弧线。

　　“爸爸，你看！”

　　同一个时间，洪娇有些惊慌地仰着头喊道。

　　“这，这是战神级强者？”看到那一道流光，正在朝着自己一行人的方向快速逼近，洪敬等人的脸色，瞬间就阴郁了下来，显得难看至极。

　　至于那八大战将，则是木然地怔在原地，目光中透着绝望！

　　看到这一道流光，他们当然瞬间就能明白，待会儿迎接他们的，会是什么！

　　“完了，完了！”

　　“就差几百米！只有几百米啊！”

　　“琉球国政府，为什么对付我们，连战神级强者都出动了？”

　　……

　　八大战将彼此对视着，个个的眼神中，都有着绝对的不甘情绪。

　　同时，由于太过紧张，他们的额头、手心和背部，都渗出了成片成片的汗水……

　　“派战神级来围捕洪先生？琉球国政府，为了洪先生，愿意把事情闹的这么大？”唯有陈玄的神情，依旧从容，只是眉头微挑，有些诧异。

　　砰！

　　就在洪敬等人惊慌失措之际，那一道流光，最终落定在了陈玄一行人前方不远处。


第五十一章 就连他的宠物，我都打不过！

　　正是田中角则！

　　而见着田中角则出现，洪敬夫妻瞬间面无血色，显得惊恐至极。

　　他们万万没有想到，这一次来的，居然不是神风联队的山本统领，而是在琉球国乃至全球武道界都臭名昭著的田中角则！

　　一时间，洪敬夫妻的心，在剧烈地颤动。

　　因为根据他们所了解的情况，一旦落入到田中角则手中，那绝对会是“求生不得，求死不能”！

　　所以，此刻无论是洪敬夫妻，还是八大战将，心都彻底的凉透了。

　　“为什么！为什么会是田中这个变态！”洪敬心乱如麻，完全的处于崩溃状态。

　　不过，害怕归害怕，可他始终都将妻子和洪娇护在身后。

　　至于身旁的陈玄，他已不敢再指望！

　　尽管先前，陈玄在柳家小龙虾馆中，展现出了惊人的战力，可是，洪敬却万分的笃定，眼前这个田中角则，绝对不是陈玄所能抗衡！

　　原因很简单，在洪敬心目中，田中角则无论多老，多变态，都始终拥有着战神级的生命层次！

　　而他身边的这个陈玄呢？看起来，不过也就是二十多岁！

　　这等年纪，能够拥有着超凡的战力，已然令他感到十分的匪夷所思！

　　可要让洪敬认为，陈玄能够对敌战神，他却是万万不敢相信的！

　　毕竟，陈玄实在太年轻了些！

　　在洪敬的认知中，即便是云梦战神，即便是洛离先生，都不可能在这等年纪，就可以与战神级强者分庭抗礼！

　　正因如此，洪敬现在是心中冰凉，再不对回国，抱有任何的幻想……

　　……

　　咔咔，咔咔。

　　落地之后的田中角则，扭了扭脖子，尔后用一双浑浊而阴毒的眸子，扫了眼洪敬等人，最终把目光落定在陈玄身上。

　　“你就是陈玄吧？孽孽孽……”缓缓地取出一双绿鳞手套戴上，田中角则阴沉着脸，有些阴森地冷笑着。

　　这阵冷笑声，瞬间席卷整座广场，听得洪敬等人头皮发麻，连灵魂都感到几分战栗，仿佛正置身于阴鬼地狱当中。

　　“哦？似乎这个战神，是针对我而来？”双眼微眯，陈玄始终气定神闲，没有任何的神情变幻。

　　原因很简单，陈玄目前，虽然暂时不能够动用心灵项链和削弱戒指，却依旧有着两大杀手锏！

　　正是光子手表的“时间囚笼”和神速袜的“虚无体”！

　　只要他愿意开启“虚无体”，瞬间就会进入到物理免疫状态，甚至穿透绝大多数的物质！

　　如此，无论眼前这位看起来尤为渗人的琉球国战神，对陈玄施以任何形式的攻击，都会无效，被彻底的免疫！

　　而陈玄，却能够凭借虚无体的神奇，直接穿透到这位战神的身体内部，再攻击他的大脑和心脏等要害部位……对其造成致命一击！

　　一句话，陈玄只要开启“虚无体”，那么，除非有人掌握什么精神层面的特殊攻击方式，否则，他就会处于绝对的无法攻击状态！

　　至于“时间囚笼”，那就更为的可怕，更为的逆天了！

　　只要陈玄选定好目标，再对其发动“时间囚笼”，那么，任何非宇宙级的生命、物质、能量、超级天体等等等等的一切，都会瞬间进入到时间囚笼之中，被时间之力所吞噬！

　　时间之力，乃是几种宇宙本源方能够掌握的力量之一，超脱于物质之上，简直可怕到极点！

　　非宇宙级，根本没有任何办法，能够摆脱时间之力的束缚！

　　简单的说，就是——只要陈玄发动“时间囚笼”，即便是比洛离先生强大千万倍的强者本体亲至，也只能被困入到时间囚笼之中，被时间之力慢慢消磨，直至生命大限……

　　逃离时间囚笼？除非，光子手表的光子冲击波能量耗尽，亦或者被困者拥有宇宙级的超神实力！

　　有这两大杀手锏在，区区一个战神级降临，陈玄又哪里会慌张呢？

　　……

　　大兴机场上空，一艘印有神风联队标记的超级战机之中。

　　“统领大人，田中先生好像已经准备好，随时要对陈玄动手了！”先前的那位队长，正侍立在他们神风联队的山本统领身侧，直盯着航拍器所传回来的清晰投影画面，提醒道。

　　不过，此时的山本统领，却好似正在琢磨什么，一直两眼微眯，若有所思。

　　“想起来了，终于被我想起来了！”

　　忽然，他来了精神，连声说道：“我就说这个晴天武道馆，怎么听着这么耳熟！”

　　“这几天，跟狂武战神联系的时候，他跟我说起过，他最近就在晴天武道馆里做事！”

　　……

　　心中霍然明了之后，这位“机智”的山本统领，即刻拨通了狂武战神的电话。

　　毫无疑问，他这是想要通过狂武战神厉武驳，了解了解陈玄的真实实力。

　　全球武道界，很多人都知道，他和厉武驳的交情不错！

　　至于原因嘛，很简单，他和狂武战神一样，都是走的蛮力路线！

　　所以，有着同样武道风格这两人，时常会在一起交流……长此以往的下来，二者的交情，无疑会很好！

　　嘟——

　　响铃了片刻之后，远在华国江州的厉武驳就接通了电话：“嗯？山本？大晚上的，你有什么事？”

　　“厉兄，前几天我好像记得你跟我稍微提起过，你最近去到一家晴天武道馆里任职了，对吧？”独臂的山本统领开门见山地道。

　　“嗯。”厉武驳浑厚的嗓音，随即传来。

　　“厉兄，我当时就好奇，你一个战神，怎么会无缘无故地，屈尊到一家武道馆里供职？”

　　山本统领紧跟着问道：“难道说，那位馆主，很厉害？”

　　“岂止是厉害！”

　　听到这一问话，厉武驳当然是实话实说：“你不知道，在我看来，我们晴天武道馆的陈玄馆主，实力之强、手段之神，连洛离先生都不及他！”

　　“厉兄，你这是在跟我说笑的吧？比洛离先生还厉害？”山本统领无比惊奇地连声问道。

　　“说笑？当然不是！我说的，可都是事实！”

　　厉武驳当即认真地回道：“我们家馆主的实力，超出我不知多少倍！”

　　“就连他的宠物，我都打不过！”


第五十二章 可怕的时间囚笼！

　　听到这话，电话那头的山本统领，瞬间懵住了，仿佛在听一则童话故事。

　　“厉，厉兄，你们家馆主，真的有这么厉害？连宠物你都敌不过？”好一会儿后，他才有些茫然地问道，“真的不是在逗我玩？你们家馆主，好像才二十多岁吧？”

　　“我什么时候跟你开过玩笑？”

　　见着山本统领依旧不信，厉武驳当即继续解释道：“这都是我的亲身体验，你要是不信，大可以来我们武道馆里试试！”

　　“好吧，厉兄你的话，我还是信的！”

　　缓了缓内心的惊骇，山本统领再道：“那个，厉兄啊，你在晴天武道馆主要做什么？当教员，传授你的炼体术《狂武变》么？”

　　“我哪里有资格，在我们武道馆里当教员。”

　　厉武驳有些随意地回道：“我现在嘛，就是一个门卫。”

　　“啊？厉兄你再说一遍，我好像听错了啊……”

　　……

　　……

　　明月高悬中天，皎洁无限。

　　大兴机场的停机广场之上，灯光透亮，处处都仿佛白昼。

　　在无数灯光的映衬之下，在回荡着的田中角则的冷笑声之下，洪敬夫妻等人的脸色，尽皆透着说不尽的绝望和恐慌。

　　甚至于，连身体都在发颤，可谓是害怕至极。

　　唯有陈玄，神色平静，始终在盯着不远处看起来阴森无比的田中角则，随时准备开启“虚无体”或者“时间囚笼”！

　　而此时的田中角则，已然结束冷笑，且彻底戴好了那双仿佛涂抹了绿鳞剧毒的手套。

　　“还要什么遗言，尽管说吧！”

　　用着阴毒的目光，盯在陈玄身上，田中角则冷冷地说道。

　　“凭你么？”

　　摇了摇头，陈玄顿时神情从容地说道：“我看，你这个鬼东西，才应该好好准备遗言的事情！”

　　此话一出，洪敬等人立时傻眼了，个个呆滞当场。

　　他们根本没办法想象，陈玄说这话的底气，究竟何在！

　　让一位战神级强者，去准备遗言？

　　哦，天呐！

　　这这这，这简直是疯了！

　　“小子，你很有种！”

　　至于田中角则，那自然是瞬间暴怒，连声喝道：“就凭你这话，我就不会让你轻轻松松地死去！”

　　“我会让你尝遍我的折磨……”

　　田中角则正说着，与其间隔数米对峙着的陈玄却是流露出了不屑一顾的神情，打断道：“这些，就是你的遗言么？”

　　“混账东西，找死！”

　　暴怒的田中角则，心中一狠，当下就催动起了战神级独有的天地之力，汹涌澎湃地朝着陈玄镇压而去。

　　同时，他的双掌已呈鹰爪之状，准备杀向陈玄，直接以雄厚的爪力，先行断去陈玄的双臂和双腿，然后再好好地对陈玄施以折磨……

　　可是，陈玄又怎么可能，会给田中角则这个机会？

　　当天地之力镇压来临的时候，陈玄就瞬间判断出，田中角则已然准备动手。

　　于是乎，他半点没有犹豫，直接催动光子手表，爆发出一股可怕的光子能量冲击波，形成“时间囚笼”！

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　陡然间，一股无形无质的神奇能量，瞬间锁定田中角则，并以着一种根本没办法闪避的方式，直接将田中角则所包围！

　　呼——

　　仿佛一道清风拂过，紧跟着，田中角容就彻底的消失在陈玄乃至所有人眼前。

　　这，就是时间囚笼的霸道！

　　一旦被其锁定，根本逃无可逃！

　　哪怕能够以超光速瞬移，亦或者有能力穿透无尽空间，都没用！

　　时间之力，乃是宇宙本源所掌控的几种力量之一，谁都没办法躲开它的控制！

　　也就是说，现在的田中角则，已经陷于时间囚笼的束缚之中，再无法出困！

　　只能在时间囚笼中，枯寂地等待自己的死亡……

　　“接下来，很长一段时间，都没办法继续用光子手表喽！”

　　撇了撇嘴，陈玄心中有些不乐意地道：“可惜，真是可惜……”

　　陈玄深深的明白，开启时间囚笼，会在瞬息之间，将光子手表之内所蕴藏的能量消耗一空。

　　想要继续使用，唯有慢慢地等待光子手表的能量吸收装置，一点点地重新吸收各种宇宙光子能量，从而在数年之后，恢复光子手表的使用！

　　所以，此刻陈玄的心中，不免有些遗憾。

　　毕竟，光子手表可是能够不断地有效调节、强化他的人体磁场……其作用，十分可观！

　　“不过，不管怎么说，如果能完成系统新任务，得到【中级细胞进化器】，那么舍弃几年时间的光子手表加强效果，也不亏！”

　　收敛起“可惜”的情绪，陈玄正了正神，随即冲着身后彻底哑然、瞠目结舌的洪敬一群人说道：“洪先生，这个战神已经被我解决了，现在我们抓紧时间，上战机回国吧？”

　　听到这话，洪敬方才回过神来，继而狂咽口水，连连点头：“对对对，先上战机，先上战机！”

　　就这样，一行人迅速地从骇然的情绪当中走出，跟着个个朝数百米外的那艘翔龙9号超级战机狂奔而去。

　　尽管他们现在每个人心里都有一百个问号，但，他们更加的清楚，现在不是惊奇的时候，必须抓紧一切时间登机，以免再生变数！

　　要知道，天空之中，可是悬着两艘战机。

　　其中一艘，明眼人都能够看得出，那是隶属于神风联队的！

　　神风联队的战神级统领，极有可能就在那艘战机之上！

　　想到这里，他们当然不会有半点的迟疑！

　　只不过，他们并不知道，现在的神风联队山本统领，已经彻底地失去了下来一战的勇气！

　　“统……统领大人，田中先生，好像被这位陈玄给弄……弄消失了！”神风联队战机之中，那位队长盯着投影画面，直咽口水，内心根本没办法平静。

　　透过投影画面，他刚才可是清清楚楚地看到，陈玄仅仅只是盯着田中角则看了一眼，然后……战神级的田中角则，就消失不见，人间蒸发了！

　　这等手段，他真的是闻所未闻，见所未见！

　　是以，完全可以想象，这位队长此刻心中的震撼，到了何种地步！


第五十三章 买一块搓衣板带回来

　　至于山本统领，也已被先前所见的那一幕，震撼的心跳在疯狂加速，整个人处于完全懵然的状态。

　　作为一个战神级强者，他同样不能够理解，陈玄刚才对田中角则所施展的，究竟是什么样的神奇手段！

　　只一眼，就把田中角则看得消失了？

　　哦，我的天呐！

　　这这这，这是神明才有的手段吧？

　　毫无疑问，此刻的山本统领，已经真正地开始相信，方才狂武战神厉武驳跟他通话时所说的话，都是真的！

　　这位看似年纪轻轻的陈玄馆主，乃是一个比之全球第一战神洛离先生，还要更为厉害的强者！

　　“怪不得，怪不得厉兄会心甘情愿地待在晴天武道馆里当门卫……”咽了咽口水，山本统领如是嘀咕着。

　　也就在这个时候，他身旁的那位神风联队队长忍不住问道：“统，统领大人，那我们还下去么？”

　　“下去？我脑子进水了，才会下去！”

　　闻言，山本统领顿时没好气地道：“这个陈玄，只怕一根手指头，就可以捏死我！”

　　“我要是现在下去，指不定就会跟田中那个蠢猪一样，直接人间蒸发！”

　　“所以，我们撤！马上撤！”

　　……

　　听到山本统领的这则命令之后，那位队长即刻应道：“是，我马上控制战机撤离！不过，统领大人，如果野泽先生和首相大人问起来，我们怎么办？”

　　“就说我们迷航了，找不到大兴机场。”

　　“呃……这么糊弄，能行么？”

　　“管他行不行，反正本统领先撤了再说！”

　　……

　　咻——

　　不一会儿，神风联队的那艘战机，就爆发出了极限速度，迅速地消失于天际。

　　大兴机场上空，只留下田中角则的那艘战机。

　　战机之内，一群田中角则的下属，面面相觑。

　　不过，他们却没有一人的眼神中，带有对田中角则的半点同情。

　　似乎，对于田中角则的消失，他们个个都很激动，恨不得立马来狂欢一场！

　　一句话，田中角则消失，与他们而言，简直就是大快人心之事！

　　所以，哪怕战机之中，有着诸多的攻击性武器，可他们始终都没有对陈玄一行人以及那艘翔龙9号超级战机发动。

　　眼见着陈玄消灭田中角则，他们嘴上不说，可心里却无疑有一万个感谢。

　　正因如此，他们决计不会以任何方式，去阻拦陈玄一行人登机！

　　于是乎，就这样，没过多久，陈玄一行人就无比顺利地登上了翔龙9号超级战机。

　　嘭——

　　待得舱门关闭，翔龙9号的推力矢量发动机迅速启动，爆发出一股绚丽的火红之光……

　　紧跟着，战机仿佛一条腾空巨龙，以着超音速至少10倍的惊人速度，迅速地向着华国方向飞去，隐没于天际。

　　……

　　翔龙9号超级战机之内。

　　“终于，终于可以回国了！”

　　洪敬夫妻俩的情绪，都再难以控制，此时正相拥在一起，热泪不住地从眼角滑落。

　　而八大战将，则已开始在战机医师的安排下，进行起基础的治疗和包扎。

　　以他们的身体恢复能力，只要战机抵达华国，去到燕京随便找一个武道医院治疗，十天半月伤势绝对可以痊愈。

　　洪娇则始终都是眼冒星星，无比崇拜地盯着陈玄。

　　至于陈玄嘛，此刻正躺在松软地靠椅上，双手枕着脑袋，神情惬意地在闭目眼神。

　　看得出来，他当前的心情，绝对是极好的。

　　因为他深深地明白，这一次前来琉球国完成四级武道任务，虽然暂时性地“损失”了光子手表，但他的收获，无疑更多！

　　只要这艘翔龙9号超级战机，顺利地抵达燕京，那么……他就真正意义地完成了系统新任务，从而可以得到【中级细胞进化器】！

　　一想到【中级细胞进化器】即将到手，陈玄的内心，就说不出的舒坦……

　　“也不知，这个中级细胞进化器，有着什么样惊人的效果呢？”

　　舒舒服服地躺在靠椅上，陈玄悠然畅想着。

　　“叮铃铃！”

　　忽然，他的手机铃声响起。

　　“嗯？”缓缓地睁开眼睛，取出手机，一看屏幕上显示的联系人，陈玄的眉头骤然一凝。

　　紧跟着，他没有任何犹豫，直接接通电话，尔后温柔地问道：“天妤，这么晚了，怎么还没睡啊？”

　　毫无疑问，来电人，正是担心了一晚上的霍天妤！

　　在得知陈玄正在琉球国完成四级武道任务，霍天妤就再难安心。

　　可以说，这一整个晚上，霍天妤都处于忧虑之中，生怕陈玄一个不留神，出点闪失……

　　毕竟，霍天妤深深地明白，四级武道任务的难度，何等之高！

　　而她也很清楚的知道，陈玄目前的身体素质，到底处于一个什么层次。

　　所以，从看完直播开始，霍天妤就再难以入眠，一直在心中惦记着陈玄是否安全，神风联队的统领又是否会去追击阻截。

　　对此记挂了一整晚的霍天妤，觉着这个时候，陈玄理当已经离开地道，于是立即开始尝试联系陈玄……

　　“你在哪儿呢？安全么？”霍天妤并未回答陈玄的问题，而是连声问道。

　　“放心吧，我安全的很！现在正在飞机上呢，估计凌晨时候，就能到江州啦！”陈玄心中暖意洋洋地道。

　　“那就好，那就好……”听到陈玄的这一番回话，霍天妤一颗悬着的心，总算是安然落下，“对了，给我记得去小区超市，买一块搓衣板带回来。”

　　“搓衣板？买那个干嘛，家里不是有洗衣机嘛？”陈玄一头雾水地问道，“洗衣机坏啦？那我去家电城，重新买一台嘛！”

　　“洗衣机没坏，就是你变坏了！”

　　霍天妤顿时撇起嘴，微微嗔怒地道：“所以，得让你好好跪跪，看你下次还敢不敢胡闹，一个人溜出国去，做四级武道任务！”

　　“呃，你都知道啦？”听到这里，陈玄终于明白，为什么霍天妤会让自己去买一块搓衣板，“这个，这个，你听我好好解释嘛……”

　　“我不听！反正你自己去买一块搓衣板带回来，要是不带，那你就跪榴莲吧！”


第五十四章 回家！

　　“榴莲、铁钉、仙人掌、CPU……反正这些东西，家里都能找到，你自己看着办！”

　　霍天妤没有半点商量余地地回道。

　　“这，这不好吧？要是晴晴看到，肯定会心疼我的……”陈玄赶忙求起情来。

　　“哼，我才不管！反正你早点给我回来跪！”霍天妤则是当即尤为傲娇地说道，紧跟着就十分“果断”地挂断了电话。

　　而“可怜”的陈玄，那自然唯有独自一人，躺在座椅上暗自神伤……

　　没办法，谁让他“家有悍妻”呢？

　　当然，陈玄其实也心知肚明，霍天妤才没有那么无聊，真的让他去跪搓衣板什么的。

　　先前她那样说，纯粹就是希望陈玄能早一些回家，好让她彻底的安心。

　　“燕京机场的免税店，应该是24小时营业的！”

　　深知“女人只要哄好就行”的陈玄，随即就在心中琢磨起来：“嗯，待会儿下了飞机，给天妤和晴晴带些礼物回去！”

　　“这样的话，估计天妤就舍不得罚我跪了！”

　　“这次护送任务的酬劳，那是相当的丰厚，我倒是可以好好挥霍一番！”

　　“买些什么好呢？化妆品？”

　　“对对对，天妤毕竟是女的，肯定会喜欢这个！”

　　“记得没错的话，天妤上次好像是想买什么‘海蓝之谜尊享密集活肤精华液’，嗯，去燕京机场免税店给她买一套！”

　　……

　　……

　　深夜。

　　凉风习习。

　　一道火红色的流光，以着超乎想象的速度，不断地穿梭于东海上空，最终进入华国国境，并飞抵首都燕京。

　　正是翔龙9号超级战机！

　　在经历了大约两个小时的极速飞行之后，它终于是带着陈玄一行人，顺利地抵达燕京国际机场！

　　当然，这一路上，洪敬夫妻和八大战将，少不得都对陈玄表达了最为诚挚的谢意和崇拜。

　　因为他们都再清楚不过，如果这次不是因为有陈玄在，他们根本就没有任何机会归国！

　　且不说田中角则，就是神风联队，他们都没有办法抵抗……

　　所以，完全可以想象，洪敬夫妻和八大战将，会对陈玄有多么的感激！

　　这，可是实打实的救命之恩，足以令他们永生铭记！

　　在战机上时，八大战将直接就提出，要把这次他们所获得的酬劳，尽数归于陈玄。

　　甚至于，猎鹰雇佣军团的团长刘翌，还主动地提出她有一个未婚的小妹妹，希望陈玄能够去认识一下……

　　而对于这些，陈玄自然是一一婉拒！

　　对他来说，酬劳什么的，其实并不重要！

　　重要的事在于，他能够顺顺利利地护送洪敬归国，完成系统任务，从而得到【中级细胞进化器】！

　　一旦【中级细胞进化器】和他应有的那份报酬到手，那么，陈玄就有信心，在未来的三天时间之内，顺利地将身体素质，提升到高阶武师的极限！

　　这，无疑才是陈玄心心念念之事！

　　唯有先把身体素质提升到平均10.0的高阶武师极限，他才能开始突破生命层次，提升到战将级水准，从而令自己的科技武道馆权限提升，获得更多更多的好处……

　　……

　　半分钟后。

　　成功降落的翔龙9号超级战机，稳稳当当地停住。

　　嘭——

　　下一刻，舱门便已打开。

　　“陈玄先生，大恩不言谢！”

　　这时，洪敬夫妻领着女儿洪娇，一起来到陈玄身前，跟着抱拳重重一礼，道：“这是我的联系方式，今后如果陈玄先生您有什么吩咐，只管找我便是！”

　　“洪先生，您太客气啦！”

　　接过名片后，陈玄顿时欣然回道。

　　“大哥哥，你之前答应过我的事情，还算数么？”正当陈玄准备和洪敬道别之时，小萝莉洪娇却已忍不住开口问道。

　　说话的同时，洪娇睁着那一双娇滴滴的大眼睛，直盯着陈玄，目光之中尽是紧张。

　　毫无疑问，洪娇很是害怕陈玄反悔，或者之前陈玄对他的承诺，只是随口说说而已。

　　毕竟，陈玄在她的心目中，绝对是一个不折不扣的战神级强者！

　　虽然她年纪小，可她却很清楚的知道，一个战神级强者收徒的条件，是何等的苛刻！

　　所以，现在的她，不免会有些担心……

　　“放心吧，娇娇。”

　　半蹲下身子，陈玄摸了摸洪娇的头，随即抿嘴笑道：“只要你来江州，我肯定收你为徒，绝对不骗人！”

　　“真的么，大哥哥？”攥着小拳头，洪娇惊喜万分地道。

　　“当然是真的！”

　　……

　　……

　　就这样，在战机内又闲聊一阵后，陈玄婉言拒绝了刘翌等人去痛饮狂欢一场的邀请，很快就独自一人，来到了燕京机场的免税店，认认真真地开始为霍天妤和晴晴挑选礼物。

　　什么海蓝之谜尊享密集活肤精华液、兰蔻黑金臻宠面霜、莱珀妮臻爱铂金乳霜等等等等，陈玄是眼皮都不眨一下，尽数地买下！

　　尽管这些化妆品的价格，都不是一般的贵，最便宜的都是以万来计价。

　　但，陈玄为了能够哄好霍天妤，并免于“跪搓衣板”，却十分的舍得。

　　当然，敢花钱这么大手笔的另外一大重要原因，无疑是陈玄即将得到武者协会发放的四级武道任务酬劳！

　　这一份酬劳，可是数千万级的，足可以令陈玄在免税店中，尽情地购买！

　　还可以令他和霍天妤，在接下来的一段时间中，每天都能使用各大科技物来提升！

　　一句话，陈玄马上就会成为一个“小土豪”，所以现在才敢消费的这么任性！

　　“啧啧啧，怪不得会有那么多的武者，愿意加入雇用军团，天天冒着危险去完成任务……”

　　一边挑选着礼物，陈玄一边美滋滋地在心中想着：“这种即将拿到丰厚酬劳的感觉，还真是爽！”

　　……

　　买了足足一个小时，陈玄这才拎着两大袋的礼物，心情愉悦地登上前往江州的飞机。

　　一直到黎明时分，他方才顺利地抵达江州机场，继而打了个的，直奔家中。

　　又半小时后。

　　嘎吱——

　　大门缓缓被推开，陈玄终于是回到家中！

　　不过，刚一进门，他却是惊奇地发现，霍天妤正穿着睡衣，在厨房中手忙脚乱。


第五十五章 100万一次！

　　见此情形，陈玄随意一想，就知道霍天妤正在为晴晴准备早餐。

　　只不过，由于霍天妤一直都没有多少下厨的经验，所以才看起来有些手忙脚乱……

　　“我回来啦！”

　　手提着两大袋的礼物，陈玄抿嘴笑了一笑。

　　“搓衣板呢？买回来没有？”

　　看到陈玄安然无恙地回到家中，霍天妤的神情之中，瞬间透起悦色，不过下一刻，她就提着锅铲，走出厨房门，有些娇嗔地说道：“要是没买回来，那就跪铁钉吧！”

　　显然，对于陈玄一个人悄悄地去接危机重重的四级武道任务，霍天妤还有些“余怒未消”。

　　“别嘛别嘛，待会晴晴醒了，看到我跪着，多尴尬呀！”

　　闻言，陈玄赶忙放下手中的礼物，旋即快步冲到霍天妤身侧，拿过其手中的锅铲，笑吟吟地道：“嗯，我现在给你和晴晴，好好做一顿早饭！”

　　“看在我这么听话的份上，你就原谅小的，行不行啊，老婆大人？”

　　……

　　听到这话，霍天妤略微沉吟了片刻，尔后才回道：“要是好吃的话，我可以考虑饶过你！”

　　“保证好吃，保证好吃！”陈玄连声说道。

　　“袋子里的，是什么东西啊？”

　　见着陈玄的“认错”态度尚可，霍天妤心满意足地点了点头，继而问道。

　　“都是给你和晴晴买的礼物，紫色袋子里装的，是你的礼物，粉红色袋子里是晴晴的。”提着锅铲，陈玄一边踏入到厨房之中，一边随意地说道。

　　“礼物？”

　　霍天妤立时眼前一亮，显得欣喜不已，不过嘴上依旧表现的有些不情愿：“你啊，又乱花钱……”

　　“小钱，都是小钱！”

　　在厨房中一边煎荷包蛋，陈玄一边得意地说道：“你可得知道，我这次去做的，乃是四级武道任务！”

　　“那报酬，杠杠的！”

　　“相信用不了几天，武者协会那边审核通过之后，我就能够拿到我的这一笔丰厚的任务报酬了！”

　　……

　　“不管报酬有多丰厚，以后都不许接了，至少不许接四级或以上的武道任务，知道么？”

　　听到陈玄的这一番话，霍天妤则是当即尤为认真地告诫道：“四级武道任务，原本就危机重重，连战将级强者都一个不慎就会殒命！”

　　“这么危险的事情，你以后可不许再干！”

　　“我们安安生生地把晴天武道馆经营好就行了，挣的钱多钱少，不重要！”

　　“以后要是再敢一个人出去冒险，我真会罚你跪搓衣板的！”

　　“哦不，跪炭炉，让你知道知道疼！”

　　……

　　霍天妤的这些话，说的陈玄心中是暖意洋洋。

　　他深深地明白，霍天妤会这么说，纯粹就是因为她时时都记挂着自己，不希望看到自己身陷险境。

　　甚至于，陈玄都敢肯定，今晚的霍天妤，根本就没有睡着过！

　　只怕，从看到视频直播之后开始，霍天妤就一直难以安眠，担心着自己……

　　如此，陈玄又岂会不动容？

　　“放心吧，以后就算真要去接任务，也肯定提前跟你商量！”

　　“这还差不多！”

　　“我给你买了很多化妆品，你快打开看看，适不适合你用！”

　　“我看看去！”

　　……

　　就这样，陈玄一边和霍天妤闲聊着，一边在厨房之中忙碌。

　　没过多久，一顿丰盛而又美味的早餐，就在餐厅中散发出了诱人的香味。

　　不得不说，在厨艺方面，陈玄还是颇有实力的。

　　至少，比起霍天妤来，那是胜出了不知几倍！

　　“好啦！”

　　解开围裙，陈玄笑吟吟地冲霍天妤说道：“把晴晴叫起床，待会我们就可以开动啦！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　一家人一起吃过早饭之后，陈玄洗了个澡，尔后便躺在床上，开始休憩。

　　毕竟，他虽然有着武师级的身体素质，可终究昨晚一夜未眠，还是应当稍微休息休息，恢复精神。

　　至于小家伙，那自然不可能跟陈玄一样，重新躺回到床上去。

　　她有着一个标准的虎妈，这个时候，当然是被叫着开始晨练，学习霍家拳……

　　……

　　转眼，已是上午9时许。

　　此时此刻，已然结束休息的陈玄，正抱着宝贝女儿，偕同霍天妤来到晴天武道馆，准备开门营业。

　　“见过老师（馆主），见过师母！”早已在门前等候的周桦一行人，顿时纷纷行礼。

　　“嗯，都随我进去吧。”

　　说话之际，陈玄目光一移，落在了厉武驳身上，道：“厉先生啊，改明儿我给你配把钥匙。以后，你要是来得早，就帮我提前开门吧！”

　　“好的，馆主！”厉武驳顿时点头应下。

　　开门这种事，原本就属于门卫的工作职责，厉武驳又哪里会反对呢？

　　“滴——”

　　忽然，陈玄的耳畔，传来了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，系统的提示音，随之在他的脑海中响起：“恭喜宿主，成功完成一次四级武道任务，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【中级细胞进化器】，已安置在二层，请及时前往查看。”

　　听到这些提示，陈玄的心，瞬间怦然一跳。

　　“终于来了！”早就迫不及待想要体验一番效果的陈玄，赶忙打开大门，引领众人进入。

　　入馆之后，陈玄只是抬眼一瞟，就看到价目表的最后一行，已然出现一行醒目的文字——

　　中级细胞进化器 100万元RMB/次

　　“嘶——”

　　看到这一内容，就连陈玄都忍不住倒吸一口凉气。

　　可为了保持逼格，他不得不快速地调整心态，恢复平静的神情……

　　于是乎，就这样，转瞬之后，陈玄从外表上看，已依旧如同过去那样的淡定如许。

　　只不过，唯有他自己才知道，此刻的他，心中早就如同翻江倒海一般！

　　因为，中级细胞进化器的价格，实在太出乎他的意料了！

　　100万一次！

　　整整100万！

　　比起目前他的晴天武道馆中，单次使用费最昂贵的细胞进化器，还要高2.5倍！

　　那么，足可以想象，这中级细胞进化器的效果，将会是何等的恐怖！


第五十六章 何为中级进化

　　连陈玄都被中级细胞进化器的单次使用费吓了一大跳，那么，叶凌威等一众弟子，无疑只会更加的激动和亢奋！

　　“老……老师，新花样100万一次？”

　　“哇靠！这个什么中级细胞进化器，简直无敌了啊，老师！”

　　“快快快！老师，快带我们去见识见识吧！”

　　“老师，这一回，我想先用啊！”

　　……

　　在近乎于同时看到价目表上的内容之后，弟子们个个忍不住惊呼出声，随即一双双渴望的眸子，就都盯在了陈玄身上。

　　毫无疑问，他们都跟陈玄一样，单单从中级细胞进化器的巨额使用费，就能够轻易地推断出——这，必然是一件十分十分了不得的神奇科技物！

　　其效果，绝对远远地凌驾于效果已经足够恐怖的细胞进化器之上！

　　如此，他们自然都渴望着，能够率先体验，一试究竟！

　　“别争了，先随我上去吧。”

　　缓了缓震撼的情绪，陈玄负着手，很快就领着一众弟子，朝楼梯口行去。

　　不多时，陈玄一行人，就已抵达二层。

　　站定身躯后，陈玄目光随意一瞟，只见在细胞进化器的前端，已然出现了一块浮空的奇异透明玻璃。

　　这一块透明玻璃，约莫3平方米大小，完全可以容纳一个人随意地躺在其上。

　　正面，有着诸多的海蓝色液体，通体则散发起浓郁的乳白色光晕，圣洁无比。

　　它就这么静静地悬于空中，离地近40厘米，看起来仿佛一张水床。

　　“这就是中级细胞进化器？”

　　目光炽热地盯着这一块奇异的透明玻璃，陈玄的心，怦怦直跳，同时连声问道：“系统，这个中级细胞进化器的收费规则，先给我说明一下。”

　　尽管已经知道中级细胞进化器的单次使用费是多少，但，陈玄还是得了解一番这科技物的每日使用次数上限，以便合理地安排弟子们使用。

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统，当即给出了答复：“【中级细胞进化器】的收费规则，将以文字形式呈现给宿主，望宿主仔细阅读，不可违反！”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄的眼前，陡然耀眼出一行清晰的醒目文字——

　　中级细胞进化器收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【2】次。

　　“每次使用的收费定价为【1000000】元RMB，应交纳给设备所有者的费用为【900000】元RMB。”

　　“只，只有2次？这未免也太少了些吧？”看完之后，陈玄立时眉头一凝，心中不免生出几分失落。

　　他深深地明白，现在不是一开始的时候，他的晴天武道馆已经发展壮大到一定程度！

　　每天来排队使用各大科技物的弟子和员工，从未少于10人！

　　在这样的情况下，中级细胞进化器的每日使用次数上限，仅仅只有2次，听起来，真的有些“杯水车薪”的感觉……

　　极有可能，排队轮上一个星期，才能够使用一次！

　　如此，陈玄自然会想要知道，究竟原因何在！

　　“宿主，请保持淡定。”

　　系统则是连声安抚道：“请先躺在【中级细胞进化器】之上，开始使用。在体验的过程中，我会慢慢地为你解释原因！”

　　“好！”

　　无比好奇的陈玄，当即应道：“躺在玻璃之上，然后心中默念‘开启’就行了，对吧？”

　　“是的，宿主！”

　　……

　　就这样，没一会儿，陈玄便吩咐弟子们在一旁稍候，继而深吸一口气，径直躺在了中级细胞进化器之上。

　　刚一躺下，浸入那些海蓝色的液体之中，陈玄就感到一股股舒适至极的感觉，席卷全身。

　　这种身心俱爽的感觉，浑然不亚于躺在黎元生命泉水之中，可谓是极致的享受，令人根本不愿起身。

　　“开启！”享受一会儿后，陈玄方才启动中级细胞进化器。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　就在启动的刹那，陈玄感到周围的一切，都颤抖了起来，不住地发出着低沉的鸣响。

　　同时，原本就十分浓郁的乳白色光晕，又猛然骤亮了数百乃至数千倍！

　　其光芒，无比的璀璨，且几乎瞬间就形成了一道球型结界，将中级细胞进化器笼罩，令人根本无法看到内部之情形。

　　“嗯？”

　　同一个时间，正躺在中级细胞进化器之上的陈玄，惊奇地发现，自己身上的那些海蓝色液体，已尽皆化为了一根根细小至极且难以计数的触手！

　　每一根触手，都呈现着海蓝色，晶莹剔透，唯美至极。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　下一刻，这些触手就似有灵性，尽数地朝着陈玄的身体涌去，并轻而易举地进入到了陈玄的皮肤之内。

　　而瞬息之后，陈玄的身体各处，已然遍布海蓝色的触手。

　　看起来，就仿佛他被无数根尖刺，同时刺入身体了一般！

　　不过，无数触手入体，陈玄非但不感到有半点的刺痛和不适，反而觉着满心舒爽，精神奕奕……

　　这，无疑令得陈玄惊奇不已！

　　于是，他连声问道：“系统，这到底怎么回事？这些海蓝色的液体，究竟是什么东西？”

　　“宿主，在为你释疑之前，我首先得和你好好讲解一番，何为细胞进化！”

　　科技武道馆系统的声音，很快就在陈玄脑海之中响起：“所谓的细胞进化，说白了，就是令细胞发生本质上的改变！”

　　“所以，从某种程度上说，细胞进化，也可以被称之为良性的细胞变异。”

　　“它大体可以分为三种进化形式，初级、中级和高级。”

　　“初级进化，想必宿主已经十分了解……就是通过改变细胞之内的原子、分子的排列顺序和组合方式，改变细胞内部结构，借此完成细胞的本质蜕变！”

　　“而中级进化，则是通过外部刺激、外部改造、外部辐射、外部融合等等等等一切形式的外部作用，引起细胞发生本质上的变异，完成进化！”

　　“就比如，宿主你在进行六极神力第二重炼体时，所受到的虚·伽马射线暴控制灯释放出的特殊伽马辐射，就属于这种外部作用！”


第五十七章 本源兽

　　“而其他形式的外部作用，比如宇宙射线透体刺激、注射超级血清改造体内细胞等等等等，同样都属于对细胞的外部作用，也就是属于中级细胞进化的范畴！”

　　“如果控制得当，那么这些外部作用，就能够引发细胞发生良性变异，顺理成章地完成进化！”

　　“所以说，中级细胞进化的方式，从来都是多种多样，进化效果也截然不同。”

　　“至于细胞的高级进化，指的就是细胞本身，发生根本性的变异！”

　　“高级进化的方式并不多，最为常见的一种，就是生命层次的跃迁！”

　　“一旦生命层次有所提升，那么，细胞就会立时迎来翻天覆地的变化！”

　　“这种形式的进化，源于人体自身，效果尤为尤为的惊人。”

　　“一般形式的中级细胞进化与之相比，根本不可同日而语！”

　　……

　　“总之，细胞初级进化，是指细胞内的原子分子排列组合发生变化。”

　　“细胞中级进化，是指细胞受到外部作用，而产生蜕变。”

　　“细胞高级进化，是指细胞本身，因为生命层次跃迁等原因，迎来根本性的变异！”

　　“通常情况下，细胞高级进化的效果，会远远地凌驾于中级和初级之上。”

　　“这一点，相信宿主你能想明白。”

　　……

　　听完系统的一番科普，陈玄顿时缓缓点头，显然已经对细胞进化之事，有了基本的了解，也十分认可系统的说法。

　　“高级进化嘛，当然不是中级和初级可以相提并论的。”

　　躺在中级细胞进化器上，感受着无数触手入体的舒爽，陈玄暗暗在心中与系统交流着：“这，用不着专门提醒我一下吧？”

　　“不，只是正常情况下如此！”

　　科技武道馆系统当即否认了陈玄的观点，解释道：“宿主你要明白，在一些特殊的情况下，细胞的中级进化，并不会弱于高级进化！”

　　“哦？”

　　陈玄顿时来了兴致，连声问道：“什么样的特殊情况下？你说的，总该不会就是这中级细胞进化器吧？”

　　“不错！”系统尤为肯定地回道，“中级细胞进化器，所引起的细胞中级进化，十分之逆天，至少也可以和高级进化相当！”

　　“这么猛？”陈玄心中一跳，跟着问道，“你快跟我说说，是怎么一回事！”

　　“既然宿主想知道，那么，本系统就好好给你讲解一下。”

　　见着陈玄完全被吊起了求知欲，系统立时兴致盎然，带着几分得意之情地娓娓道来：“首先，宿主你要知道，在无尽宇宙，有着许多许多，根本无法计数的特殊生命类型。”

　　“其中，最为特殊、最为逆天、最为神奇的，当属永恒神树、时空烛照、本源兽等等这些，天赋超然，受尽宇宙本源宠爱的特殊生命！”

　　“而公认的，最受宇宙本源宠爱的特殊生命，当属本源兽无疑！”

　　“本源兽，数量极少极少，自无尽宇宙诞生以来，从未超过10只！”

　　“但，尽管本源兽这个族群，数量少的可怜，可它们却拥有着让所有其他生命都羡慕不已的天赋！”

　　“任何一头本源兽，只要诞生，就拥有界主级的生命层次！”

　　“幼体期，即能有域主级的生命层次！”

　　“随着时间的推移，只要本源兽顺利成长到完全体，那么，它就会是一尊不折不扣的宇宙级！”

　　“也就是说，本源兽根本没有任何的瓶颈，不需要修炼，也不需要感悟……它们，会随着成长，自然而然的拥有宇宙级的生命层次！”

　　“当然，宇宙本源对于本源兽的钟爱，还远不止于此。”

　　“比如，它们的细胞……”

　　……

　　系统对于本源兽的一番介绍，听得陈玄是目瞪口呆。

　　他根本没办法去想象，无尽宇宙之中，居然会有如此逆天的特殊生命！

　　只要顺利长大，就能成就宇宙级！

　　这这这，这简直匪夷所思！

　　“不愧是公认的，最受宇宙本源宠爱的特殊生命，这本源兽，也真是够逆天的！”

　　躺在中级细胞进化器上，陈玄忍不住在心中大发感慨，尔后方才好奇地问道：“系统，你专门跟我说本源兽，难不成，这中级细胞进化器，和本源兽有关？”

　　“不错！”

　　系统立时应道：“这中级细胞进化器，乃是我们至高文明当中，与本源兽聚居地毗邻、世代交好的圣堂一族，耗费无量资源，恳求本源兽协助，所打造的超级科技！”

　　“圣堂一族的先辈们，为了能够得到本源兽的细胞加以研究，所付出的代价，乃是他们无数年来，整个族群积攒的一半资源！”

　　“不过，皇天不负有心人，在经历无尽岁月的研究过后，圣堂一族终于彻底地将本源兽的细胞研究到了最为透彻的地步。”

　　“同时，研究的完成，也意味着圣堂一族，从此有能力创造出一台前所未有的中级细胞进化器！”

　　“这一台中级细胞进化器，远远地凌驾在其他类型的中级细胞进化器之上，因为它能够令使用者的细胞，逐渐地进化为本源兽的细胞层次！”

　　……

　　闻言，陈玄瞬间双眼瞪大到了滚圆，忍不住连声在心底惊呼起来：“把我的细胞，进化为本源兽的细胞层次？这这这，这未免太神了吧？”

　　“宿主，请保持淡定。”系统紧跟着又提醒道，“想要通过使用这一台中级细胞进化器，令自身细胞媲美本源兽的细胞层次，绝对不可能一蹴而就。”

　　“甚至于，宿主你即便连续用上百年时光，都未必能够功成！”

　　“一句话，媲美本源兽的细胞层次，那是这一台中级细胞进化器的极限效果，也是宿主你细胞进化终极目标！”

　　……

　　听到这里，陈玄终于是明白，为何系统刚才会说，在一些特定的情况下，细胞的中级进化，未必会弱于高级进化！

　　“怪不得，怪不得这中级细胞进化器的使用费，会高到如此程度！”

　　回想着系统先前所介绍的本源兽细胞的神奇，陈玄就惊叹不绝：“100万，依我看，还太便宜了些！”


第五十八章 惊人的效果

　　尽管陈玄深深的明白，即便他拥有中级细胞进化器，也没有可能在短时间内，令自身细胞能够媲美本源兽细胞层次！

　　但，有一点陈玄却尤为的确认，那就是——

　　一旦开始使用中级细胞进化器，那么，他的细胞，立时就会迎来神奇的变化！

　　同时，他的身体素质，也会随之有飞跃性地提升！

　　毕竟，通过系统的一番讲解，他已然了解到，本源兽的细胞是何等的逆天！

　　首先，本源兽的细胞，拥有极为可怕的“无限增殖”能力！

　　或者说，其细胞，根本就是永生细胞！

　　正常生命的细胞，都有分裂次数上限，可本源兽的细胞，却能够无限制地分裂下去！

　　细胞能够无限分裂、无限生长——这，就是受尽宇宙本源钟爱，天赋绝伦的本源兽的特殊之处！

　　当然，众所周知，癌细胞也能“无限增殖”，从某种程度上说，癌细胞也属于永生细胞。

　　只不过，癌细胞的永生，和本源兽细胞的永生，根本不是一个概念！

　　因为癌细胞极度的不稳定，随时都会恶性变异，对人体造成致命的伤害！

　　而本源兽的细胞，却是最最理想、最最完美的形态！

　　它极度的稳定，被无尽宇宙的无数族群，奉为是细胞进化的终极形态！

　　所以说，本源兽的细胞，方能够被称为真正的永生细胞！

　　……

　　其次，本源兽的细胞，拥有整个无尽宇宙，最为完美、最为霸道的环境适应能力！

　　正常人类的细胞，如果离开人体，就会迅速地凋亡。

　　根据身体素质的不同和生命层次的差异，每个人的细胞生存能力，都是截然不同的。

　　以一个高阶武师的细胞活性强度，让他们的细胞裸露于常温之下，存活数天绝对不成问题。

　　……

　　至于战神级强者，他们的细胞活性，那就更为可怕了！

　　离体之后，完全能够维持几个月乃至数年的存活，除非遭受到什么高温、冰寒等恶劣环境变化！

　　而本源兽的细胞，在这一方面，绝对逆天到了极致！

　　高温、极寒、辐射、真空、高压等等等等各种极端恶劣的环境，都没有办法能够令本源兽的细胞，发生损伤或者凋亡！

　　那么，完全可以想象，一旦陈玄拥有媲美本源兽的细胞层次，他的环境适应能力，会可怕到何种地步！

　　……

　　再次，本源兽的每一个细胞当中，都携带着数量可观的自愈因子。

　　也就是说，即便本源兽的细胞受到损伤，也完全无所谓！

　　只要不是瞬间凋亡亦或者遭受到毁灭性的伤害（比如整个细胞被粒子分解），它都可以凭借那些自愈因子，快速地恢复！

　　如此，可想而知，一旦陈玄的身体细胞，尽数进化到媲美本源兽细胞的层次，他的自愈能力，会夸张到什么程度！

　　……

　　……

　　……

　　晴天武道馆二层，中级细胞进化器之上。

　　“无敌了，这个中级细胞进化器，真是无敌了！”不住地感叹着，陈玄的心直到现在，都没办法平静。

　　“宿主，我再为你及讲解下这些液体，它们尽皆为圣堂一族……”

　　很快，科技武道馆系统就为陈玄解释了海蓝色液体的由来，以及这些液体与陈玄的身体细胞融合，并逐步引发进化的原理。

　　同时，也令陈玄知道，这些液体的生成，需要消耗何等恐怖的宇宙能量！

　　“原来如此！怪不得每天的使用次数，仅仅只有2次！”

　　认真地点了点头后，陈玄总算是明白了一切。

　　“必须提醒宿主的是，中级细胞进化器的使用效果因人而异。”

　　系统紧跟着又道：“而随着使用次数的增多，效果也会逐步减弱，直至细胞进化到完全媲美本源兽之细胞层次，达到提升上限！”

　　“嗯，这个我懂！”

　　陈玄当即应下，随即又连声说道：“嗯，我还要躺多久？”

　　“融合过程接近10分钟，请宿主耐心等待。”

　　“10分钟？好，反正也快了！”

　　……

　　就这样，约莫10分钟后。

　　中级细胞进化器外围的绚烂光芒消散一空，所有的触手，也都重新化为了海蓝色的液体，淌在中级细胞进化器正面之上。

　　“结束了！”

　　扭了扭脖子，陈玄直接起身，嘴角挂着浅笑，心情不知有多美。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　没有半点犹豫，他直接开启了粒子隐形眼镜，想要看看第一次使用中级细胞进化器的效果，究竟有多惊人。

　　下一刻，他的眼前就出现了自己的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：9.5

　　敏捷：9.4

　　体质：9.5

　　“这，这也忒疯狂了！”

　　看完之后，已然有一定心理准备的陈玄，直接怔住。

　　原因很简单，提升的幅度，于他而言，简直太夸张了！

　　尽管早就知道，中级细胞进化器的效果绝对凌驾在他所拥有的其他科技物之上，但，他还是没有想到，其效果能够强悍到如斯地步！

　　一口气，足足提升了他接近1.5的身体素质！

　　直接令他的身体素质，达到高阶武师的水准，甚至十分逼近高阶武师的极限！

　　“这玩意，真是恐怖啊！”

　　强行缓了缓震撼的情绪，陈玄心中如是嘀咕着：“不过，它终究是整个无尽宇宙，最为逆天的一件中级细胞进化器！”

　　“有这样的效果，也属正常现象！”

　　“只是不知，我究竟要用多少次，方能够提升到极限？”

　　“一万次？一百万次？”

　　……

　　正嘀咕着，叶凌威等一众弟子，已尽皆向着陈玄，投来了殷切的炽热目光。

　　“老师，快让我用吧！”

　　“老师，你都体验完了，是时候轮到我们了吧？”

　　“这一回，总该是我先了吧？”

　　……

　　弟子们纷纷出言，连专职打杂的阮修和门卫厉武驳，也都表现的很是渴望。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄扫了眼叶凌威等人，继而把目光落定在霍天妤身上，最后缓声说道：“天妤，你快去用用吧！不用多，至多三五次，我保证你的身体素质，能达到高阶武师的极限！”


第五十九章 《电磁力本源之书》

　　“啊？我先去用？”不远处，正莞尔笑着的霍天妤，听到陈玄的这一番话后，瞬间表现出了“喜出望外”的情绪。

　　这份惊喜，可不是因为即将使用中级细胞进化器，大幅度地提升身体素质，而仅仅只是因为她感受到了陈玄对她的关心和照顾！

　　“嗯，这玩意每天只能用2次，所以，当然是我们俩先用啦！”

　　陈玄抿嘴一笑，紧跟着有些随意地冲弟子们说道：“你们明天再来排队吧，今天的次数，为师和师母用了！”

　　“是，老师！”

　　应下后，众弟子相视对望着，眼神中都流露出了无奈的神情。

　　“用一次100万呢，很贵的！”

　　这时，霍天妤已然来到陈玄身侧，在他耳畔小声说道。

　　“这个你就不要担心了嘛，你知道的，我很快就能拿到四级武道任务的报酬了！”

　　陈玄咧嘴笑着说道：“所以，我们完全用得起，你就安心用！”

　　“你要是不用，说不准过俩天，我就提前到高阶武师极限，去准备突破生命层次了！”

　　“嘿嘿，到时候我成了战将，就可以天天欺负你！”

　　……

　　听完，霍天妤丰润的红唇略微翘了翘，继而伸出右手，用力地扭向陈玄的胳臂肉，并说道：“还想欺负我？能耐了是吧？信不信晚上让你睡地板啊？”

　　“呃……”

　　面对着老婆大人的“暴力对待”，陈玄完全束手无策，唯有认怂道：“不不不，我怎么敢欺负你呢？只是说说，说说而已……”

　　“这还差不多！”

　　见着陈玄十分识趣地“投降”，霍天妤自然不会再行“为难”，而是绽开笑颜，道：“嗯，说什么都不能让你先比我成就战将！”

　　“所以，我还真要去用一用这中级细胞进化器！”

　　……

　　就这样，与陈玄打趣，或者说打情骂俏了一阵后，霍天妤就依照陈玄的吩咐，躺在中级细胞进化器之上，开始使用……

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　不多时，与陈玄先前如出一辙的，伴随着一道颤鸣的声音出现，中级细胞进化器外围，陡然亮起一道耀眼炫目的结界，令得众人都根本无法看透内部情形。

　　“不出意外的话，再过几天，我们俩就能一起去准备突破生命层次！”知道霍天妤正在进行细胞进化，陈玄的嘴角，缓缓地浮现出一抹微笑。

　　“滴——”

　　忽然，一道系统的提示音，出现在他耳畔。

　　紧跟着，他的脑海中，陡然耀现出一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“高阶武师”，获得《电磁力本源之书》。

　　“嗯？”

　　看完之后，陈玄忍不住眉头一挑，心中亦是感到困惑：“不是《虚空步》和《无影匕法》的后续，而是《电磁力本源之书》？”

　　“这到底是什么东东？”

　　“听着，根本就不像是炼体术，更加不可能是身法和战法呀？”

　　……

　　于是乎，不解的陈玄，很快就连声问道：“系统，这个《电磁力本源之书》，是什么东西？有什么用处？”

　　“宿主，你可以把这《电磁力本源之书》视作是一份秘籍，或者说是一份传承，一份比之六极神力、无影匕法和虚空步都要珍稀的传承！”

　　下一刻，陈玄的耳畔，就传来了系统极度郑重的声音：“其珍稀程度，甚至可以超越三者的总和！”

　　“即便是宇宙级强者，都会为之而疯狂！”

　　听到这话，陈玄瞬间露出一抹不可思议的神色，惊奇不已：“超越六极神力、无影匕法和虚空步三者总和？”

　　“连宇宙级强者，都会为之疯狂？”

　　“这，不可能的吧？无尽宇宙之中，还有这种东西？”

　　……

　　一句话，现在的陈玄，简直没办法想象，自己即将获得的《电磁力本源之书》，究竟是个什么层次的秘籍！

　　“宿主，请不要怀疑我说的话。”

　　科技武道馆系统继续为陈玄认真地解惑道：“此《电磁力本源之书》的可怕，你绝对无法想象！”

　　“现在，我来告诉你它的来历！”

　　“在无数无数年之前，我们至高文明世界，曾经诞生过一个历史巅峰族群——其名，万神族。”

　　“万神族的强大，你根本无法想象，单单宇宙级强者，就有超过50人！”

　　“纵观宇宙历史，此等强大的族群，都是前所未有！”

　　“但，如此一个能够轻易称霸整个无尽宇宙的族群，却突然在某一天，遭到了宇宙本源的抹杀！”

　　“全族上下，无一幸免！所在星域，尽皆湮灭！”

　　“灭族的根源，就是这《电磁力本源之书》！”

　　“当时，万神族的族长，不甘心受制于宇宙本源，所以举全族之力，开始秘密研究宇宙本源的力量，并渴望能够掌握那些力量，从而与宇宙本源分庭抗礼！”

　　“万神族的底蕴，无比可怕！”

　　“所以，在投入无尽资源，历经无数年的艰辛研究之后，最终居然真的被他们给研究出了一部分宇宙本源的力量！”

　　“这一部分宇宙本源的力量，正是宇宙四大基本力（引力、电磁力、强相互作用力、弱相互作用力）之一的电磁力！”

　　“正当万神族的那位族长欣喜若狂，准备继续研究宇宙本源的其他力量之时，宇宙本源发现了他们的这一秘密！”

　　“于是乎，浩劫降临！”

　　“整个万神族，于瞬息之间，彻底覆灭……”

　　“但，宇宙本源并不知道，在临死之前，万神族那位精通于时空的族长，拼着全部手段，把他们万神族所研究出的那一部分宇宙本源力量，成功地传送了出去！”

　　“相信宿主你肯定能够想明白，被万神族族长传送出去的那一部分宇宙本源力量的研究成果，正是《电磁力本源之书》！”

　　“如此一份传承，宿主你认为，难道不能够令宇宙级强者们疯狂？不比六极神力、无影匕法和虚空步三者总和，还要更加珍稀？”

　　……

　　听到最后，陈玄整个人都已怔住，内心的震撼，根本无法言说。


第六十章 无尽宇宙第一传承

　　他没有办法去想象，这《电磁力本源之书》，是何等层级、何等逆天的一份传承！

　　在他看来，这一份传承，绝对堪称整个无尽宇宙第一传承！

　　其价值，正如系统所说，超越了六极神力、无影匕法和虚空步三者的总和，连宇宙级强者都会为之疯狂！

　　因为，只要得到这一份传承，那么，就能够掌握一部分的宇宙本源力量，调用宇宙四大基本力之一的电磁力！

　　那，可是宇宙四大基本力啊！

　　用脚趾头想，陈玄都知道一旦真正意义上地掌握之，他将会拥有何等逆天的手段！

　　只怕到时候，他一念之间，毁灭无数星域，都再不成问题！

　　连宇宙级强者，都势必会因他而退避三舍……

　　想到这里，陈玄的心就“扑通扑通”得疯狂跳动，几乎都要蹦出胸腔。

　　不过，他依旧是忍不住出口问道：“系统，既然接受这《电磁力本源之书》的传承，等同于掌握一部分的宇宙本源力量。”

　　“那么，只要我接受，势必会引起宇宙本源的愤怒吧？”

　　“那我这不就是找死的行为？连万神族都没办法抵抗宇宙本源，我还有活路？”

　　……

　　陈玄的话音落下，科技武道馆系统即刻就给出了解释：“请宿主务必安心，以你目前的生命层次，接受《电磁力本源之书》的传承，并不会引来宇宙本源的任何窥伺，更遑论遭到其湮灭！”

　　“为什么？”陈玄赶忙问道。

　　“宿主，你现在的生命层次有多低，难道心里就没点逼数么？”

　　听到陈玄的这一问话，系统立时就打击道：“你以为，凭你这点生命层次，能接受《电磁力本源之书》多少传承？”

　　“我可以很明确地告诉你，即便你的生命层次，达到战神级，所接受的《电磁力本源之书》传承，也远不足以引发宇宙本源的窥伺！”

　　“所以，宿主你只管安心就是！”

　　……

　　听完，陈玄顿时缓缓点头，心情大好。

　　“系统，照你这么说的话，我目前所能接受的《电磁力本源之书》传承，仅仅只是其极小极小的一部分？”

　　紧跟着，陈玄又问道：“而随着我的生命层次不断提高，所接受的传承，才会越来越多，对吧？”

　　“没错。”系统尤为肯定地回道，“在得到《电磁力本源之书》后，宿主你所能够接受的传承多寡，或者说能够调用的电磁力层级，完全取决于你的生命层次！”

　　“以宿主你目前的‘普通人类’生命层次来判断，你接受传承之后，只能够调用最为初始、最为简单的一级电磁力！”

　　“如果宿主你的生命层次，提升至战将级，那么就可以接受更多的传承，调用二级电磁力！”

　　……

　　“总而言之，唯有宿主你的生命层次不断提升，方能够调用更为逆天层级的电磁力！”

　　待得系统解释完毕，陈玄不住地点着头，终于是大致明白为何宇宙本源，不会来抹杀他！

　　因为，以他目前的生命层次，所能够调用的仅仅只是一级电磁力。

　　于宇宙本源而言，这点程度的力量，简直可以忽略不计。

　　而即便他拥有战神级的生命层次，也不过能调用三级电磁力，作用十分的有限。

　　或者说，根本毫不起眼，不会引起宇宙本源任何的注意！

　　所以，就目前来说，陈玄完全可以安心地接受传承，尽情地施展电磁力的神奇！

　　“系统，快把《电磁力本源之书》给我，让我接受传承吧！”缓了缓震撼的心绪之后，陈玄已有些迫不及待地想要体验那一级电磁力的神奇。

　　他深深地明白，一级电磁力，于宇宙本源而言，微不足道，完全可以忽略不计。

　　但，那是相对于宇宙本源来说的！

　　陈玄可不认为，堂堂宇宙四大基本力之一的电磁力，会在神奇方面，令他失望！

　　“请宿主找一个僻静无人的地方，接受传承。”系统当即提醒道。

　　“好。”

　　点了点头，陈玄略微正神，继而冲弟子们说道：“为师去看一下你们的小师妹，待会就来。”

　　说完，陈玄径直离开二层，直接去到三层的“晴晴游乐园”中。

　　他想着，整个晴天武道馆，就属于“晴晴游乐园”最为的僻静。

　　在那里接受传承，无疑是最理想的选择。

　　“粑粑！”

　　此时此刻，正在海洋球池里疯狂玩耍的小家伙，见着陈玄到来，立时笑意盈盈，欣然不已。

　　“嗯，晴晴。”

　　扬起笑脸，陈玄饶有意趣地说道：“粑粑跟你玩捉迷藏，好不好啊？”

　　“捉迷藏？好喔好喔！”小家伙立时从海洋球池中窜出，表现的跃跃欲试，“粑粑，我们现在就开始吧！”

　　“晴晴，这一次，让粑粑来藏，你来找，好不好啊？”走到小家伙身边，陈玄蹲下身子，摸了摸她的小脑袋，抿嘴笑问道。

　　“好！”小家伙没有半点犹豫，直接重重点头。

　　“嗯，那你就先出去一会，在门外边等着。”

　　陈玄继而笑颜道：“等粑粑藏好了，我就喊你进来！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　就这样，陈玄成功地将小家伙“支开”，独自一人留在了“晴晴游乐园”之中。

　　“好了，系统。”

　　深吸一口气，陈玄神情激动地说道。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　陡然间，陈玄清晰地看到，自己的身前，出现了无数的时空涟漪。

　　嗖！

　　只瞬息之后，一本无限璀璨的书籍，就凭空出现于他眼前！

　　这一本书籍，封面纯白无字，亦根本看不出是什么材质。

　　既不像是纸，也不像是布帛……

　　它就这么静静地悬浮在半空，通体都闪耀着圣洁的光芒，流光溢彩，道不尽的神圣！

　　“这，就是《电磁力本源之书》？”

　　目光紧紧地盯着眼前光芒万丈的书籍，陈玄忍不住咽了咽口水，内心怦怦直跳。

　　“请宿主打开它。”下一刻，系统的提示音，就在陈玄耳畔响起。

　　“嗯。”

　　没有半点犹豫，陈玄直接探出手掌，缓缓地翻开《电磁力本源之书》。


第六十一章 控制磁场、金属

　　然而，当陈玄的手掌，触碰到《电磁力本源之书》之后，无比诡异的现象发生了！

　　只见那一本神圣无比的书籍，顷刻间就化为了无数晶莹的碎末，继而如同被陈玄的身体疯狂吸引一般，纷纷涌来。

　　咻咻咻！

　　……

　　晶莹的碎末，开始不间断地射入陈玄身体之内。

　　而与此同时，陈玄注意到，自己的身体竟然神奇地开始绽放九彩光芒！

　　看起来，就仿佛他已化身成为神明，通体沐浴在无比圣洁的光芒之下！

　　“这，这到底是怎么一回事啊，系统？”

　　被震撼的目瞪口呆的陈玄，连忙在心中问道。

　　“不必惊奇，这是接受本源传承时所引起的正常现象，光芒待会就会自行消散。”

　　科技武道馆系统当即娓娓道来，给陈玄以解释：“宿主，你首先得明白一件事，我们整个无尽宇宙，其实本质上就是一个由宇宙本源所掌控的，无限巨大的量子能量场！”

　　“或者说，我们无尽宇宙的一切物质、意识以及任何形式的能量，在本质上，都是量子能量！（现代量子力学理论）”

　　“哪怕是粒子（普遍认为的最小物质组成单位），也是能量！”

　　“所有的基本粒子，包括电子、中子、质子、介子、夸克、轻子尽皆是量子旋涡能量（量子不停地旋转、振动），所形成的不同的能量样式。”

　　“换言之，任何的实体，都不是由有形的基本物质组成，而是由无形的量子能量所形成！”

　　“一句话，我们的无尽宇宙，并不是由实体物质组装起来的，而是起源于量子能量波之间的缠绕组合。”

　　“物质是能量，意识是能量，能量也是能量……一切的一切，都只是特征不同的量子能量！”

　　“那么，宇宙四大基本力，自然也都是量子能量！”

　　“万神族举全族之力，历经无尽岁月，所研究的，就是解析电磁力的量子能量特征，从而完成对电磁力的掌控！”

　　“而这一本《电磁力本源之书》，就是他们的解析成果！”

　　“现在，这一份逆天的传承，已然化为无数能量，融入宿主你的身体，为你所用！”

　　“从今往后，宿主你就可以随心所欲地掌控电磁力！”

　　“随着生命层次的提升，你所掌控的电磁力层级，会越来越强，越来越可怕！”

　　……

　　听完这一番解释，陈玄当即重重点头。

　　也就在他点头之际，所有的晶莹碎末，已尽数地涌入陈玄体内。

　　紧跟着，原先陈玄身体上绽放出的无尽的圣洁光芒，顿时消散无存。

　　一切，都恢复原状，好似根本什么都没有发生过！

　　可唯有他自己才知道，在刚刚的那一段时间，他得到了什么样级数的逆天传承！

　　“我已融合《电磁力本源之书》，那么，从现在开始，我就能够掌控一级电磁力了！”

　　内心剧烈地跳动着，陈玄连声问道：“系统，快跟我讲解一下，这一级电磁力，到底是什么级别的力量！”

　　“好的，宿主。”

　　系统随即就继续为陈玄解释起来：“所谓的电磁力，就是电荷、电流在电磁场中所受力的总称，带电荷的粒子之间引起的力……”

　　“掌控电磁力，等同于掌控无尽宇宙内所有大大小小的磁场，即便是宇宙磁场也不例外！”

　　“当然，由于宿主你目前的生命层次过低，所掌控的仅仅只是一级电磁力，所以你暂时只能做到微弱地控制磁场！”

　　“控制磁场，妙用无穷，而最为直接的体现就是——可以依靠磁场来控制金属以及各种合金！”

　　“虽然只是微弱地控制磁场，但这份力量，于宿主你而言，却已足够强大！”

　　“凭借一级电磁力，宿主你完全可以做到控制百米内的金属物质变形、控制子弹的飞行轨迹、一念折断5厘米厚的钢铁……”

　　……

　　就这样，在系统的一番详尽的描述之下，陈玄终于明白，现在的他可以完成什么样程度的匪夷所思之事！

　　“真不愧是宇宙四大基本力之一，只是一级控制，居然也能如此之可怕！”惊叹之余，陈玄目光炽热，心跳则在疯狂加速。

　　而下一刻，他就已快速地从裤兜中，取出一枚硬币。

　　毫无疑问，现在的他，已经迫不及待地想要去感受一级电磁力，究竟有没有系统所说的那么神奇！

　　“飞过去！”

　　目光一沉，陈玄当下就开始尝试运用自己所拥有的一级电磁力，控制这一枚硬币飞行。

　　咻！

　　只见那一枚硬币，即刻从陈玄的指尖飞出，划过一道美妙的弧度，最终在陈玄所意想的位置，稳稳当当的悬停住。

　　“这，这太神奇了！”

　　见此情形，陈玄的心“扑通扑通”的狂跳，险些忍不住惊呼出声。

　　试问，这种在小说、电影、漫画当中才会出现的超能力，实实在在地发现在自己身上，陈玄又哪能不感到神奇，不为之惊叹？

　　“我再来试试！”

　　心念一动，陈玄再次地开始尝试控制这一枚硬币，以极快的速度飞行……

　　……

　　半分钟后。

　　“试试看能不能直接用磁场力分解它！”陈玄的心头，忽然冒出了这样的一个想法。

　　随后，他立时开始尝试，催动一级电磁力，作用在那一枚正在快速绕着晴晴游乐园飞行的硬币之上。

　　嘭！

　　伴随着一道裂响的传来，硬币瞬间四分五裂，化为碎末洒落四处。

　　“无敌了！这一回，真是无敌了！”

　　紧紧地捏着拳头，亲眼目睹硬币在自己的一级电磁力控制下分解的陈玄，可谓是动容不已。

　　他深深地明白，这一份“神奇的控制力”，对他的武道之路，将会起到何等巨大的帮助！

　　热武器攻击？他可以随心所欲的控制所有扫射来的子弹轨迹！

　　高品质的武道装备？他完全能够做到一念使其变形或者直接损毁，至少，也可以令其不受对手的操纵！

　　……

　　总而言之，在接受完《电磁力本源之书》的传承后，陈玄已然拥有了一份潜力无限的神奇能力！


第六十二章 暗器

　　“只是一级电磁力，就有如此神奇！”

　　心情大好的陈玄，忍不住畅想起来：“那么，二级三级的磁场控制，威力只会更加夸张，更加逆天！”

　　“若是真正意义上的完美掌握了电磁力，只怕我就是想毁天灭地，都不算什么难事吧？”

　　……

　　想着想着，陈玄的心中，就冒出了一个想法。

　　一个关于一级磁场力运用的绝妙想法！

　　“既然我现在，已经能够轻易地完成对金属的操纵，那么，我岂不是可以完美地驾驭暗器？”

　　眼前一亮，陈玄在心中如是嘀咕着：“对对对，我有控制磁场和金属的能力，完全可以神不知鬼不觉的，在敌人没有任何防备的情况下，发动暗器突袭！”

　　“而且，我的这种暗器突袭，可以完全不限数量，令敌人难以应付！”

　　“因为对我来说，暗器多一些少一些，都一样能够随心所欲地操纵！”

　　……

　　有了这样的想法之后，陈玄就迫不及待地想要去尝试尝试。

　　毕竟，谁都希望自己能够多出一份超级底牌！

　　“下午去大乾商城，买一套暗器来试试……”

　　正悠悠然地畅想着，忽然，陈玄的耳畔，传来了小家伙的催促声：“粑粑，你藏好了没有呀？”

　　听到这话，陈玄顿时抿嘴一笑，旋即快速地收起所有心思，继而在晴晴游乐园中，随意地找了一个“隐蔽”的地方藏好。

　　“好啦，晴晴你可以进来找啦！”

　　伴随着陈玄洪亮的声音落下，小家伙没一会儿就笑吟吟地重新跑了进来。

　　“粑粑在哪里呢？”

　　微撅着小嘴，小家伙当即就很是认真地开始寻找。

　　不得不说，小家伙十分的机灵，不到半分钟的时间，他就顺利地找到了陈玄。

　　“找到喽，找到喽！”

　　围着陈玄转悠，小家伙表现的兴奋不已，一直在咯咯直笑，露出两颗可爱的小兔牙。

　　“嗯，我家晴晴真是厉害，粑粑认输！”抱起宝贝女儿，陈玄摸了摸她的小脑袋，笑着夸奖道。

　　而与此同时，陈玄忽然又意识到了一个严重的问题——暑假里，晴晴没有玩伴呀！

　　上学的时候，他的宝贝女儿，可以天天和老师同学们一起上课，一起玩闹。

　　但，现在是暑假，晴晴只能天天陪在自己和天妤身边，练霍家拳或者一个人待在晴晴游乐园里……

　　想到这一点，陈玄这个标准的女儿奴，就深刻地感到自己“失职”了！

　　“不行，晴晴这个年纪，总得有个玩伴才好。”

　　逗了逗宝贝女儿之后，陈玄不由的陷入到了沉思：“嗯，我去哪里给晴晴找玩伴呢？”

　　“哦，对了！洪娇那个小丫头，跟我说好了会来拜师的！”

　　“她虽然比晴晴大一些，不过，应该能跟晴晴玩得起来！”

　　“对对对，她来当晴晴的玩伴，那是再好不过了！”

　　想到了洪娇这个“最佳人选”之后，陈玄的心情，转眼就变得尤为不错。

　　“晴晴，你先玩一会儿，粑粑下去忙，待会儿就来陪你！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　就这样，陈玄很快就心情舒畅地重新回到了二层，并继续安排弟子们使用各大科技物。

　　时间过的很快，转眼已是下午。

　　此时此刻，整个晴天武道馆中，只剩下陈玄一家三口。

　　一众弟子、厉武驳和阮修，已尽皆在吃过二级营养餐之后，美滋滋地离去。

　　“晴晴，来，跟麻麻再练习一下霍家拳法！”

　　“好的，麻麻！”

　　……

　　霍天妤见着左右无事，就领着晴晴，去到了演武场上，进行霍家拳法的指点。

　　至于陈玄，则是悠闲地躺在摇椅之上，把玩着掌心的超智能手机。

　　“是时候买暗器了！”

　　一念及此，陈玄当即打开了“大乾商城”APP，并直接点击进入到了“武道装备”这一大分类。

　　“武道装备”被打开后，呈现于陈玄眼前的，是诸多的二级分类选项——

　　兵器类、防具类、特殊装备类、辅助装备类……

　　目光随意一扫，陈玄毫不犹豫地点击进入到了“特殊装备类”当中的“暗器类”。

　　众所周知，在这个世界，暗器的种类绝对堪称五花八门。

　　而大乾商城为了方便用户们购买，把所有的暗器，都尽皆细分成了四大类：手掷、索击、机射、药喷。

　　每一大类中均包括若干种暗器，像金钱镖、飞刺（包括三棱刺、峨眉刺）、飞刀、飞蝗石、如意珠、梅花针等等等等，均在此列。

　　当然，但凡暗器，基本上都是小玩意。

　　体积小，重量轻……

　　同时，由于暗器的发力技巧，极为的复杂而难练，并且暗器往往都被认为是“旁门左道”！

　　所以，长久以来，暗器的使用者，在整个武道界都不多！

　　这就导致了，暗器没多少消费市场，价格自然普遍都会很低！

　　至少，比起武道装备当中的兵器和防具，低了不下九成！

　　一套二级品质的暗器，售价往往只是几万元。

　　三级品质，也极少能够超过百万！

　　可以说，比起动辄就上百万的兵器类武道装备，暗器简直就“实惠”的不像话！

　　“反正暗器都不贵，那么索性就买最贵最好的！”

　　有了这样的想法之后，陈玄当即在展示页面上，点选了“价格从高到低”。

　　嗖！

　　页面瞬间刷新成功，而映入陈玄眼帘的，一把看起来材质十分不错的飞刀。

　　“飞刀？不行，体积太大了！”

　　摇了摇头，陈玄连介绍都懒得看，直接看向了第二贵的暗器。

　　于陈玄而言，他催发暗器，根本不需要自己动手，也不用考虑暗器的稳定等特性，更加不需要学什么发力方式。

　　他的操控暗器，纯粹就是凭借对磁场、对金属的控制！

　　如此情况下，他自然会更加倾向于选择体积小的暗器。

　　道理很简单……他要的就是出其不意！

　　体积越小，重量越轻，攻击速度自然就能越快！

　　快到对手根本反应不及，如此，威胁性才是最强的！

　　目光向下一扫，陈玄很快就看到，价格第二贵的暗器，乃是一种特殊的银针。


第六十三章 除恶

　　此银针，仿佛是由冰晶所凝结，看起来寒气凌冽。

　　陈玄定睛一看，又发现针身之上，镂刻花纹，打造极为的精致……

　　“不错，不错，这个真是不错！”

　　盯着图片上的银针，认认真真地观察了许久之后，陈玄不住地在嘀咕着：“此暗器，倒是跟我想象中的，前世金庸小说里的‘冰魄银针’极为的类似。”

　　“只不过，这一根针，怕是不会有任何的毒性！”

　　……

　　无怪乎陈玄会有这样的想法。

　　因为他深深地知道，武者协会对于杀伤性武器的管控，十分的严苛！

　　至少，在大乾商城这种地方，绝无可能买到含有剧毒的暗器！

　　否则的话，有毒的暗器一旦流通，后果绝对不堪设想！

　　正因如此，陈玄才十分笃定地认为，他所中意的这一根针形暗器，不可能如同“冰魄银针”那样，内含剧毒！

　　当然，陈玄所要的，也并非是一件有毒的暗器！

　　于他而言，只要暗器的材质好，硬度高，价格再稍微便宜一些……那就足矣！

　　“看看这一根针的介绍。”

　　欣欣然一笑后，陈玄很快就开始查看起这一根针型暗器的详细资料——

　　冰凝针，三级品质，由大乾集团独家研发制造，材料为……

　　认真的看完了介绍后，陈玄终于知道了这银针的名字，同时对冰凝针是越看越满意，越看越喜欢。

　　最终，他把目光移动向了右下方显示的标价：

　　冰凝针全套（共40枚），120万RMB。

　　“哦？价格很公道嘛！”

　　点了点头，陈玄觉着冰凝针的售价，完全在可以接受的范围之内。

　　毕竟，那可是整整一套40枚的三级品质武道装备！

　　售价呢？才只不过120万！

　　同样三级品质的兵器，陈玄用脚趾头想，都不会低于200万！

　　于是，他再不考虑，直接选择购买“1套”，并点击“确认”，尔后输入大乾网银的密码付款。

　　“叮咚。”

　　“120万元RMB付款成功。”

　　“尊敬的客户先生，您好。你所购买的商品，将会在两个工作日内，送达……”

　　……

　　随着一连串的提示声音和文字出现，陈玄算是顺顺利利地购买到了冰凝针，只待大乾商城送货上门！

　　“等明天暗器到手，我就去接一个三级武道任务试试！”

　　收起手机，躺在摇椅上，双手枕着脑袋，陈玄悠然想着：“试试我的一级电磁力，配合暗器，到底能有多强的威力！”

　　毫无疑问，现在的陈玄，已然把他刚刚得到的操纵电磁力能力，视作是一大超级底牌！

　　在这样的情况下，他当然会忍不住想要看看，这一份底牌，究竟有多么强大！

　　“尽管只是一级控制，但，相信以宇宙四大基本力的逆天程度，绝对不会令我失望！”

　　……

　　……

　　转眼，又是崭新的一天！

　　这一天，下午，阳光火辣，令得江州各地都十分的闷热。

　　道路两旁的树木，都仿佛蔫了，看起来全都“无精打采”，耷拉着枝叶。

　　此时的陈玄，并未待在舒适的晴天武道馆中，享受清凉一夏。

　　而是独自一人，来到了江州武者协会，准备接取一份适合的三级武道任务。

　　“陈玄先生，您快快请进！”

　　与上一次如出一辙，当工作人员认出了陈玄之后，即刻就恭恭敬敬地把他请入到谈话室。

　　没过多久，那位江州武者协会的总干事，笑吟吟地出现……

　　……

　　半小时后。

　　陈玄顺利地接到了一个刚刚发布不到10分钟的三级武道任务。

　　任务的起因，乃是近段时间，在华国西南边陲，出现了一群来自于外国的穷凶极恶之徒。

　　他们不单单打家劫舍、杀人放火，还贩卖人口、制造毒品……简直无恶不作！

　　当地政府和武者协会，最近这段时间，曽几度对他们施行围剿，可最终都未能成功。

　　究其原因，主要有二。

　　一，这伙人尽皆是武者武师，战力不俗，寻常手段，根本难以对付他们。

　　二，他们都是外国人，一看情况不妙，就会迅速地撤回到本国疆域内的大本营中。

　　为了铲除这些为祸一方的恶徒，当地政府愤然发布了这则三级武道任务，希望能够有战将级强者出手……

　　于是乎，陈玄在看到这一则任务之后，就毫不犹豫地选择了接取！

　　“陈玄先生，刚刚我已为您联系当地的武者协会，对方表示，希望您能尽快前往。”

　　签订任务条约之后，江州武者协会的总干事冲着陈玄提醒道：“因为据可靠消息，这一伙人，今日正在他们的大本营之中，为他们的首领庆生！”

　　“这，绝对是将他们一网打尽的大好时机！”

　　听到这话，陈玄当即点头，承诺道：“总干事先生，请帮我转告一下，我马上就动身前往！”

　　“不出意外的话，今晚就能够展开行动！”

　　“在此之前，我希望能够得到那伙人的相关资料，以及他们大本营的具体位置。”

　　……

　　“放心吧，陈玄先生！所有的资料，都已经为您准备好，您随时可以查阅！”

　　……

　　……

　　夜，已深。

　　在得到了霍天妤的“允准”之后，陈玄在下午就直接坐专机出发，前往西南边陲，并秘密地在当地武者协会的安排下，抵达任务地点。

　　正是那一群穷凶极恶之徒的大本营！

　　所谓的大本营，其实就是一栋占地逾500平米的三层高楼，外设无数的铁丝栅栏，守卫众多。

　　每一个守卫，都持枪带械，全副武装，看起来杀气腾腾。

　　而此时，陈玄正一身劲装，手持银雪匕，缓步朝着守卫最为森严的营门行去。

　　“放下武器，否则死！”

　　“马上给我停下，要不然老子开枪了！”

　　“还不停下！”

　　……

　　当营门边上的那些守卫，看到陈玄的到来，即刻就用手中的武器瞄准，并厉声喝令着。

　　看他们的神情，好似只要陈玄再敢前行一步，立时就会被机枪扫射成马蜂窝！

　　然而，陈玄却只是扭了扭脖子，淡然一瞟，浑然没有任何动容的情绪，也根本没有停下脚步。


第六十四章 武师级，不堪一击

　　“杀了他！”

　　见着陈玄如此，一个仿佛小首领的守卫，立马朝着身旁之人下了指令。

　　或者说，是对陈玄这个闯入者的格杀令！

　　下一刻，那十余位看起来尽皆凶神恶煞的守卫，就集体扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　……

　　伴随着一连串的暴响和火星，无数的子弹，瞬间如同疾雨一般，朝着陈玄所在的方位射出。

　　如此情形之下，陈玄的神色，依旧没有半分的波动。

　　他，还是在一步一步的，慢慢地朝着营门方位行去，看起来从容至极，亦没有半点闪避的意思。

　　然而，就在那些守卫们认为，陈玄绝对必死无疑之时，无比诡异的状况，发生了！

　　只见那些威力不凡的子弹，射到陈玄身前一米之时，就好似受到了什么无形的力量阻隔一般，尽皆停滞不动。

　　“不可能！”

　　“这，这是什么情况？”

　　“我的上帝啊！”

　　……

　　瞧着密密麻麻的子弹悬停半空，一个个守卫都目瞪口呆，怔在原地，完全不明所以。

　　“我的一级电磁控制力，真是神奇！”

　　而此刻，陈玄的嘴角，却是缓缓地流露出了一抹微笑。

　　原因很简单，此次使用一级电磁力，来控制所有的这些子弹，效果令他十分十分的满意！

　　甚至于，陈玄隐隐有种感觉，周边所有的金属及合金物质，他都可以肆意地掌控，运用自如！

　　“试试看再说！”

　　心中如是嘀咕了一句，陈玄当即催动自己的一级电磁控制力，令身前的数粒子弹，调转方向，并朝着那一位守卫首领激射而去。

　　咻咻咻！

　　……

　　只刹那时间，就有足足7粒子弹，在陈玄的操控之下，以极快的速度，射向那位守卫首领的眉心。

　　噗嗤！噗嗤！

　　原本就处于惊骇愣神状态的守卫首领，根本来不及反应，直接被7粒子弹射中眉心，瞬间毙命。

　　“不好！”

　　“快！拉警报！”

　　……

　　守卫首领一死，其余的守卫纷纷回过神来，继而快速地拉起警报，并朝着四方窜逃。

　　毫无疑问，先前所见，已然令他们对于陈玄的实力，有了清晰的认识！

　　那是一种远远凌驾于他们之上的实力，令得他们根本生不出任何的对抗念头！

　　如此，这些狡猾的恶徒，当然跑的飞快。

　　但，陈玄又岂会放过这些恶徒，让他们继续地荼毒一方！

　　“都给我死！”

　　目光一沉，陈玄当即催动起一级磁场力，令身前所有的子弹，仿佛天女散花一般，朝着前方各处激射而出。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　……

　　在陈玄的精准操控之下，所有的守卫，近乎在同一个时间中弹倒地，最终尽数殒命，没有半个活口。

　　有此一幕，完全不出乎陈玄的意料。

　　因为通过粒子隐形眼镜，他知道这些守卫，无一例外的都是些最为普通的武者。

　　平均身体素质，最高也不过只有2.3！

　　这点实力，想要逃过陈玄所控制的极速飞行的子弹？根本没有任何可能！

　　“根据资料，这一伙恶徒的真正大首领，有着高阶武师的战力。”

　　正了正神，陈玄很快就一边嘀咕，一边手持着银雪匕，走入了“大本营”之中。

　　……

　　同一个时间。

　　恶徒大本营第三层。

　　这里，正在进行着一场生日狂欢派对！

　　劲歌、辣舞、美女、香槟……应有尽有。

　　动感的音乐声，响彻在大厅之中，硬生生的盖过了先前的警报声。

　　所以，正在奢靡享受的恶徒首领们，根本不知道危机正在降临。

　　“来，兄弟们，喝起来！”

　　“喝喝喝！”

　　“这日子，还真是不错！”

　　……

　　每个人都在疯狂痛饮，精神亢奋到了极致。

　　“老大，不好啦！有人杀进来了！”这时，一个精瘦的八字胡男子，神情慌张地冲到一个面容可怖的光头中年人身旁，连声喊道。

　　“你再给我说一遍？”一把拽起精瘦男子的脖子，光头中年人恶狠狠地道，“什么人这么大胆，敢来搅老子的兴！”

　　“好像，好像是一个二十多岁的年轻人，应该是华国某个雇佣军团的人！”精瘦男子苦着脸分析道。

　　“二十多岁的年轻人？”

　　一甩手，直接把精瘦男子丢到一旁，光头中年人冷声喝令道：“独眼虎，你带人下去，给我解决了！”

　　“记住，留他一条狗命！”

　　“既然敢来搅老子的兴，那么，我就今晚就要他好好尝尝，什么叫痛苦！”

　　……

　　待得光头中年人话音落下，其身边不远处，立时就有一个面容狰狞的独眼男子应声道：“是！”

　　随后，这个独眼男子就领着七八个下属，穿戴好各式武道装备，浩浩荡荡地走下三层，准备去擒拿陈玄这个闯入者。

　　毫无疑问，在这个绰号“独眼虎”的男子看来，一个二十多岁的年轻人，根本不足为惧！

　　只要他这个武师级强者出手，轻而易举地就可以制服之，并押送到他们首领身前，好好地折磨……

　　……

　　就这样，大约半分钟时间后，陈玄凭借着一级电磁力对于子弹的操纵，一路瞬杀了超过二十名的恶徒。

　　最终，他和独眼虎一行人，在二层宽阔的廊道之中相遇。

　　“年轻人，只怕你是华国某个小雇佣军团的吧？”漠然地扫了眼正信步走来的陈玄，独眼虎冷声说道，“也只有你们这种小雇佣军团，才会不知天高地厚……”

　　“聒噪！”

　　面对着独眼虎的杀意腾腾的凌厉眼神，陈玄却只是极为淡然地回了一句。

　　尔后，陈玄再懒得跟这些人有任何的言语交流，直接催动起一直贴附在他右臂之上的四十根冰凝针，朝着独眼虎一行人激射而去。

　　咻咻咻！

　　……

　　一时间，无数道银光，骤然在廊道上亮起。

　　快！

　　每一根冰凝针的速度，都快的令人咋舌！

　　而独眼虎及其手下，根本来不及作半点反应，就已尽数被这些冰凝针，射穿了全身各处要害！

　　紧跟着，伴随着“扑通扑通”的声音，独眼虎等人的身体近乎同时倒地。

　　“武师级，原来这么的不堪一击！”

　　淡淡地说了一句后，陈玄已控制所有的冰凝针，回归他的右臂，贴附于上。


第六十五章 光头中年人的底牌

　　嗖！

　　灭杀了独眼虎一行人之后，陈玄就闪掠身形，向着大楼三层极速冲去。

　　这一路上，又出现了十余名恶徒，企图拦下陈玄。

　　不过，这些普遍都是武者级的恶徒，在陈玄以一级电磁力所操控的冰凝针的突袭之下，根本没有任何的反抗余地。

　　只要一个照面，他们就直接会被洞穿身体要害，继而殒命。

　　可以说，现如今的陈玄，在得到《电磁力本源之书》的传承之后，已经多出了一份超级底牌！

　　一份潜力无限强大的底牌！

　　要知道，现在他的暗器突袭速度，比之子弹的射速，还要夸张！

　　同时，他的暗器突袭，可以根本他的意愿，随时地改变运动轨迹，令人防不胜防！

　　想要抵抗他的暗器突袭？在陈玄看来，至少也得是战将级强者！

　　战将级强者，拥有着无与伦比的神经反应速度和身体防御力，在枪林弹雨中，都能进退自若，游刃有余。

　　所以，陈玄认为，如果是战将级强者，想要闪避他暗器突袭，并不算难事。

　　即便不能够闪避成功，以战将级强者的身体防御力，也极有可能强行抗住冰凝针的突刺！

　　当然，陈玄对此并不觉着有什么，反而觉着理所当然！

　　因为他深深地明白，如今他的生命层次，还仅仅只是普通人类。

　　所掌握的电磁力层级，则是最初始、最低级的一级！

　　只凭借一级电磁力，就能做到瞬杀近乎所有的武者武师，已然令他心满意足！

　　“再过一小段时间，我的生命层次，势必能够突破到战将！”

　　一边朝着动感音乐声震天响的三层不断进发，陈玄一边在心头嘀咕着：“到那个时候，我就能够掌握二级电磁力！”

　　“凭借二级电磁力，只怕九成九的战将级强者，都会为我所瞬杀吧？”

　　……

　　这，可不是陈玄在凭空臆想，而是十分合乎情理的推断。

　　须知，他所掌握的，乃是宇宙四大基本力之一的电磁力！

　　此乃宇宙本源所掌握的力量，自然拥有不可思议的神奇！

　　既然一级电磁力，能够令他轻而易举地瞬杀近乎全部的武者武师。

　　那么，他完全可以想象，二级电磁力，足以令他拥有远远超越战将级的战力！

　　“真是期待啊！”

　　毫无疑问，陈玄已经迫不及待地想要尽早突破生命层次，见识见识二级电磁力，究竟有何种神奇！

　　不过，现在的他，正在执行三级武道任务，并未遐想太多。

　　他心中想的更多的，乃是快速地剿灭这一股恶势力之后，尽快返回江州，回到霍天妤的身边。

　　毕竟，霍天妤可是对他下了严令——凌晨12点之前，必须回家！

　　要是最终不能够遵照老婆大人的指示，按时回家，只怕他接下来一段时间，晚上都得在地板上渡过。

　　甚至于，还有一定的概率，得跪上某些东西……

　　在这样的情况下，陈玄自然不敢有任何耽搁，一心想着要以最快速度，灭杀这一伙穷凶极恶之徒！

　　……

　　……

　　就这样，数秒钟后。

　　陈玄顺利地来到了三层大厅正门口。

　　咻！咻！

　　两道白芒闪过，在门口把守的两名恶徒，直接被冰凝针穿透眉心，相继倒地。

　　紧跟着，陈玄没有半点的犹豫，一脚朝着大门狠踹而去。

　　嘭——

　　大门仿佛炸裂了一般，直接被陈玄一脚轰破。

　　下一刻，内部的一切情形，就尽现于陈玄眼前。

　　而与此同时，动感的音乐声，戛然而止。

　　包括那个光头中年人在内的所有恶徒，目光都齐刷刷地盯在了陈玄身上，个个杀机凛冽。

　　“独眼虎死了？死在这个年轻人手上？”

　　被三五个裸体美女簇拥着的光头中年人，双目一眯，瞬间就意识到了陈玄绝非易于之辈。

　　“兄弟们，一起上，给我杀了他！”

　　喝令出声后，光头中年人直接纵身，朝着大厅某个角落急掠而去……

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“敢来对付我们，简直找死啊！”

　　……

　　随着光头中年人的一声令下，大厅内的那些个恶徒，纷纷提起手边的武道装备，一起朝着陈玄围杀而去。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　然而，掌握一级电磁力、能够肆意操纵磁场和金属的陈玄，现在最不怕的就是围攻！

　　只见在他的催动下，四十根冰凝针就仿佛一道道疾风，瞬息时间，便已席卷整个大厅。

　　嗤嗤嗤！

　　……

　　根本没有任何的意外，那些朝着陈玄围杀而来的恶徒们，接二连三的被冰凝针穿透身体要害，继而成片的倒下。

　　无一幸免！

　　要知道，这些个恶徒当中的“高层人员”，普遍都只是低阶武师。

　　以低阶武师的敏捷，要想闪避子弹并不成问题。

　　但，想闪避陈玄的暗器突袭，却根本不可能！

　　在陈玄的估计中，他所操纵的暗器突袭速度，相当于子弹射速的8倍！

　　如此恐怖的速度，即便是最极限的那些高阶武师，都难以反应及时！

　　低阶武师？那就只有被屠戮的命！

　　所以，在陈玄的这一波暗器突袭之下，那些围杀而来的恶徒，根本没有半点生还的机会！

　　“啊——”

　　“不要杀我！”

　　“我是被龙哥逼过来的，要是不过来，我们全家都会没命！不要杀我啊！”

　　……

　　大厅中的那些裸体女人，此刻个个尖叫不已，抱着头，在瑟瑟发抖。

　　通过粒子隐形眼镜，陈玄发现这些女人的身体素质，没有一个超过1.0。

　　于是，陈玄并未对她们动杀机，而是把冷然的目光，落在了大厅角落处，那个光头中年人身上。

　　此时的光头中年人，正在努力地进入一副机甲之中。

　　这一副机甲，有些类似于陈玄前世地球上所见过的钢铁侠的钢铁外衣。

　　它，通体闪耀着仿佛黑曜石的光泽，由特制的合金材料所打造，一看就价值连城。

　　毫无疑问，这一副机甲，乃是光头中年人最大的底牌！

　　正因如此，在意识到陈玄的实力极为恐怖之后，他第一时间就想着要尽快进入到机甲之中。

　　一旦进入机甲，他自信凭借着机甲的防御强度，即便是中阶战将，都难以破开！


第六十六章 一级电磁力的极限

　　要知道，这一尊机甲，乃是光头中年人花费数亿元，所购买得来的最大保命底牌！

　　仗着有这一尊机甲，光头中年人才敢屡屡地领着自己的手下，进犯华国边境，杀人越货……

　　并且，每一次得手后，都能在一众华国武师的围攻之下，全身而退。

　　因为这一尊机甲，拥有着近乎于三级品质当中的极限强度！

　　其防御之强，寻常的手段和武器，根本破之不开！

　　只要光头中年人待在其中，就近乎能够立于不败之地！

　　除非，对手乃是一个高阶战将，亦或者拥有更为厉害的机甲武器辅助！

　　同时，这一尊机甲，还能赋予光头中年人飞行、发射掌心激光束冲击波等等等等各项能力！

　　总而言之，在进入到机甲当中之后，光头中年人所拥有的战力，就足可以媲美高阶战将！

　　所以，当自己顺顺利利的躲入到机甲内部，光头中年人顿时发出了一阵冷笑：“哈哈哈……年轻人，你的死期到了！”

　　尽管自己的下属，已经尽皆殒命，但，此刻的光头中年人，依旧拥有着绝对的自信！

　　在他看来，陈玄绝对是那种超级武道天才，年纪轻轻，就能够拥有战将级的实力。

　　正常情况下，他这个高阶武师，也生不出半点底气，和陈玄对战。

　　可是，在进入到机甲当中，拥有了媲美高阶战将级的实力之后，他又岂会再畏惧陈玄？

　　他可绝不会相信，陈玄这点儿年纪，就能够拥有高阶战将的实力！

　　“哦，是么？”

　　闻言，陈玄双目一凝，望着那一尊看起来神威凛凛机甲，嘴角不自觉扬起一抹轻笑。

　　而下一个瞬间，当光头中年人还沉浸在悠然自得的喜悦之中，陈玄却是缓缓地探出了手掌。

　　紧跟着，一股无形的磁场控制力，瞬间降临在机甲之上。

　　也就在这时，机甲内的光头中年人，冷笑戛然而止，神情更是猛然大变。

　　原因很简单，他惊愕地发现，他已根本没办法操控这一尊机甲！

　　就仿佛，机甲的控制权，已然被他人所夺走了一般！

　　这，无疑令得光头中年人立时恐慌万分，却根本想不出个所以然来。

　　好端端的，机甲怎么就失去了控制？

　　人工智能程序和操作系统，可都没有紊乱的迹象啊！

　　正当光头中年人百思不得其解之时，令他更加傻眼的事情，发生了！

　　只见他的这一尊机甲，正在随着陈玄手掌的抬升，而缓缓腾空！

　　看起来，就仿佛他的这一尊机甲，已经完完全全地被陈玄所操控！

　　“这，这不可能！”

　　机甲当中，光头中年人惊呼出声，神情间透着绝对的震撼。

　　他想破脑袋都想不通，陈玄究竟做了什么，才会引起如此诡异的现象！

　　唯独陈玄自己知道，这，就是宇宙四大基本力之一的电磁力的可怕！

　　哪怕他仅仅只是拥有一级电磁力，也能够做到随心所欲地操控磁场和金属！

　　在这样的情况下，他要控制一尊通体尽皆是为超合金打造的机甲，简直不要太轻松！

　　“试试看能不能拆了！”

　　催动一级电磁力，将机甲完全定在半空中之后，陈玄的内心，忽然冒出了这样的一个念头。

　　这一次接取三级武道任务，来灭杀这些黑恶势力，陈玄的想法十分之简单——就是想试验试验，一级电磁力究竟能够有多少神奇！

　　所以，此刻见着有一尊材质极为上等的机甲出现，他当然会想着要好好地用一级电磁力作用其上，以试验效果！

　　他明白，以他如今所拥有的一级电磁力，分解硬币以及普通的钢材等等等，绝无半点问题！

　　但，分解高强度的金属和合金物质，他却未曾尝试！

　　如此，他也十分的好奇，如果他全力以赴，令一级电磁力作用在这些高强度的金属和合金物质之上，究竟会发生什么样的情况！

　　“咔，咔，咔！”

　　下一刻，大厅之中，就出现了一道道的仿佛金属破裂的声音！

　　只见那一尊黑色机甲的身躯，正在发生着大面积的变形。

　　“不——”

　　机甲之内，光头中年人再次的惊呼出声，双眼更是瞪大到了滚圆，感到无尽的不可思议！

　　“嗯？”

　　而同一个时间，正在催动一级电磁力，疯狂地作用在机甲之上的陈玄，却是陡然间眉头紧皱。

　　原因很简单，他越发的感到了吃力！

　　甚至于，在强行催动一级电磁力分解机甲的过程中，他的全身骨骼、肌体和皮肤，都仿佛要开裂，令他难以为继！

　　总之，陈玄隐隐有了一种强烈的感觉——如果继续强行分解下去，他自身绝对也会遭到重创！

　　“难道说，这一尊机甲的材质强度，超出了我的一级电磁力分解极限？”

　　放弃分解，继续控制着机甲定在半空，陈玄忍不住暗暗嘀咕起来：“也对，这一尊机甲，不管怎么看，都有着三级品质！”

　　“我现在仅仅只有一级电磁力，若是能够轻易地分解三级品质的金属和合金，那也未免太恐怖了些！”

　　……

　　尽管未能够直接分解机甲，不过，通过这一次的出手，陈玄却是明白了一些事情。

　　至少，他已然明白，一级电磁力，虽然能够控制三级强度的金属和合金，但却并不能够直接分解之！

　　充其量，也就是能够令其变形！

　　这，就是一级电磁力所能够达到的极限！

　　如果非要强行分解，只会对自身造成反作用力……

　　“只要我能够突破生命层次，拥有二级电磁力，那么到时候要分解这三级品质的金属和合金，绝对会易如反掌吧？”

　　“快了！再过几天，我势必能够达到高阶武师的极限！战将级，指日可待！”

　　“一级电磁力，就能够如此可怕！二级电磁力，绝对不会让我失望！”

　　……

　　扭了扭脖子，已经试验完毕的陈玄，心中如是想了想后，就再懒得浪费时间，决心要即刻灭杀机甲之内的光头中年人。

　　嘭！

　　下一刻，一股无形的磁场力，瞬间作用在机甲的头部位置之上。


第六十七章 二级武道装备师

　　在这一股可怕的无形磁场力量的作用下，机甲头部的防护层，瞬间支离破碎。

　　紧跟着，没有任何的意外，机甲头部前端的面罩层，在陈玄的操控之下直接脱落。

　　面罩层分离之后，所露出的，自然就是光头中年人惊慌失措到极点的神情！

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　原本以为躲进机甲之中就可以高枕无忧的光头中年人，此刻一个劲地在念叨着，仿佛受到了太多的惊吓，已然失智。

　　至于陈玄，二话不说，直接催动冰凝针，朝着光头中年人激射而去。

　　咻咻咻！

　　……

　　下一刻，所有的冰凝针就仿佛暴雨梨花一般，在短时间内爆发而出。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　刹那之后，一根根的冰凝针，已尽数射入到困在机甲之中，根本无法动弹的光头中年人头部。

　　这位恶势力的高级武师首领，就这么活生生地被陈玄射成了马蜂窝！

　　如果说，这个光头中年人在第一时间就选择拼命逃跑，那么，他或许还有一星半点的生机。

　　可他却偏偏选择了躲进机甲之中……如此，他哪里还会有半点的活路？

　　陈玄的一级电磁力，要分解三级品质的机甲，的确十分之困难。

　　但，要控制机甲的行动，却是轻轻松松！

　　机甲的动力和制动装置再强，又哪里强得过宇宙四大基本力之一的电磁力？

　　“搞定！”

　　收回全部的冰凝针，陈玄扫了一眼那些瑟瑟发抖的人，跟着目光一肃，纵身跳出窗外，彻底地消失在月色当中……

　　……

　　……

　　数小时后，江州。

　　夜已深。

　　明月高悬中天，带来无限皎洁。

　　在灭杀包括光头中年人在内的所有恶徒，完成了所接的三级武道任务之后，陈玄马不停蹄地赶回到家中，不敢有半分的迟滞。

　　毕竟，在去完成这个任务之前，霍天妤可是给他下过严肃的指令——12点之前，必须回家！

　　老婆大人的“命令”，陈玄历来都不敢违背。

　　于是乎，陈玄的动作飞快……

　　最终，他顺利地完成了霍天妤的要求，于深夜11点多，优哉游哉地回到家中。

　　“天妤，我回来啦！”刚一进门，陈玄就扬起笑脸说道。

　　“姐夫，你可回来啦！我们等你好久了呢！”不多时，陈玄就听到了一个熟悉的声音。

　　正是他的小姨子，霍翎妤！

　　此时此刻，霍天妤两姐妹，正坐在餐桌旁，神情自得。

　　而餐桌之上，则摆放着一大盆好似新鲜出锅的小龙虾，散发着独特的香味，令人闻之就食欲大增。

　　毫无疑问，这一大盆的小龙虾，是霍天妤姐妹俩专门买回来，准备和陈玄一起享用的！

　　“你这小丫头，最近去哪儿呢？”

　　微微笑了笑，陈玄很快就兴致勃勃地坐在霍天妤身旁，跟着冲霍翎妤问道。

　　“毕业旅行喽！”霍翎妤吐了吐舌头，有些俏皮地道，“姐夫，来来来，我们小龙虾吃起来！”

　　“这个季节，吃小龙虾最舒服了！”

　　……

　　“好！”

　　陈玄顿时欣然应下，不过转过头，就冲着霍天妤“请示”道：“要不要把晴晴叫醒，一起吃？”

　　“不必了，就让晴晴好好睡！”

　　眉头一挑，想了想后，霍天妤随即认真地说道：“晴晴她太喜欢吃这类东西，我怕她会吃上瘾，天天想着吃……”

　　“也是！晴晴的嘴，可一直都很难管住！要是她尝过小龙虾的美味，肯定会天天想着让我们带她去吃个过瘾！”

　　听到这一说法，陈玄当即点了点头，表示认可：“嗯，我们声音稍微小一些，免得把晴晴吵醒！”

　　“姐夫，听姐姐说，你今晚去做武道任务了？”

　　“嗯，一个小任务。”

　　“小任务？多小啊？报酬多么？”

　　“也就是个三级任务吧……报酬，没记错的话，大概是600万？”

　　……

　　就这样，这个夜晚，陈玄夫妻就和霍翎妤，一边闲聊，一边美滋滋地品尝了一顿丰盛的小龙虾大餐。

　　“新任务刷新成功。”

　　正当三人吃饱喝足，准备收拾餐桌之时，陈玄的脑海中，却是陡然传来了一阵来自于系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前，陡然耀眼出一行金色醒目文字——

　　当前可接任务：限时5天，通过二级武道装备师考核。完成后，可获得科技物奖励【武道装备·空间戒指】。

　　“嗯？”

　　看到这一则新任务，陈玄先是微微一怔，不过转瞬之后，他的神情就恢复了正常。

　　之所以会“怔住”，乃是由于陈玄认为，这一则任务所限定的时间，实在太少了一些！

　　短短5天时间，让他通过二级武道装备师考核……这，在他看来，根本就是不可能的事情！

　　不过，仔细一想，陈玄就完全释然，再不这么认为！

　　原因很简单，现在的他，拥有【虚拟宇宙】！

　　虚拟宇宙世界，与他所在的世界，有着百倍的时间流速的差异！

　　也就是说，只要未来5天，陈玄愿意一直待在虚拟宇宙当中，那么，他就等同于拥有500天的时间，去好好地学习二级武道装备师所需要掌握的一切知识和能力！

　　整整500天时间！

　　如此，陈玄又岂会认为，自己完成不了这个系统新任务！

　　“如果没记错的话，想要通过二级武道装备师的考核，不单单要理论知识水平过关，还要有能力独立打造出一件二级品质的武道装备！”

　　一边和霍天妤收拾，陈玄一边在心底嘀咕着：“虽然难度极高，甚至于比三级武道理论师都要复杂，都要困难！”

　　“但，我有【虚拟宇宙】在，理当不会有什么问题！”

　　“嗯，待会就进到【虚拟宇宙】当中，然后开始好好地学习二级武道装备师所必备的理论知识！”

　　……

　　就这样，转眼已是半小时后。

　　此时，陈玄刚刚洗过一个舒舒服服的澡，正躺在松软的床上，与霍天妤相拥一起。

　　躺在陈玄的胸膛之上，霍天妤很快就进入到了梦乡。

　　而陈玄却了无睡意，没一会儿，他的意识就直接进入到了虚拟宇宙当中。


第六十八章 初等武道装备师俱乐部

　　虚拟宇宙世界。

　　“欢迎回来，主人！”

　　降临在至高试炼场1号广场之上的陈玄，即刻就听到了肩头的虚拟助手传来的活泼声音。

　　“嗯。”陈玄缓缓点头，紧跟着就问道，“我如果想学武道装备知识，可有适合的地方推荐？”

　　在陈玄看来，虚拟宇宙，绝对堪称是整个至高文明最巅峰的超级科技之一！

　　以完全虚拟的方式，近乎于100%的模拟真实……

　　所以，他十分笃定的认为，在虚拟宇宙当中，势必会有学习武道装备知识以及模拟制作武道装备之所在！

　　“学习武道装备知识？”

　　虚拟助手略微想了想后，随即问道：“主人，你是想要成为武道装备师，对吧？”

　　“没错！”陈玄当即点头。

　　“那么，主人你暂时想要成为什么级别的武道装备师呢？”虚拟助手再次问道。

　　“二级就行了！”陈玄肯定地回道。

　　“如果只是二级武道装备师的话，那么我推荐主人加入到我们虚拟宇宙‘科技神殿’当中的‘初等武道装备师俱乐部’。”虚拟助手立时就给出了答复，“如果主人加入到‘初等武道装备师俱乐部’，那么，就可以享受到俱乐部提供的诸多培训服务……”

　　“初等武道装备师俱乐部？”

　　听到这里，陈玄眼前霍然一亮，连声问道：“你的意思是，这个初等武道装备师俱乐部，能够帮助我快速成为二级武道装备师？”

　　“主人，只要你认真地接受俱乐部提供的培训，那么，别说只是成为二级武道装备师，就是三级四级，都不算什么难事。”虚拟助手尤为郑重地回道。

　　“哦？”

　　闻言，陈玄心中一跳，旋即连声说道：“那么，你快些让我加入到这个初等武道装备师俱乐部，进行培训吧！”

　　“加入初等武道装备师俱乐部，需要支付100万虚拟币，请问主人是否同意？”下一刻，虚拟助手就直接问道。

　　“同意！”拥有无限虚拟币数量的陈玄，自然没有半分的犹疑。

　　“我的这个科技武道馆系统，倒还真是不错！”

　　在欣然同意的瞬间，陈玄难得地在心头夸奖起自己的系统来：“居然拥有虚拟宇宙一部分的权限，把我的虚拟币修改成了无限！”

　　“嘿嘿……这种可以随意，不受限制消费的感觉，真是爽！”

　　……

　　正美滋滋地想着，陈玄很快就听到了虚拟助手传来的连番提示：“付费成功。”

　　“恭喜主人，成功加入到‘初等武道装备师俱乐部’。”

　　“您当前的会员级别为——0级。”

　　“根据您的会员级别，您所能够享受的俱乐部福利有……”

　　……

　　听完之后，陈玄十分畅快地点了点头，跟着气定神闲地问道：“根据你介绍的福利，以我现在的会员级别，能够请四级武道装备师，来对我进行培训，对吧？”

　　“是的，主人。”虚拟助手点头。

　　“那么，我如果把会员级别，升级到9级，是不是可以请到我们俱乐部里，最最厉害的武道装备师，来对我进行培训？”陈玄认真地问道。

　　“没错，主人！”虚拟助手应声道，“如果主人你的会员级别升到9级，那么，你就可以直接邀请初等武道装备俱乐部的会长，为你进行培训！”

　　“明白了！”

　　听到这话，陈玄顿时欣然一笑，跟着直截了当地道：“那么，直接升级我的会员等级到9级吧！”

　　“主人，升级到初等武道装备师俱乐部的会员9级，需要消耗虚拟币99999999999，是否同意？”虚拟助手提醒道。

　　“同意！”陈玄根本没有任何的犹豫。

　　“叮——”

　　“付费成功。”

　　“恭喜宿主，您已成功升级到初等武道装备师俱乐部的9级会员。”

　　“您所能够享受到的福利有……”

　　伴随着一连串的提示音在自己耳畔响起，心情大好的陈玄，直接吩咐道：“给我开辟一个独立空间，我现在就想要让这俱乐部的会长，对我进行培训！”

　　“好的，主人。”虚拟助手当即应下。

　　嗖！

　　几乎就在同一个时间，陈玄只感到眼前的画面陡然一转，仿佛刚刚进行过时空穿梭。

　　而下一刻，他就发现自己已然离开1号广场，来到了一间设施齐全的教室当中。

　　各种有关于二级武道装备师知识的书籍，整齐地摆放在陈玄所坐位置的左右两侧。

　　游目略微一扫，陈玄粗粗地估计了一下，书籍的数量，绝不会低于1000本！

　　“啧啧啧，武道装备师所要掌握的知识数量，还真是非同小可！”

　　看完之后，陈玄忍不住大发感慨：“仅仅只是二级武道装备师，就要掌握如此之多的知识，还要有能力独自制作出一件二级品质的武道装备，方能够通过考核！”

　　“这，比起二级武道理论师，要难了不下10倍吧？”

　　……

　　正想着，忽然，讲台之上，凭空降临一个身材火辣的娇小女子。

　　这个娇小女子，金发碧眼，身材丰腴，眼神迷人……一颦一笑之间，都带有着独特的魅力，足以令一般人神魂颠倒。

　　“哦？这位会长，是一个人类？”

　　看到娇小女子降临之后，陈玄十分满意地点了点头，心道：“看来，我们人类在至高文明当中，也算是一个实力不错的族群嘛？”

　　想了没一会儿，陈玄就正肃神情，继而起身冲着娇小女子问好：“见过会长！”

　　“嗯。”缓缓点头，示意陈玄坐下之后，娇小女子很快就双目一眯，盯在了陈玄身上。

　　紧跟着，她用着一种足以勾魂夺魄的声线，娇声说道：“在授课之前，你能不能告诉我，你为什么会升级到最高的9级会员，来让我对你进行培训？”

　　无怪乎娇小女子会有这样的疑问。

　　她深深的明白，升级9级会员，所需要消耗的虚拟币数量，是何等的恐怖！

　　如此情况下，她实在想不通，陈玄的用意究竟何在！

　　仅仅只是为了通过二级武道装备师考核？

　　哦，天呐！

　　这个家伙，是嫌自己的虚拟币太多了么？


第六十九章 七级武道装备师

　　“没什么别的想法，我只是希望能尽快成为二级武道装备师。”

　　端坐在座位上，陈玄十分认真地说道：“所以，会长大人，请你一定要好好教我！”

　　这，的确是陈玄的心中所想。

　　他就是单纯的想要得到整个初等武道装备师俱乐部当中，最好的指点，以尽快地通过二级武道装备师考核，完全系统新任务，得到那【武道装备·空间戒指】。

　　别无他想。

　　在他看来，这位初等武道装备师俱乐部的会长，无疑是整个俱乐部中，指教水平最高的一位！

　　那么，如果能够请动她来对自己进行培训，绝对是最好的选择！

　　所谓“名师出高徒”，这句话，陈玄始终都极为的信奉！

　　所以，他当然会毫不犹豫地把会员等级，直接升级到最高的9级，从而享受到由会长亲自进行培训的这一份超级福利！

　　没办法，谁让他的科技武道馆系统，拥有虚拟宇宙一部分的管理权限，把他的虚拟币余额，调成了无限！

　　在这样的情况下，陈玄当然会好好利用他在虚拟宇宙当中的这一份天大“优势”！

　　……

　　“你的目标，只是成为二级武道装备师？”

　　陈玄的话音刚落，身材堪称完美的娇小女子，瞬间露出了无比惊讶的神情，连声问道。

　　之所以娇小女子会如此，原因自然很简单——在他们至高文明世界，二级武道装备师，太平常了！

　　别说是二级，就是三级武道装备师，都近乎于人尽皆是！

　　可以说，在娇小女子看来，成为二级武道装备师，根本就没有半点难度……

　　毕竟在她们至高文明世界，三级武道装备师和三级武道理论师的证书，基本就相当于小学毕业证！

　　二级呢？无非就相当于小学四、五年级的水平！

　　所以，陈玄刚才的话，实在是把她给听懵了……

　　这个家伙，花了那么多虚拟币，升级到会员9级，就为了成二级武道装备师？

　　这这这，这未免也太“奢侈”了吧？

　　有钱，能这么任性？

　　“这是哪来的土豪啊？我们至高文明世界，还有这种土豪？”娇小女子的目光，直勾勾地盯着陈玄，心中不住地琢磨着。

　　“呃，暂时来说……是的！”

　　陈玄则是神色悠然地点了点头，随即再次地认真说道：“会长大人，我们现在就开始吧？”

　　“好，好的！”

　　在一脸的茫然之中，娇小女子微微颔首，跟着就开始对陈玄进行二级武道装备知识方面的培训。

　　“首先，自我介绍一下，我叫露丝，七级武道装备师、初等武道装备师俱乐部会长，隶属于天河星系第一帝国……”

　　“现在，请翻开第一本书，《原子结构概述》，我们首先从最基础的原子开始讲起。”

　　“这一部分，非常重要，你要重点记忆……”

　　……

　　不得不说，这位露丝会长的执教水平，的确超乎寻常的高！

　　很多复杂深奥的内容，她往往都能够以最为形象的方式，让陈玄得以快速理解并掌握……

　　当然，露丝有此水准，也在陈玄的意料之中。

　　不管怎么说，他都知道，这位露丝乃是至高文明当中的初等武道装备师俱乐部会长，并且还是七级武道装备师！

　　她的水平，自然远非人类世界当中的那些个武道装备师可以相比！

　　哪怕是诗崇这样的天才四级武道装备师，都与之相去甚远！

　　其他人嘛，自然连给露丝提鞋都不配！

　　所以，在陈玄看来，有露丝这样的七级武道装备师给自己进行培训，他绝对可以在最短的时间内，掌握二级武道装备师所必须具备的全部知识和能力！

　　“有时间的话，得多来虚拟宇宙转转才是！”

　　一边认真聆听着露丝的讲解，陈玄一边在心中嘀咕着：“不光光可以快速地提升我的实战能力，在这里，我绝对可以凭借无限虚拟币的优势，得到最好的武道装备和武道理论方面的指点！”

　　“或许，用不了多少年，我就会成为我们人类历史上第一个，同时兼备五级武道装备师和五级武道理论师之人！”

　　“啧啧啧，想想还有点小激动呢！”

　　……

　　陈玄此刻的内心，无疑是极为畅快的。

　　在这个时刻，他终于深切地体会到，拥有虚拟宇宙且拥有无限数量的虚拟币，是一件何其美妙的事情！

　　要成为高等级的武道装备师？他可以在虚拟宇宙中，找到整个无尽宇宙最好的老师，来对自己进行培训！

　　要成为高等级的武道理论师？他同样也可以找到这方面最强的专家，来指点自己！

　　可以说，拥有虚拟宇宙，陈玄就等同于得到至高文明的支持！

　　如此，陈玄要成为高等级的武道装备师和武道理论师，绝对称得上是轻轻松松之事！

　　……

　　虚拟宇宙，独立开辟出的特殊空间（教室）当中。

　　陈玄已然在露丝的精彩讲解下，认认真真地听了接近3个小时。

　　毫无疑问，时间虽然不长，但陈玄在知识方面的收获，绝对不会少！

　　毕竟，露丝乃是七级武道装备师，同时还是初等武道装备师俱乐部的会长……

　　“好了，现在跟我去虚拟实验室，我对你进行二级武道装备制作方面的培训。”把《原子结构概述》的内容，给陈玄讲解透彻之后，露丝便即微笑着冲陈玄说道。

　　“嗯！”陈玄当即点头。

　　嗖！

　　就在陈玄点头之时，他就仿佛经历了时空穿梭一般，眼前的画面陡然跳转。

　　下一刻，他就惊奇地发现，自己已然和露丝一起，身处于一间巨大的虚拟科学实验室当中。

　　“这里，是一间标准的初等武道装备师虚拟实验室，适合二级和三级武道装备师使用。”站定身躯后，露丝神情淡定地说道。

　　陈玄则是在游目四望，越看越是惊奇。

　　只见这个实验室中，各种器材、人工智能以及许多陈玄根本叫不出名字的东西……应有尽有，看得陈玄是叹服不已：“至高文明，到底是至高文明呐！”

　　“这样的实验室，居然仅仅只是适合二级和三级的武道装备师使用！”

　　“简直不敢想象，那些高等的武道装备师，用的是什么样的实验室！”


第七十章 参加考核

　　正当陈玄在心中感慨莫名之际，娇小可人的露丝，已然用着魅惑力十足的嗓音，缓缓为陈玄解释道：“在二级武道装备师考核中，所要求制作的武道装备，往往都只是最为常见的兵器、防具以及一些基础的辅助装备。”

　　“只要制作出的武道装备，被鉴定出拥有二级品质，即可算是通过考核。”

　　“所以，二级武道装备师的考核，极其的简单。”

　　“嗯，我们就从辅助装备开始练习！”

　　“我先来教你认识一下，常见的二级属性有哪些……”

　　……

　　在露丝的一番详尽讲述过后，陈玄对于二级装备师所要制作出的装备属性，就有了清晰的认识。

　　紧跟着，没一会儿，露丝就一边给陈玄讲述原理，一边亲自动手示范，引领着陈玄走进“武道装备师”的大门！

　　“你看，这样一来，高速运动鞋就算是制作完成了！”

　　“它的内部，装有我们刚刚设计出来的小型发电机，能带动鞋底的胶轮滚动，利用压气机喷射气流的反作用力，把穿戴者的身体向前推进……”

　　“穿上这一双鞋，无论是行走还是奔跑，速度都能有不小的增幅！”

　　“如果你记清楚了的话，我就为你继续讲解磁性手表的制作原理！”

　　……

　　就这样，足足四个小时之后。

　　“好了，你已经掌握了六种辅助装备的制作！”

　　身材傲人的露丝，微微挺了挺胸，尔后冲着陈玄欣然一笑：“嗯，今天就到这里吧。”

　　“明天，我再来为你继续讲解！”

　　“你已经加我为好友，明天进到虚拟宇宙当中后，直接联系我就行！”

　　……

　　“好！多谢会长了！”陈玄当即冲着露丝微微一礼。

　　不管怎么说，这个露丝都算得上是陈玄在武道装备方面的老师。

　　这一礼，他绝对是真心实意！

　　嗖！

　　下一刻，露丝就凭空消失在陈玄眼前，显然已经退出了虚拟宇宙。

　　“今天的收获，真是不小！”

　　伸了个懒腰，扫了眼虚拟实验室，陈玄的心情，说不出的美好。

　　因为他深深地知道，只要每天（虚拟宇宙当中的时间）来找露丝进行培训，那么，用不了多少时间，他势必能够顺利地通过二级武道装备师考核！

　　甚至，即便是成为三级乃至四级武道装备师，都不在话下！

　　毕竟，他的老师，乃是至高文明当中的七级武道装备师露丝！

　　这就好比让一个高等学府的大学生，去教育小学生……用脚趾头想，都知道是绰绰有余！

　　“新任务让我用5天时间，通过二级武道装备师考核。”

　　嘴角微扬着，内心无比畅快的陈玄，不住地在嘀咕：“但，有露丝的培训，不出意外的话，两三天之后，我怕就能够去参加考核了吧？”

　　“嗯，争取早一些通过，得到【武道装备·空间戒指】吧！”

　　“空间戒指？听起来，应该是关于空间方面的，想来会很神奇！”

　　如此想了没多久之后，陈玄暂时性地退出了虚拟宇宙，尔后认真地看了看自己怀里，正在睡梦当中霍天妤，随即轻轻地吻在了她的额头之上……

　　……

　　……

　　转眼，已是三天之后。

　　这三天时间，陈玄只要有空，就会进入虚拟宇宙，跟随着露丝进行武道装备知识和制作方面的学习。

　　而他的成长，无疑是极为惊人的！

　　毕竟，虚拟宇宙和陈玄所在的世界，有着足足百倍的时间流速差异。

　　现实的三天时间，对于虚拟宇宙世界，那可是足足过去了三百天！

　　“露丝说，我已经完成所有二级武道装备知识的学习，也已经掌握了8921种二级装备属性的运用！”这一天早晨，陈玄刚刚从床上醒来，就紧握着拳头，表现的有些激动。

　　毫无疑问，他已然准备好了，要在今天早上，去江州武者协会，进行二级武道装备师的考核！

　　只要通过，那么，他就能够顺顺利利地完成系统新任务，得到【空间戒指】！

　　“天妤啊，今早你先带晴晴去开馆，我去武者协会考个证。”

　　把半睡半醒状态的霍天妤搂入怀中，陈玄温柔地说道。

　　“考个证？”听到这里，霍天妤瞬间睁开美眸，有些好奇地问道，“什么证啊？总不至于是战将吧？”

　　“没有没有。”

　　陈玄摇了摇头，跟着认真地解释道：“我准备去考个二级武道装备师！”

　　“二级武道装备师？你？”霍天妤的神情中，立时流露出了几分不解之色，“没开玩笑吧？”

　　在霍天妤的认知中，陈玄在武道理论和武道装备两大方面，都很一般。

　　而她又深深地明白，二级武道装备师，需要掌握的科技方面的知识量，是何等的恐怖！

　　所以，她显然不敢相信，陈玄有能力通过二级武道装备师的考核！

　　“没开玩笑，我已经准备好了！”

　　搂着怀中美人的嫩腰，陈玄尤为自信地说道：“不出意外的话，我绝对能够考出来！”

　　“瞧把你能的！你可得知道，二级武道装备师的考核难度，比起三级武道理论师来，都有过之而无不及！”

　　撇了撇嘴，依旧有些不信的霍天妤，认真地冲陈玄解释道：“所以，可别太自信了！”

　　“你要知道，很多水木大学的毕业生，都未必能够通过二级武道理论师考核呢！”

　　……

　　听到这话，陈玄神情轻松地洒然一笑，跟着缓缓说道：“这个考核难度高，我当然懂的！”

　　“不过嘛，它可难不倒我！”

　　“你也不想想，你老公是什么人！”

　　陈玄话音刚落，其怀里的霍天妤就忍不住神色欣然地回道：“你什么人我不知道，不过我知道我现在饿了！所以，你快点起床做饭去！”

　　“好好好，小的听令！”

　　……

　　就这样，一家三口吃过一顿美味可口的早餐之后，就共同离开了家门。

　　霍天妤母女俩，自然是去到晴天武道馆，开门营业。

　　至于陈玄，无疑是直接前往江州武者协会，准备参加二级武道装备师的考核！


第七十一章 36胜0负1平

　　上午9时许，江州武者协会大厅。

　　“嗯？那位，好像是陈玄馆主吧？”

　　“对对对，是他是他，就是他！”

　　“我的运气，可真是不错！难得来一趟武者协会，居然能看到陈玄先生！”

　　“也不知陈玄先生，此次来是准备要做些什么？”

　　……

　　当陈玄这位江州武道界的大名人出现在大厅之中，没有半点意外的，立时就引起了轰动。

　　无数人簇拥而来，竞相找陈玄合影留念以及签名……

　　对此，陈玄则表现的十分无奈！

　　可他又实在没办法，毕竟，他的威名，早已在江州武道界传开！

　　直到现在，江州各大武者论坛，都时常在讨论他和他的晴天武道馆，热度还颇高……

　　“陈玄先生，您这次来武者协会，是准备做什么呀？”

　　“接取五级武道任务么？”

　　“您能不能讲讲，为什么您会在渊华街开小武道馆？”

　　……

　　许多的业余武者和武者们，转眼之间就把陈玄围得水泄不通，且近乎于个个都在热情地问着各种问题。

　　甚至于，还有几个女性业余武者，主动提出想和陈玄来一场“甜蜜约会”……

　　“真是人怕出名猪怕壮啊……”陈玄则始终都在心中如是感慨着，表现的极为无奈。

　　不过，幸运的是，很快就有武者协会的工作人员来为陈玄“解围”，并把陈玄领到了一间装修奢华的谈话室当中。

　　“陈玄先生，您此次来，是想要领取您的两次武道任务报酬？”没过多久，那位江州武者协会的总干事，就好奇地来到谈话室中问道。

　　“不不不！”

　　陈玄当即摇头，旋即礼貌地道：“我知道，任务报酬你们协会要经过层层的审核，才能够发放。”

　　“所以，我这次来，并非是要领取报酬，而是想参加二级武道装备师的考核！”

　　……

　　听到这话，总干事立时眉头一皱，分外惊奇地道：“陈玄先生，你要参加二级武道装备师的考核？”

　　在这位总干事看来，以陈玄的身份，理当会把更多的精力，放在武道实力的精进之上！

　　身体、战法、身法、炼体术等等等等这些，才是陈玄这个级别的大人物，所真正要关注的重点！

　　至于武道装备，这位总干事无疑会认为，以陈玄的惊人实力，只要肯付出一些代价，绝对能够得到全套的四级品质装备！

　　这样的情况下，他十分不能够理解，陈玄为什么还要来参加二级武道装备师的考核！

　　就算通过了，似乎也不能够怎么样吧？

　　像这种大人物，不是应该专注于实力的提升么？

　　这位陈玄先生，莫非是日子过的太悠闲了？

　　……

　　总而言之，总干事现在有些迷茫，十分想不通陈玄参加二级武道装备师的目的，究竟何在！

　　“是的，总干事先生。”

　　陈玄微微一笑，回答的尤为肯定：“烦请你为我安排！”

　　“既然如此，那我马上为陈玄先生您安排！”

　　尽管百思不得其解，不过既然陈玄发了话，这位总干事自然会立即为陈玄安排妥当。

　　不过，临走之前，他还是忍不住补充了一句：“对了，陈玄先生，这一次我们江州地区二级武道装备师考核的主考官，是我们武者协会的宋明先生。”

　　“宋明先生？他，是谁啊？”陈玄眉头一挑，却是根本不了解对方的身份。

　　“呃，宋明先生，乃是我们江州地区，目前已知的唯一一位三级武道装备师！”总干事立时笑着解释道，“最近这些年，他都在为我们江州武者协会效力，做装备方面的研究……”

　　听到这里，陈玄终于反应过来，这位宋明先生，究竟是何许人也！

　　可不就是那个常年待在实验室中，不问世事多年的江州唯一一个三级武道装备师（明面上）！

　　“多谢总干事先生的提醒了！”

　　“不客气，不客气！”

　　……

　　就这样，在总干事安排下，半个小时之后，陈玄顺利地在江州某间笔试考场，进行起了二级武道装备师知识方面的考核。

　　而这种考核，又哪里能够难得住陈玄？

　　要知道，在决定参加这次考核之前，陈玄已经接连10次，通过露丝所设计的至高文明当中的二级武道装备师知识模拟考核！

　　那些考核，可比陈玄现在所参加的考核，要难上一个层次！

　　连那些考核，都能够顺顺利利地通过，那么眼下的考核，陈玄自然信手捏来，不在话下！

　　唰唰唰！

　　唰唰唰！

　　……

　　当笔试考官宣布可以作答，陈玄就开始奋笔疾书。

　　不到一个小时时间，他便圆满地完成了所有题目，一个人坐在位子上发呆。

　　当然，陈玄并非是真正发呆，而是意识进入到了虚拟宇宙当中的至高试炼场，玩起了同阶匹配战。

　　他想着，笔试时间还有1个半小时方才结束。

　　闲着也是闲着，倒不如好好地在至高试炼场中，痛快地战斗！

　　用战斗来打发时间的同时，还能够磨砺自己的无影匕法，力争不久之后，掌握初始篇第三重的发力方式，拥有9倍的攻击速度和攻击威势增幅！

　　简直一举两得！

　　……

　　不得不说，现在的陈玄，和刚刚得到虚拟宇宙时的陈玄，实力已然有了质的变化！

　　所以，陈玄的这一次同阶匹配战之旅，进行的格外顺畅！

　　最终，他取得36胜0负1平的惊人战绩！

　　唯一战平的那次，乃是他碰见了至高文明当中以速度见长的翼龙族人。

　　在那次的战斗中，那位翼龙族人自知正面搏杀，绝非陈玄之敌，随即“当机立断”，凭借自身的速度优势，跟陈玄玩起了“转圈圈”。

　　就这样，陈玄没办法追到那一条翼龙，翼龙也根本不敢与陈玄进行正面的交手……

　　所以，二者最终是以平局，结束了这一战。

　　“那条翼龙的速度优势太明显，它铁了心的要逃，我还真是拿他没辙！”

　　略微叹了口气后，陈玄便即直接离开了至高试炼场，也离开了虚拟宇宙。

　　“笔试时间结束。”

　　几乎同一个时间，笔试的考官朗声宣布：“请诸位马上交卷，随我前往装备制作能力考核处！”


第七十二章 招助手？

　　没过多久，陈玄等二十余人就集体起身交卷，尔后跟随着笔试考官的步伐，来到一间宽敞明亮的武道装备实验室当中。

　　这一间武道装备实验室，在陈玄看来，有些“简陋”，可谓半点都没有高大上的感觉……

　　当然，这也是十分正常的现象！

　　毕竟，陈玄这段时间，见惯了至高文明的初等武道装备师标准实验室！

　　看到人类世界的武道装备实验室，自然会觉得“落后”！

　　“少了很多的人工智能，不过，材料倒是挺齐全的……”站在实验室中游目四望，陈玄暗暗地点评着。

　　不多时，一个身材瘦削的白胡子老头，穿着一身最为普通的白色短袖，在一群工作人员的护送之下，缓步来到了这一间实验室当中。

　　“给你们介绍一下，这位，就是我们江州武者协会的宋明先生，也是你们本次武道装备制作能力考核的主考官！”

　　安排白胡子老头安然坐下之后，一位武者协会的工作人员，朗声介绍道。

　　“啊？这次的主考官，是宋明先生！”

　　“啧啧啧，他可是三级武道装备师啊！”

　　“没错！就是他！我们江州目前唯一的一个三级武道装备师！”

　　“这次考核，我一定要发挥好！如果能够被宋明先生看中，选作助手，那么……就赚到了！”

　　……

　　工作人员话音落下的瞬间，那些个考核者的目光，瞬间大亮，个个的神情都变得亢奋不已。

　　毫无疑问，每个人都渴望着，能够在宋明先生面前展露自己在武道装备方面的天赋，从而被宋明这位三级武道装备师收为传人或是助手……

　　总之，对于低等级的武道装备师而言，能够跟在高等级的武道装备师身边学习，绝对是一件可以令他们激动的睡不着觉的事情！

　　唯独陈玄的神情，没有半点的变化。

　　原因很简单，对于现在的他来说，三级武道装备师，真的不算什么！

　　只要他愿意多投入一些时间精力，天天进到虚拟宇宙当中找露丝进行培训……那么，他相信不出两个月时间，他必定可以通过三级武道装备师考核！

　　即便是四级乃至五级武道装备师，对于陈玄来说，都不是什么遥不可及的事情！

　　要知道，露丝乃是正儿八经的至高文明当中的七级武道装备师，同时还是初等武道装备师俱乐部的会长！

　　以她的能耐，把陈玄培养成五级武道装备师，哪里会是什么难事？

　　一句话，只要陈玄有心，那么，用不了多少年，拥有虚拟宇宙支持的他，就会成为人类世界唯一一个同时兼任五级武道装备师和五级武道理论师之人！

　　如此，区区一个三级武道装备，当然不可能引起他的神情波动！

　　“诸位武道装备师朋友，你们好。”

　　目光在众多的考核者身上一扫而过后，端坐在大椅上的白胡子老者宋明，缓声说道：“我的时间有限，也就不说多余的场面话了。”

　　“本次能力考核，我对你们的考题是——在1个小时之内，完成一件二级品质的任意兵器！”

　　“基本的材料、设备等等等等一切，实验室中都有，你们尽管取用！”

　　“只要你所制造的武道装备属于兵器范畴，只要它经过鉴定，能达到二级品质，那么，你就算是通过了本次能力考核！”

　　“如果你的知识考核成绩也同样过关的话，今天你便能成为二级武道装备师！”

　　……

　　待得宋明的话音落下，一众考核者的神情，都变得认真无比。

　　“我已经连续10次，在能力考核这里失败！这一次，我势必要完成一件二级品质的武道装备！”

　　“宋明先生常年不外出见人，这一次出来，想必是准备借着这次当主考官的机会，物色一个助手的人选！我，绝对不能错过这个天赐良机！”

　　“我好好表现，这个助手的位置人选，肯定是我的！”

　　……

　　近乎每一个考核者，此时此刻，都在攥着拳头，目光灼灼，心中泛起无数的心思。

　　“兵器？”

　　眉头一挑，一直都神情悠然的陈玄，也随即就陷入到了思忖：“那么，就做一副拳套，送给天妤吧！”

　　制作二级品质的武道装备，陈玄早已在虚拟实验室中，练习了不下千百遍！

　　可以说，任何的二级武道装备师能力考核考题，都已难不住陈玄！

　　陈玄也尤为的自信，势必可以在这次的限时考核中，制作出一件品质极高极高的二级武道装备！

　　要知道，在最近的几次培训过程当中，就连露丝都对陈玄的制作成果感到满意！

　　七级武道装备师都满意的作品，那毫无疑问，必然会是二级武道装备当中的超高品质！

　　……

　　“时间是1个小时整！”

　　“大家，开始吧！”

　　随着宋明的一声令下，陈玄等人随即就展开了行动，开始取用各种材料，利用各种仪器设备，来认认真真地打造装备。

　　一时间，偌大的实验室中，每个人都陷入到了忙碌之中。

　　而早就在虚拟实验室中，练习过多次的陈玄，自始至终都表现的分外轻松，制作的不紧不慢，有条不紊。

　　最终，他的发挥，则近乎于完美。

　　不到20分钟的时间，他就无比娴熟地完成了一件二级品质的拳套。

　　“完工了！”

　　感受着拳套的柔软质感，陈玄心情大好，不住地嘀咕着：“相信天妤一定会喜欢的！”

　　“嗯，时间还早，我再处理处理一些小细节！”

　　……

　　就这样，在紧张的忙碌中，一个小时时间，很快就过去了。

　　“现在，把你们的制作成果，都按顺序拿上来，让我们的主考官宋明先生一个一个的鉴定！”待得考核时间结束，一位工作人员，直接朗声宣布道，“按照报名次序来，第一个，赵博。”

　　“宋明先生好，这是我刚刚制作完成的短刀。”不多时，一个看起来颇为憨厚的中年人，就笑吟吟地递上了一柄青铜色的短刀。


第七十三章 听懵了的宋明

　　紧跟着，憨厚的中年人就肃容在旁解释道：“宋明先生，我来给您介绍下我刚刚打造完成的这一柄短刀吧。”

　　“刀身材料，我先用极温加热器，以800-850℃进行预热，这样就能避免产生热应力。”

　　“然后，我迅速把材料加热到淬火温度1190~1290℃，再用充气体冷却。”

　　“最后……”

　　“经过重重加工之后，刀身材料，绝对拥有二级品质，含有钨、钼、铬、钒、钴等碳化物形成元素，合金元素总量达10-25%左右。”

　　“即便是在高速切削产生高热情况下，它仍能保持极高的硬度。”

　　“刀柄之中，我内置了电击设备，只要此刀与皮肤、肌体或者血液接触，电击设备就会立时开启，在短时间内释放出超过2000V的高压电流，直接冲击对方身体……”

　　……

　　说完之后，憨厚中年人就一脸恳切地望向了主考官宋明，静候着宋明给出的评价。

　　“稍等片刻。”

　　握起短刀，白胡子宋明淡淡地说道。

　　随后，在众人的灼灼目光注视下，宋明手持着这一柄短刀，缓步走入到鉴定室中。

　　毫无疑问，接下来的宋明，会通过各种仪器，测试刀身硬度、电击效果等等等等各大科技要素，以判定这一柄短刀，是否有资格被列为二级品质。

　　“我听说，宋明先生的鉴定，从来都是极为严苛的！”

　　“是啊！宋明先生到底是三级武道装备师，一般的二级品质，根本入不了他的眼。”

　　“啊？那这样的话，我岂不是又没戏了？前几次考核，我连那些普通的鉴定师都搞不定，这回是宋明先生……”

　　……

　　随着宋明的离去，在场众多的考核者，纷纷交头接耳起来，个个都表现的有些紧张。

　　尤其是那位第一个接受鉴定的憨厚中年人，更是坐立不安，眉头紧锁，手心也在冒汗。

　　唯有陈玄，神情自若，始终都表现的异常自信和淡定。

　　甚至于，他还趁着这个空隙，进到虚拟宇宙当中，进行了一场同阶匹配战。

　　当然，以陈玄目前的实力，在同阶匹配战中，那绝对是想输都难！

　　六极神力、无影匕法、虚空步……这些叠加起来，令得他在武师级的身体素质和生命层次当中，拥有着无与伦比的巨大优势！

　　即便是至高文明当中，都找不到多少人，能够与他相媲美！

　　在陈玄看来，除非他遇上了像上次那条翼龙一样的拥有特殊天赋的生命，否则，同阶匹配，他就根本不会落败！

　　……

　　就这样，8分钟时间一晃即过，宋明又重新回到了众人的视线。

　　“你的刀，在材料的打造上很不错，确实已经达到了二级品质。”

　　在一番平淡地夸奖过后，宋明把短刀递还到憨厚中年人手中，跟着摇了摇头，道：“不过，你的电击设备，设计的太过简陋，很容易伤到使用者本身，实在不符合二级品质的标准。”

　　“所以，综合来看，你的这一柄短刀，暂时还达不到二级品质！”

　　“你，可以离开了！”

　　……

　　听完宋明的一番评价，憨厚中年人顿时心中一凉，随后没有进行争辩，直接就神情落寞地离开了实验室，消失在众人的视线当中……

　　毫无疑问，憨厚中年人自己也知道，他的电击设备运用十分的“简陋”，简直没有多少科技程度可言。

　　得到这样的判定结果，他心服口服！

　　“下一个，刘明。”

　　“宋明先生好，这是我所打造的泰云重斧……”

　　……

　　就这样，一个接着一个，主考官宋明先生不断地鉴定着众人所打造的兵器，并尽皆给予了十分公正的判断。

　　不过，由于宋明先生乃是三级武道装备师，他的评判标准，无疑会比过往的那些鉴定师们，略高一些。

　　正因如此，一连二十余人过去，仅仅只有一人的“作品”，勉强入了宋明的法眼，给出了二级品质的判断。

　　其他人，无一例外，尽皆被淘汰！

　　此时此刻，整个实验中，已然只剩下陈玄这最后一个考核者。

　　“好了，就剩下你了。”

　　目光落在陈玄身上，宋明尤为随意地说道：“年轻人，拿出你的作品来吧。”

　　“嗯。”

　　陈玄当即点头，旋即把自己所制造的那一副手套，递到了宋明手中，并认真地解释道：“宋先生，我的这一副手套，分为内外两种截然不同的材料。”

　　“内部，采用的是聚合桑蚕丝材料，柔软光滑，可防水可避光……”

　　“外部，我用的是高分子聚乙烯和碳纤维结合而成的特殊材料，这种材料密度低、比性能高，无蠕变，非氧化环境下可耐超高温，同时耐腐蚀性、X射线透过性、电磁屏蔽性都极好……”

　　“另外，我还在外部材料中，内置了可令神经暂时性麻痹的……”

　　……

　　听完陈玄的这一番话，宋明顿时眉头紧皱，表现的十分诧异，继而连声问道：“你说的这个碳纤维材料，是怎么得来的？”

　　无疑，宋明这位人类世界的三级武道装备师，并不了解陈玄所说的这一材料……

　　或者说，陈玄刚才说的内容，把宋明给听懵了！

　　当然，这也是十分正常的现象！

　　毕竟，陈玄乃是露丝调教出来的！

　　露丝什么人？那可是至高文明当中的七级武道装备师！

　　她在对陈玄进行培训的过程中，讲述的势必都是至高文明的研究成果！

　　这样的情况下，陈玄弄出些宋明根本听都没有听过的“新东西”，完全在情理之中……

　　“呃……”

　　见着宋明如此反应，陈玄只得无奈地给他解释道：“是这样的，这个碳纤维材料啊，是我刚才用纤维处理机，把片状石墨微晶等有机纤维沿纤维轴向方向堆砌而成，经碳化及石墨化处理而得到的微晶石墨材料。”

　　“这种材料的质量极低，但强度却高于钢铁，并且具有耐腐蚀、高模量的特性。”

　　“可以说，它不仅具有碳材料的固有本征特性，又兼备纺织纤维的柔软可加工性……用这样的材料，来制作二级品质的拳套，绝对是再好不过的了！”


第七十四章 拒绝

　　待得陈玄解释完，宋明依旧感到分外的茫然，有些不明所以。

　　毕竟，通过这种方式得到一种新的纤维材料，是他根本听都没有听说过的事情！

　　“我去测验测验，你先稍等。”

　　再次地摸了摸掌心这一副无比柔和的拳套，宋明尤为认真地说道。

　　“好。”

　　陈玄当即点了点头，欣然而自信回道。

　　就这样，宋明这位主考官，就拿着陈玄刚刚打造完成不久的拳套，进到了鉴定室当中。

　　而这一去，足足半个小时之后，宋明都未曾出来！

　　“咦？这是怎么了？”

　　“前边的武道装备鉴定，宋先生几分钟就能搞定，怎么这一次这么久？”

　　“是啊，忒奇怪了些！这，这都半个多小时了吧？”

　　……

　　实验室中，几位武者协会的工作人员，不断地交头接耳，表现的尤为惊奇。

　　至于陈玄，则是对此情形早有所料，故而始终气定神闲，甚至还抽空进到虚拟宇宙当中，又进行了几场同阶匹配战！

　　终于，整整40分钟之后，白胡子宋明两眼放光地从鉴定室中疾步走出，看起来神情无比的雀跃。

　　“小伙子，你的这件拳套，品质非常非常的好！”

　　刚刚回到陈玄身前，宋明就热情把手套递还，继而有些亢奋地说道：“经过我的鉴定，它绝对达到了二级品质当中的极限！”

　　“所以，恭喜你，你通过了装备制作能力考核！”

　　……

　　听到这话，陈玄瞬间精神一振，尔后抿嘴直笑道：“有劳宋先生鉴定了！”

　　当然，有此结果，也完全在陈玄的意料当中。

　　要知道，经过一番培训，他所制作的二级品质装备，就连露丝这位至高文明世界当中的初等武道装备师俱乐部的会长，都每每感到满意，找不出缺陷！

　　可以说，陈玄方才所制作的那一件拳套，已然达到了二级品质的巅峰！

　　说上一句准三级武道装备，都完全不为过！

　　在这样的情况下，宋明又岂能不感到震撼，不感到激动？

　　一个看起来也就是20多岁的年轻人，居然只用1个小时时间，就完成了一件极限的二级品质装备……这，简直是宋明过去想都不敢去想的事情！

　　他尤记得，在他20多岁的时候，才不过只是一级武道装备师。

　　完成一件一级品质的武道装备，都能令他高兴的几天睡不着觉！

　　如此一对比，宋明立时就能判断出，眼前这个年轻人在武道装备上的天赋，是何等的恐怖！

　　只要能收入门下，好好培养……只怕用不了多少时间，就能够成为三级武道装备师！

　　未来成就四级武道装备师，也是大有机会！

　　……

　　毫无疑问，此刻的宋明，已经深切地意识到了陈玄在武道装备方面的惊人潜力。

　　同时，他也对陈玄产生了莫大的兴趣，想要立即收徒，好好培养！

　　宋明很清楚的知道，以他的天赋，终生无望成就四级武道装备师。

　　如此，他当然迫切地想要培养出一个四级武道装备师的弟子，以这种“曲线救国”的方式，完成他的梦想！

　　而陈玄，正是他梦寐以求的那种潜力无限的弟子！

　　“陈玄，对吧？”

　　正了正神，宋明当即尤为郑重地冲陈玄问道：“能不能跟我说说，你是做什么工作的？”

　　“宋明先生，我在南城区，开了一间小武道馆。”陈玄如实回道。

　　“小武道馆？这个工作的潜力不行，只怕你一个月挣不了多少钱吧？”

　　宋明摸了摸自己的白胡子，旋即继续认真地说道：“倒不如，跟着我工作，怎么样？”

　　“我的身份，想必你肯定知道！”

　　“跟着我工作，我包你能赚翻天！既有名，又有利……”

　　……

　　听完宋明的一番话，陈玄又哪里能不懂他的心思，于是抿嘴一笑，道：“这个，宋先生啊，我这小武道馆开的不错，暂时不考虑去给您当助手……”

　　“助手？不不不！”

　　宋明赶忙摆手，解释道：“像你这样的武道装备天才，如果是给我当助手，简直就是暴殄天物！”

　　“实不相瞒，我想要收你为关门弟子，把我毕生所学，都传授于你！”

　　“以你的潜力，相信用不了多久，就能够取代我，成为我们江州武者协会的首席武道装备师！”

　　“如此身份，肯定远远地超过你开一间小武道馆！”

　　……

　　不得不说，宋明是真的起了收徒之心，想要好好地培养陈玄。

　　这么好的一个苗子被他碰到，他当然不会轻易错过，会通过各种手段来收入门下！

　　只不过，落花有意，流水无情……

　　陈玄可是露丝教出来的，现在当然不会同意拜师宋明！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄礼貌地拒绝道：“宋先生啊，怎么说呢，我对武道装备方面，其实没多大兴趣的。”

　　“所以，这个拜师，我看还是免了吧！”

　　“嗯，我只想开好我的武道馆……请您见谅！”

　　……

　　陈玄的拒绝，令得宋明感到有些懵。

　　他万万没有想到，以他三级武道装备师的身份，去主动地收徒，居然还会遭到拒绝！

　　这，令他简直没办法想象！

　　“为，为什么啊？”宋明茫然地问道。

　　在他看来，但凡脑子清醒的人，都应该会果断地选择拜他为师，而不是死守着一间小武道馆！

　　难道说，开小武道馆，会比当一个三级乃至四级的武道装备师，还要有发展潜力？

　　“原因的话，宋先生你可以去问一下我们江州武者协会的会长，相信他会告诉你的！”

　　抿嘴微笑着说完，陈玄收好拳套，尔后冲着宋明微微一礼：“我还有点事，就先告辞啦！”

　　话音刚落，陈玄就悠悠然地转身，离开了实验室。

　　只留下一个宋明，愕然当场，依旧感到万分的迷茫。

　　良久之后，宋明方才回过神来，尔后拨通了江州武者协会会长释铭的电话：

　　“释会长啊，我刚刚发现了一个潜力惊人的武道装备师苗子！”

　　“这个小子，可不得了，才20多岁，就能打造出准三级武道装备！”

　　“我想收他为徒，却被他直接拒绝了！”

　　“所以，我想找你打听打听，这个小子，到底是什么来历！”

　　……

　　听完，释铭也来了兴趣，连声问道：“宋先生，你说吧，那个小子叫什么名字，我帮您去查查。”

　　“他叫陈玄，目前，在我们江州经营着一间小武道馆！”宋明当即给出了答复，“释会长，你可听说过这个人？”

　　“啊？你说的那个好苗子，是陈……陈玄馆主啊？”

　　“怎么？你好像认得？”


第七十五章 空间禁锢

　　就在宋明和释铭会长通话之时，陈玄已然优哉游哉地离开了江州武者协会，开车向着渊华街方向不断进发。

　　而他的心情，无疑是极好的！

　　因为他相信，只要笔试的成绩出炉，那么他就能够顺利地收到江州武者协会寄来的二级武道装备师证书！

　　也就是说，不出意外的话，他今天就能够拿到证书，完成系统新任务，得到奖励【武道装备·空间戒指】！

　　“我的削弱戒指和心灵项链，都逆天的没话说！”

　　一边心情愉悦地开车，陈玄一边美滋滋地想着：“那么，这个空间戒指，想必也是威力绝伦！”

　　“真是期待啊！”

　　……

　　就这样，20余分钟后，陈玄就顺利地回到了晴天武道馆。

　　此时，正值下午时分。

　　所以，整个晴天武道馆中，已然只剩下晴晴和霍天妤母女俩。

　　“粑粑回来了！”见着陈玄到来，正在练习霍家拳的晴晴，顿时欢欣不已。

　　“晴晴，练的累不累啊？”陈玄则是快步走到演武场，把宝贝女儿抱起。

　　“不累，不累！练拳可好玩了呢！”小家伙认真地说道。

　　“如果累了，一定要跟麻麻说哦！”

　　“嗯！”

　　……

　　一整个下午，陈玄都待在晴天武道馆中，时而玩玩手机，时而躺在摇椅上小憩……

　　可以说，这个下午，他一直都在放松自我，十分的悠闲。

　　而悠闲的时间，总是过的很快。

　　转眼，已是傍晚！

　　天际，夕阳西下，晚霞满天，分外的唯美。

　　正当陈玄准备闭馆，领着霍天妤和晴晴回家吃晚饭之时，门外却是来了一位身着江州武者协会制服的快递员！

　　毫无疑问，正是给陈玄送二级武道装备师证书之人！

　　“我还以为，要明天才能送达呢！”

　　心情大好的陈玄，赶忙迎了过去，继而从快递员手中，欣然地接过属于自己的包裹。

　　哧——

　　迫不及待地撕开之后，陈玄就看到内部乃是一份橙色封面的证书！

　　打开一看，那证书的最上端，有着异常清晰的一行大字——“二级武道装备师资格证”！

　　“哈哈哈，搞定！”

　　陈玄的心，美滋滋的，说不出的美好。

　　可以说，这一份证书，完完全全就是他近段时间以来的努力付出（虚拟宇宙中），而收获的可喜成果！

　　如此，此刻的陈玄，内心当然有着说不出的畅快！

　　“滴——”

　　就在同一个时间，陈玄的脑海中，陡然出现了一阵仿佛机械转动的声效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示音，亦是随之而至：“恭喜宿主，成功通过二级武道装备师的考核，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【武道装备·空间戒指】，已经自动发放至宿主你的左手小指，请自行查看。”

　　系统话音刚落，陈玄就立时精神一振，随即赶忙注目瞧向自己的小指。

　　只见他的小指之上，果然已出现一枚看起来小巧而古朴的戒指。

　　这一枚戒指，跟削弱戒指的样式，几乎如出一辙。

　　没有任何多余的花纹，亦半点都不闪亮，仅仅只是一个简单至极的圆环。

　　不过，陈玄却深深地明白，这一枚空间戒指看着普通，却绝对拥有着超乎想象的神奇作用！

　　“系统，跟我说说，这一枚空间戒指，到底有什么用吧？”陈玄连声问道。

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出了回应，继而娓娓道来：“在为宿主讲解空间戒指的用途之前，我首先为宿主介绍一下，空间戒指的由来。”

　　“在你们初等文明的普遍认知中，空间和时间，都是连续的。”

　　“而实际上，这是完全错误的认知！”

　　“要知道，整个无尽宇宙，乃是一个无限巨大的量子能量场！”

　　“而时空，则是这个量子能量场中，极为极为特殊的两种能量！”

　　“既然是能量，那么，它们就不可能是连续的！”

　　“总之，空间并非是如同一块布那样，由根根纤维编织而成！”

　　“如果能探测到足够小的尺度，我们也没有办法，可以看到构成空间的各大基本粒子！”

　　“因为，空间根本就是一种能量，是以离散形式存在的极为特殊的量子能量！”

　　“正是由于空间是一种离散存在的能量，所以，像万神族族长那样的超级宇宙级强者，才能够在感知到这种能量的存在之后，慢慢地掌握空间之力！”

　　“同时，我们至高文明各大顶尖族群，才能研究出无数的关于空间的神奇技术！”

　　“像空间切割、空间折叠、空间湮灭、空间转移……”

　　“一句话，空间是以离散形式存在的特殊量子能量，所以它是完全可以被掌握的！”

　　“无数年前，我们至高文明当中的潮汐一族、幽海一族、冰祁一族三族合力，共同投入无数资源，研究空间力量！”

　　“在经过接近十亿年的不懈努力之后，三族终于是将空间力量的本质，彻底研究透，并联合制造出了这一枚空间戒指！”

　　“有此空间戒指，宿主你等同于掌握了所有方面的空间力量！”

　　“就比如，宿主你可以凭借此戒指，来进行空间折叠！”

　　“空间折叠一旦进行，你所在的空间立时就会发生弯曲，而你在短时间内，就可以进行超越光速无数倍的时空旅行！”

　　“就好比你要从一张平整的纸的一端走到另一端，原本需要走两点间的直线。但，把纸叠起来之后，就可以瞬间靠近！”

　　“同样的，宿主还可以进行空间切割……”

　　“……”

　　“不过，必须提醒宿主的是，空间戒指的虽然神奇，但宿主你本身的生命层次过低，所以你暂时所能够运用的空间戒指力量极为有限！”

　　“据我的估计，在宿主你现在这个生命层次阶段，只能够进行最为简单的空间禁锢！”

　　……

　　听到这里，陈玄激动的心中怦怦直跳的同时，忍不住问道：“系统，这个空间禁锢，是什么意思？”

　　“宿主，胖达出手，想必你见过很多次了吧？”系统立时平静地回道，“胖达几乎每一次，都会施展空间禁锢，以令目标无法动弹！”


第七十六章 突破生命层次的办法

　　“对对对！”听到系统的回答，陈玄当即点头，“只要胖达出手，对手就会不得动弹！”

　　“原来，那就是空间禁锢啊！”

　　……

　　此时此刻，陈玄终于明白，胖达究竟是如何做到令对手无法挪动半步，只能受尽它的蹂躏……

　　也终于明白，胖达为什么叫做夸克族超级时空打击生物智能生命！

　　毫无疑问，胖达掌握着不少的空间能量，可以轻而易举地做到空间禁锢！

　　“宿主，切记，以你目前的生命层次，只能够依靠空间戒指，进行最为简单的空间禁锢！”

　　系统的提示音，再次地回荡在陈玄的脑海：“一旦进行其他的空间能量运用，轻则遭到能量反噬而重伤，重则陷入到空间乱流之中，必死无疑！”

　　“放心吧，我不会乱来的！”陈玄缓缓点头承诺道。

　　“再提醒宿主一下，你的生命层次，令你所能够调用的空间能量有限，所以你进行的空间禁锢，只能够封禁超越你自身的生命层次两阶的生命、物质、意识和能量。”

　　科技武道馆系统紧跟着又补充道：“换句话说，你暂时最多只能够以空间禁锢，封禁战神级强者！”

　　“超越战神级的生命，你是没办法去禁锢成功的！”

　　“而如果你的禁锢目标是战神级强者，那么，你至多能够禁锢其3秒。”

　　“记住，是至多！很可能1秒2秒，禁锢效果就会结束！”

　　“但，如果你的禁锢目标是战将级强者，你就能够禁锢其30秒。”

　　“倘若目标仅仅只是一个普通人类，宿主则可以禁锢其300秒。”

　　“当然，和削弱戒指、心灵项链一样，宿主你并不能够无限制地使用空间戒指。”

　　“由于储存的空间能量有限，且补充需要一定的时间……所以，宿主你暂时每天至多能够使用100次空间禁锢！”

　　“现在，我来为宿主你介绍，空间戒指的各种使用方式。”

　　……

　　在系统的一番详尽介绍下，陈玄终于把空间戒指的一切，都了解了个清楚明白。

　　“啧啧啧，这武道装备，真是强的没话说！”

　　摸了摸左手小指上的古朴空间戒指，陈玄心中忍不住地感慨：“有它在，我即便是要灭杀战神级强者，都只怕是一念之间吧？”

　　在陈玄看来，如果他当真有心去灭杀一位战神级强者，那么，他完全可以凭借空间戒指，将对方禁锢住。

　　紧跟着，利用削弱戒指，强行令对方的生命层次倒退。

　　最后，以一级电磁力控制暗器，瞬杀对方！

　　如此，陈玄根本就不需要自己动手，就可以做到直接灭杀一尊战神级强者！

　　“哈哈哈……绝配！这个空间戒指，和我的一级电磁力，简直就是绝配！”

　　畅想了一番之后，陈玄已是心潮澎湃：“有了它之后，即便是我遭到一百位战将级的围攻，都能应对自如！”

　　“我完全可以将他们全部禁锢，然后再凭借暗器，一个一个地瞬杀！”

　　“只要我的生命层次达到战将级，拥有二级电磁力，那么，放眼全球，就再没有哪个战将级强者能够挡我！”

　　“接下来这段时间，我就好好准备提升生命层次的事情！”

　　……

　　毫无疑问，在得到空间戒指之后，陈玄对于成就战将级，又多出了几分渴望。

　　因为在他的心目中，他的二级电磁力控制下的暗器突袭，和空间禁锢简直就是绝配！

　　他，真的很想要尽快地体验那种战神级之下无敌的美妙感觉！

　　“每天能够用100次的空间禁锢，这个空间戒指，简直就是神器啊！”紧紧地握着双拳，陈玄内心的畅快，已然完全无法用语言来形容。

　　同时，他也已经打定主意，明天就继续用一次中级细胞进化器等科技物，把自己的身体素质，提升到高阶武师的极限！

　　再然后，就和霍天妤一起，专心地准备突破生命层次之事！

　　作为一个二级武道理论师，如何突破战将级的生命层次，陈玄还是十分清楚的。

　　他知道，一旦身体素质达到高阶武师的极限，那么，他的全身细胞，就会立刻处于一种极度“饥饿”的状态！

　　这种奇特的状态，正是达到生命层次达到极限、即将突破的标志！

　　在这种状态下，陈玄的全身所有细胞，都会渴望着得到更多的能量，以完成自身的进化。

　　只要吸收的能量达到临界值，他的整个身体就会迎来质的飞跃，最终生命层次得以成功进阶！

　　所以，一旦他达到平均身体素质10.0的高阶武师极限，他就会感到无比的饥饿！

　　到那个时候，他就会成天的想要吃吃吃！

　　疯狂的吃，疯狂地补充营养，从而让全身细胞，得到足够的能量！

　　只是通过吃的方式，一般而言，一年半载左右，他就能够完成突破！

　　但，这种方式，太消磨时间，很难被人所接受。

　　在这个武道世界，人们往往会采用其他的一些“补充能量”方式，以令自己能够快速地完成突破！

　　比如，叶凌威在突破之时，所采用的办法是人工制造低能雷电风暴，再吸收那些低能雷电风暴的能量。

　　而雷脉的办法，则是利用β射线聚合临身，尔后吸收其中的放射性能量。

　　至于秦无双的快速突破办法，就相对厉害的多。

　　毕竟，她的干妈，乃是云梦战神！

　　云梦战神得知秦无双要突破生命层次，很快就耗费巨资，动用了很多关系，为其配置了具有极好的吸收性的特殊药液。

　　……

　　总之，“补充能量”，令生命层次快速突破的办法，有许多许多种。

　　这些办法的最终效果，自然也有着不小的差异！

　　像云梦战神令秦无双突破的办法，无疑是当今世界，目前已知的最好的几种突破战将级的办法之一！

　　所以，刚一突破，秦无双就拥有了平均29.0左右的身体素质！

　　而叶凌威、雷脉等人刚刚突破之时，身体素质都尽皆在20.0-23.0之间！

　　差距，可见一斑！


第七十七章 超完美进化

　　“不出意外的话，我和天妤明天就可以一起达到高阶武师的极限。”

　　收好二级武道装备师证书，陈玄又暗暗嘀咕起来：“那么，我也得开始着手准备，选择一种突破战将级生命层次的办法！”

　　“嗯，明天去问问无双，云梦战神给她配置的特殊药液，大概需要多少钱。”

　　“如果不是贵的特别离谱，我跟天妤也选云梦战神所安排的这种突破办法！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄从心底里也希望，能够用一种相对更好的办法，突破生命层次！

　　当然，他也大概能想象的到，那一份特殊药液，绝对价值连城！

　　甚至于，会超过几亿十几亿！

　　所以，陈玄心中已然有了决断——如果暂时实在买不起那一份特殊药液，那么，他就选择跟叶凌威等人类似的办法，来突破生命层次。

　　在他看来，这些办法的最核心区别，似乎就只在于突破之后的身体素质水平！

　　用相对好的办法来突破战将级，那么，突破之后的身体素质就会高一些。

　　而用相对差劲些的办法来突破战将级，身体素质就会低一些。

　　好像，就只有这方面的区别，别无其他！

　　陈玄想着，反正他的诸多科技物，都可以快速提升身体素质。

　　那么，看起来似乎他也没什么必要，一定要采用相对更好的突破方式！

　　有那闲钱买几亿十几亿的特殊药液，还不如拿这些钱来每天用科技物提升自己……

　　然而，就在陈玄打定主意之时，他的脑海中，却是再次地响起了系统极为认真的提示：

　　“宿主，必须提醒你的是，在突破战将级方法的选择上，绝对不可以随意！”

　　“这，十分十分的重要！”

　　“关乎着你的未来！”

　　“可以说，第一次突破生命层次，对于你的整个武道之路，影响都极其的深远！”

　　“它，就仿佛你的根基！”

　　“唯有令根基达到最为稳固的状态，未来才可……”

　　……

　　听到这一番提醒，陈玄忍不住眉头一紧，跟着连声问道：“系统，这个突破办法的选择，真的那么重要？”

　　“当然重要！”

　　系统即刻就给出了解释：“宿主你可知，你们这些个初等文明世界，为什么极少极少能够诞生出超越战神级的强者？”

　　“或者说，为什么你们这些个初等文明世界，想要突破战神级的生命层次，会那么的困难？”

　　“原因很简单，就是因为你们初等文明世界，不明白这第一次的生命层次突破，意义是何等的重大！”

　　“这么跟宿主你解释吧，一旦采用了相对差些的突破方法，那么，生命层次的突破就会不完整！”

　　“这种‘不完整’，在战将和战神阶段，并不会有什么重大影响。”

　　“可是，一旦想要突破到更为高阶的生命层次，这一份不完整，就会成为最大的限制！”

　　“如果不能够弥补这一份‘不完整’，突破战神级之上的难度，就会远远地超越正常形式的突破！”

　　“二者之间的难度差距，很有可能就是几百几千倍！”

　　“正因如此，许多初等文明世界的超级天才，终生都会止步于战神级，无法在武道之路上，走的更远！”

　　“宿主，你现在明白，选择一门完整的突破方法，是何等重要了么？”

　　“其意义，可绝非只是突破后的身体素质的区别那么简单！”

　　……

　　待得系统解释完，陈玄这才明白，他之前的想法，是多么的幼稚！

　　也终于明白，为什么人类历史上那么多的天才，却从未有人勘破战神级的极限，成就更高的生命层次！

　　原来，这一切的根本原因，就在于——历史上乃至当今世界所有的战神们，在第一次进行生命层次时，都没有突破完整！

　　或者说，他们的突破方法，都有着或多或少的缺陷，不能够令他们的细胞，完成最为完整的进化！

　　如此，他们的武道根基就会不稳！

　　根基不稳，想要“更进一步”，就会困难无数！

　　“系统，你这么厉害，那就给我介绍一门你们至高文明世界当中，完整的突破办法呗？”正了正神之后，陈玄立时尤为认真地问道。

　　已然深刻认识到突破方法重要程度的陈玄，此刻无疑是一心想着从系统口中，得到一种完整的办法，然后再进行突破！

　　“我们至高文明世界，有着很多完美突破战将级的办法。”

　　不多时，系统就给出了回应：“如果宿主你非要知道这些办法，可以去到虚拟宇宙当中，付费找武道专家进行询问。”

　　“反正你的虚拟币无限，找再厉害的武道专家，都不成问题！”

　　“而我这里所拥有的突破办法，乃是整个无尽宇宙，公认为的最最完美、最最理想的一门办法！”

　　“这种办法，被诸多的宇宙级强者们，认定为‘超完美进化’！”

　　……

　　听到这话，陈玄瞬间眼前一亮，跟着迫不及待地说道：“系统，别卖关子了，快把这‘超完美进化’的办法，告诉我呗！”

　　“不行。”

　　系统十分平静地回道：“作为未来注定要名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，宿主你绝对不能够有‘不劳而获’的想法！”

　　“所以，本系统肯定是不会白白地告诉你的！”

　　……

　　闻言，陈玄立时撇起嘴来，忍不住说道：“你就直说吧，是不是又想着让我来赞美你！”

　　在陈玄的心目，自己这个“无良”系统，一直都有着一个独特的癖好——渴望得到赞美！

　　只要逮到机会，它就会变着法地诱导自己对它进行赞美。

　　所以，陈玄此刻当然会下意识地认为，系统这次又准备对他“故技重施”了……

　　“宿主，你不要那么敏感嘛。”

　　被看穿了心思的系统，立时表现的有些“不好意思”，跟着说道：“也不一定非要赞美我，还是有选择空间的！”

　　就在系统话音落下的同时，陈玄的眼前，陡然耀眼出一行金色文字——

　　当前可接临时任务：限时3天，对系统进行一次不低于30分钟的深情赞美，或培养出一位全球武者青云榜前三的弟子。完成后，可获得科技物【超完美进化器】。


第七十八章 天才夏芊

　　看到这样的一则临时任务，陈玄瞬间一脸黑线，同时感到深深的无语。

　　“系统，你这又是何必呢……”

　　不多时，陈玄就摇起头感慨道：“要是真想让我赞美你，你就直说嘛！”

　　“我又不是那么不通情理的人，如果你好好跟我说，我肯定会认真考虑的呀！”

　　……

　　听到这话，系统立马表现的格外雀跃，连声惊喜地问道：“宿主，你这回终于想开了？准备接赞美任务？”

　　“不不不。”

　　而陈玄却是当即就给自己这喜欢“厚脸皮求赞美”系统，泼出了一盆冷水：“我这回准备接后边那个任务，赞美的事情嘛，我们下次再商量……”

　　“宿主，别呀！我强烈地建议你，再慎重地考虑考虑！真的，如果你选择‘赞美’，我保证你可以完成的轻轻松松……”科技武道馆系统立时就仿佛蔫了一般，带着委屈的口吻说道。

　　“可选择的另外一个任务，也难不到什么地方去！”

　　陈玄狡黠一笑，跟着出言安抚道：“所以嘛，下次有机会，我再来好好地赞美你！”

　　“行吧……”

　　见着陈玄好似心意已决，系统唯有无奈地回道：“请宿主务必好好完成所接取之任务，在限定时间内，培养出一名全球武者青云榜前三的弟子。”

　　“只要完成，宿主你就可以得到【超完美进化器】，从而进行整个无尽宇宙当中，最最完美、最最理想的生命层次突破！”

　　“当然，如果宿主你自觉无法完成已接取任务，可以随时向本系统申请更换一个相对轻松简单些的任务……”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄顿时缓缓点头，继而心情大好地伸了个懒腰。

　　“走，回家吃晚饭！”扬起笑脸，陈玄冲着霍天妤母女俩说道。

　　“嗯，也是时候回去了！”

　　……

　　……

　　夜幕逐渐降临。

　　已是晚上7点。

　　此时此刻，陈玄刚刚吃过一顿丰盛而可口的大餐，正和霍天妤一起陪着宝贝女儿，看动画片《超神宗师》。

　　“天妤，记得没错的话，小芊的身体素质，好像已经达到平均4.9了吧？”津津有味地看了许久之后，陈玄忽然问道。

　　“嗯！”对夏芊最为了解的霍天妤，当即点头回道，“只差一点点，芊芊就能达到高阶武者的极限，晋升武师！”

　　“前段时间，她每天都在琢磨你传授的无影匕法的发力方式和招式。”

　　“而最近这段时间，她一直在进行六极神力的适应性炼体！”

　　“相信用不了多久，她就可以开始真正的六极神力炼体！”

　　……

　　听到这里，陈玄忍不住大加赞赏道：“小芊在武道方面的天赋，真的是厉害！”

　　“对！芊芊不光光在身体天赋上卓绝，她的悟性和心性，同样都是难得一见！”一旁的霍天妤，亦是连连点头，深以为然，“尽管她的家境远不如周桦他们那么优越，甚少使用我们武道馆的科技物，但她的提升速度，却根本不慢！”

　　“最为重要的是，她不光只有天赋，在武道上的努力，也比不秦料理差！”

　　“所以，她是我们武道馆里，第一个掌握无影匕法第一重发力方式的学员！”

　　“也是继无双之后，最有可能把无影匕法初始篇招式融会贯通的人！”

　　“同时，在我看来，她绝对会成为秦料理、叶凌威之后，第三个练就六极神力第一重……”

　　……

　　霍天妤的这一番话，陈玄无疑是倍加认同的。

　　从一开始，陈玄就深深地明白，只要培养得当，那么夏芊这块璞玉，绝对会在武道界，绽放出无比璀璨的光芒来！

　　而她未来的成就，陈玄也一直都认为，绝不会比秦无双低！

　　哪怕秦无双在纯粹的身体天赋上略胜夏芊一筹，哪怕秦无双有着云梦战神在背后鼎力支持，陈玄都始终坚持自己的看法——夏芊的未来，绝对可以和秦无双比肩，甚至超越！

　　因为，夏芊属于那种全方位的天才！

　　身体天赋、悟性、心性……每一样，夏芊都是绝对的天才！

　　正是由于有夏芊在，陈玄傍晚的时候，才会毫不犹豫地选择接取后一个任务！

　　“虽然小芊暂时还没有练成六极神力第一重，不过，以她的无影匕法造诣，我想……登上全球武者青云榜前三，总该不是什么难事！”

　　心中如此嘀咕了一句后，陈玄正了正神，继而冲霍天妤提议道：“我有个想法，这俩天，让小芊去挑战我们全球武者青云榜的前三，你看怎么样？”

　　“嗯？这个想法不错！”略微想了想后，霍天妤欣然表示同意，“小芊现在的实力，绝对是有大希望，能跻身前三的！”

　　“我也是这么想的。”

　　陈玄亦是抿嘴一笑，继而说道：“而且，如果小芊真的进到了前三，那么，凭借榜单的效益，她今后就可以因此而每天挣到很多很多的钱！”

　　“这样一来，小芊以后就能跟周桦他们几个一样，每天来使用科技物！”

　　……

　　“对对对！”

　　霍天妤顿时点头：“我这就跟芊芊说，让她去申请进行挑战！挑战的费用，我们先帮她付了！”

　　“好！”听到这话，陈玄瞬间会心一笑。

　　他明白，如果不出意外的话，夏芊很快就能够凭借自己的战力，成功地跻身全球武者青云榜的前三！

　　而到那时候，他的临时任务，也就能顺利完成！

　　“希望小芊能挑战顺利，要是不成功，我就只能去赞美系统喽……”

　　悠然地躺在沙发上，瞟了眼身旁正在十分投入地观看动画片的宝贝女儿，陈玄可谓是惬意无比。

　　“我去打个电话给芊芊啊，你先陪晴晴看着。”

　　“好，去吧！”

　　……

　　……

　　转眼，已是两天之后的下午。

　　此时此刻，陈玄正在晴天武道馆中，专心指点着霍天妤，进行六极神力第一重的适应性炼体。

　　“叮铃铃。”

　　忽然，霍天妤的手机铃声响起。

　　“你先练，我来帮你接。”

　　陈玄如是说道，紧跟着顺手拿起了办公桌上的手机，尔后注目一瞧。

　　只见来电人，正是夏芊！


第七十九章 永恒圣果

　　“小芊，挑战进行的怎么样啦？”

　　陈玄赶忙接通，语气有些迫不及待，甚至于带有几分亢奋。

　　原因很简单，他知道这俩天夏芊正在霍天妤的安排之下，去到国外挑战一位当前的全球武者青云榜第三！

　　那么，此刻夏芊既然联系霍天妤，那么，极有可能就是挑战结果已然出炉！

　　事关自己能否顺利得到【超完美进化器】，陈玄当然会倍感关心，忍不住想要尽快知道结果！

　　“老师，我挑战的这位对手，整体实力是真的很强，不过……您教我的无影匕法，他根本没办法破解！”

　　电话那头，立时就出现了夏芊喜悦的声音：“所以，在一番险战之后，我成功地战胜了对手！”

　　“只要不出意外，等到下次更新榜单，我就能跻身前三！”

　　……

　　夏芊话音刚落，陈玄顿时心满意足地点了点头，旋即笑道：“不错，真是不错！”

　　“老师，真的多谢您和师母的栽培！”

　　下一刻，夏芊就在电话中，用着极为郑重的语气感谢道：“如果没有您和师母，我只怕永远都不会有这一天……”

　　说着说着，夏芊就有些哽咽，有些动容。

　　毫无疑问，她深深地明白，如果没有陈玄和霍天妤，她只怕这一辈子，都会被血液病所困扰，渡过平淡而无奈的一生。

　　而现在呢？她即将成为全球武者青云榜的前三，荣耀万丈！

　　有如今的战力，有这样的一天，她明白——完全就是因为她遇见了陈玄！

　　所以，对于陈玄和霍天妤，她是真心实意的万分尊重和感激！

　　“早点回来吧，我和你师母，等着给你庆贺呢！”眼见着夏芊越发的激动，陈玄赶忙出言。

　　“嗯嗯！”

　　……

　　就这样，不多时，陈玄就心情大好地结束了和夏芊的通话。

　　“滴——”

　　几乎在同一刻，陈玄的耳畔，传来了一阵仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示音随之响起：“恭喜宿主，成功培养出一位全球武者青云榜前三的弟子，临时任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【超完美进化器】，已安置在二层，请自行前往查看。”

　　听到这里，陈玄立时精神大振。

　　“终于到手了，哈哈哈……”

　　内心畅快无比的他，跟霍天妤交代了一番后，“嗖”的一下就冲上了二层。

　　在二层站定身躯，陈玄当即放眼四望。

　　不过，令他感到奇怪的是，他并没有发现什么奇特的机器设备，而仅仅只是看到在二层的某个角落里，多出了一个巨大的青瓷花瓶。

　　这个青瓷花瓶，足有一米多高，品相绝好。

　　它素白玉胚，侧锋勾勒的玄青色牡丹，就如同佳人回眸一顾的盈盈笑靥……

　　毫无疑问，这样的一个青瓷花瓶，放置在二层之中，瞬间就把品调、档次提升了许多！

　　“超完美进化器，不会就是这个青瓷大花瓶吧？”眉头紧皱着，陈玄缓步行去，越发的感到困惑。

　　按着他的理解，这个所谓的超完美进化器，理当和中级细胞进化器之类的科技物一样，都是某种奇特的机器设备。

　　却不想，居然是一个如此精致美丽的青瓷大花瓶？

　　陈玄有些不明所以，于是立即在心头展开询问：“系统，超完美进化器，真的就是它？”

　　“不错！”科技武道馆系统即刻就给出了回复。

　　也就在同一个时间，陈玄已然来到了这一个青瓷大花瓶之旁，站定身躯，尔后仔细地观察起来。

　　“咦？”

　　刚一看，陈玄就惊奇地发现，青瓷大花瓶中，悬浮着九颗熠熠生光的绿色圆球。

　　严格意义上说，并非是圆球，而是在形状上类似于枇杷的绿色果子！

　　每一颗果子，都闪耀着夺目的光泽，周身仿佛有瑞彩千条，看起来神圣无比。

　　它们就这么在青瓷大花瓶之中，悬浮着，流转着，看起来永远不会枯萎……

　　“这些，是什么啊？”陈玄好奇地问道。

　　“宿主，这些果子，就是科技物【超完美进化器】的核心根本所在！”

　　系统立时娓娓道来，为陈玄作出解释：“你可以理解为，这个超完美进化器，其实就是一台储存设备！”

　　“它所储存的，正是这九颗果子！”

　　“相信宿主你已经知道，在我们无尽宇宙，有着无数的特殊生命！”

　　“在无数的特殊生命当中，当属永恒神树、本源兽等等少数几个，最为的逆天、最为的受宇宙本源钟爱！”

　　“而这九颗果子，正是永恒神树所结出的果实——永恒圣果！”

　　“永恒神树，十亿年一开花，十亿年一结果，再十亿年才能成熟！”

　　“也就是说，这九颗永恒圣果的诞生，至少要三十亿年！”

　　“我们至高文明世界所公认的，最为理想、最为完美的突破战将级方式，正是服用永恒圣果！”

　　“永恒圣果之中，含有最为最为纯粹的量子进化能量，能够以最为完美方式，令细胞完成极限进化……”

　　“服用永恒圣果，突破生命层次的效果，可以说超越了其他任何形式的完整突破方式！”

　　“用这种方式完成进化，武道根基，将会是无与伦比的稳固，堪称最完美的根基！”

　　“有这样的完美根基在，未来要突破，势必会比他人容易千百倍！”

　　“所以，在我们至高文明世界，永恒圣果，几乎是各大族群都会拼死去争夺的神物！”

　　“无数年来，为了抢永恒圣果，我们至高文明世界至少爆发过超过百次的族群死战。”

　　“最为惨烈的一次，甚至于令两尊宇宙级强者都进行了拼死血战，最终双双重伤……”

　　“宿主，你现在知道，这九颗永恒圣果，究竟是什么层次的神物了吧？”

　　……

　　待得系统解释完，陈玄已然是心中狂跳不已，被震撼的程度，根本无法用语言来形容。

　　“原来，超完美进化的方式，就是服用永恒圣果！”

　　双拳紧握，陈玄的目光之中，透着绝对的亢奋之色。


第八十章 特价，2000万！

　　此时此刻，陈玄的激动之情，已然是溢于言表！

　　他明白，有这【超完美进化器】在，或者说有这九颗永恒圣果在，他即将能够完成无尽宇宙之中，最为完美的生命层次突破！

　　只要服下永恒圣果，那么从今往后，他就等同于拥有了最理想、最完整的武道根基，未来突破到更高阶的生命层次，会比其他人容易千百倍！

　　想到这里，陈玄的心就几乎忍不住要蹦出胸腔！

　　“幸亏我早有所料，今天特意把虚·黑洞空间、细胞进化器、中级细胞进化器这几大科技物的使用次数，都剩下了2次！”

　　目光一凝，陈玄的嘴角，缓缓地扬起一抹笑意。

　　毫无疑问，接下来，他准备和霍天妤一起使用那三大细胞类的科技物，从而快速地令自己的身体素质，达到高阶武师的极限！

　　而再然后，他就会和霍天妤一道服用永恒圣果，完成生命层次的超完美进化……

　　“我先来试试再说！”

　　就这样，陈玄立马开始接连使用虚·黑洞空间和细胞进化器。

　　而把这两大科技物使用结束之后，他的身体素质，就尽皆达到了普通人类生命层次的极限——平均10.0！

　　“这种感觉……”

　　刚刚结束细胞进化器的使用，陈玄瞬间就感受到了一股强烈的饥饿感！

　　贯穿灵魂的饥饿感！

　　陈玄明白，这，就是身体素质达到平均10.0的标志！

　　此时此刻，他正处于突破的边缘，离着战将级的生命层次，仅有一线之隔！

　　只要他的全身所有细胞，能够吸收到足够能量，他就可以完成进化！

　　所以，现在他的全身细胞活性，会远远地超过平常状态！

　　因为他的细胞，无比地渴望得到能量滋润，得到充沛的能量加持！

　　这就导致了，陈玄的新陈代谢速度，会比平时快出不知几倍！

　　如此，陈玄又岂能不感到饥饿？

　　“是时候服用永恒圣果了！”

　　深吸一口气，强忍着强烈的饥饿感，陈玄快步来到了超完美进化器前，准备取用其中的一颗永恒圣果，令自己完成生命层次的完美突破。

　　然而，当他的手伸入到花瓶之中，却是很快就惊奇的发现，他根本没办法取走永恒圣果。

　　“怎么回事？明明可以看到，却为什么拿不走？”眉头紧皱，陈玄有些懵了。

　　因为那些永恒圣果，就仿佛只是投影一般，他只能够看到，却根本无法触碰到实体！

　　至于把它们的任何一颗，从青瓷大花瓶中拿走服用，他更加是办不到！

　　“系统，这是怎么回事？”困惑不已的陈玄，忍不住连声问道，“这些永恒圣果，难道只是影像？为什么我每次去拿它们，都好像在摸空气？”

　　“你有所不知啊，宿主。”

　　科技武道馆系统，很快就给予了答复：“永恒圣果，一旦离开永恒神树，如果不能即刻吞服，它就会迅速枯萎，最终被宇宙本源所吸收。”

　　“所以，于永恒圣果而言，正常的储存方式，根本不可行！”

　　“唯有像超完美进化器这样的东西，才可以完美地将之储存。”

　　“超完美进化器，被打造者赋予了极为极为奇特的时间能量！”

　　“它可以用时间静止的方式，将永恒圣果储存在一个奇特的时空之内！”

　　“正因如此，宿主你并不能够触碰到任何的一颗永恒圣果，因为它们和宿主你，并不在同一个时间维度之中！”

　　……

　　听完，陈玄顿时恍然大悟，旋即认真地说道：“这个方式，还真是高明！”

　　“嗯，我现在的身体素质，已经是高阶武师的极限！”

　　“你快把超完美进化器的使用办法告诉我，我取出一枚永恒圣果来服用，完成进化！”

　　……

　　陈玄话音一落，迎来的，却是系统尤为平静的答复：“宿主，请注意，超完美进化器，并非是像光子手表、神磁鞋那样，亦或者像削弱戒指、心灵项链那样，是宿主你的专属科技物！”

　　“它的所有权，目前跟增力射线仪等科技物一样，是属于本系统的！”

　　“也就是说，如果宿主你想使用，首先你得付费……”

　　……

　　听到这话，陈玄立时一脸的黑线，再一次地体会到了自己这个系统的“坑爹”本色和“死要钱”性格。

　　“行吧！”

　　最终，陈玄深吸一口气，无奈地说道：“你现在告诉我，这个超完美进化器的收费规则，我付费就是了！”

　　“好的，宿主。”

　　系统当即欣然回道。

　　紧跟着，陈玄的眼前，陡然耀眼出一行清晰的醒目文字——

　　超完美进化器收费规则：

　　“见习馆主”权限阶段，本设备每日的使用上限为【1】次。

　　“目前，每次使用的收费定价为——特价【20000000】元RMB，应交纳给设备所有者的费用为【2000000】元RMB。”

　　“呃，2000万用一次啊？”陈玄的眼睛都看直了。

　　“难道宿主以为，永恒圣果，不值2000万？”下一刻，系统就没好气地说道。

　　“值值值，当然值！”陈玄当即摇头，“而且，不单单值，简直就是在贱卖！就是再加十几个零，也是物超所值！”

　　这话，无疑是陈玄的真心话！

　　要知道，永恒圣果，乃是可以引发至高文明世界族群大战的神物！

　　连宇宙级强者，都会为它争抢不休！

　　此等神物，价值根本没办法去估计！

　　用钱去衡量之，完全就是在侮辱它！

　　因为它的价值，远远地超越了一座初等文明世界！

　　甚至于，即便是中等文明世界、高等文明世界，也不及它！

　　“宿主你明白就好。”

　　系统这才语气平和地回道：“不过，宿主你还是要牢记，2000万，只是暂定的特价！”

　　“再过一段时间，它就会恢复原价！”

　　……

　　“好好好，如此甚好！”

　　陈玄瞬间露出了灿烂的笑容，紧跟着开始讨好系统道：“嗯，那个系统啊，我的武道任务报酬很快就会发放，你就让我先用超完美进化器，怎么样？”

　　“不行。”系统很是果断地给予了拒绝。


第八十一章 猪八戒转世？

　　“呃……算你狠！”

　　深知系统个性的陈玄，在得到这样的答复后，顿时撇了撇嘴，继而再不“心存幻想”。

　　他明白，以科技武道馆系统那个“不见兔子不撒鹰”的个性，在他的任务报酬真正到账之前，他根本没有半点指望，能够使用超完美进化器。

　　如此，他当然只能“认命”……

　　“反正任务报酬也快到了，不急这俩天！”

　　正了正神，陈玄很快收敛了所有心绪，跟着就准备下楼去继续指导霍天妤进行适应性炼体。

　　不过，就在这个时候，他的肚子却十分适时地“叽里咕噜”的叫了起来。

　　毫无疑问，在身体素质达到10.0之后，他的全身所有细胞，都已处于深度的“嗷嗷待哺”状态！

　　在这种状态下，他的新陈代谢速度，可谓是快到了一个可怕的程度！

　　如此，此刻的陈玄，所体会到的饥饿的感觉，简直令他感觉有些抓狂！

　　“不行不行，得先填满肚子！”

　　下一刻，陈玄就“嗖”地飞窜下二层，继而风风火火地离开晴天武道馆，去到了附近的一家烧烤店当中。

　　“麻麻，粑粑这是怎么啦？”望着陈玄离去的背影，小家伙自然是一脸的好奇，微撅着小嘴，直盯着霍天妤。

　　“你粑粑是饿着了……”

　　抿嘴微微一笑，霍天妤几乎瞬间就判断出了陈玄如此急切离开的缘由所在，继而结束适应性炼体，抱起宝贝女儿，悠然说道：“晴晴饿不饿呀？麻麻也带你去那边吃点东西，好不好？”

　　“好喔好喔！”小家伙顿时重重点头。

　　“走！”

　　就这样，这一对可人的母女俩，很快就欣欣然地出了晴天武道馆大门……

　　……

　　……

　　烧烤店中，肉香四溢。

　　强忍着那让全身都在战栗的饥饿感，刚刚落座的陈玄，连声说道：“单子上的所有东西，都给我来一份！嗯，一定要快点做啊！”

　　毫无疑问，此时此刻的陈玄，已经饿得几乎再难忍受，只想着要尽快填满肚子！

　　“先生，您只有一位吧？”一旁的女服务生，微张着嘴，表现得无比惊奇，“真的要点单子上的所有东西？您再确定一下？这里边，可是有烤全羊和烤乳猪……”

　　“不用确定，你们只管上！”陈玄当即尤为肯定地道。

　　“好，好吧。”

　　……

　　没过多久，两个女服务生，就合力把一只刚刚出炉的烤乳猪，抬到了陈玄的桌前。

　　“先生，您，您先慢用！后边的菜，很快就上！”其中一个女服务生，礼貌地说道。

　　“嗯。”

　　应下的同时，陈玄已迫不及待地拿起了手边的餐刀，刷刷刷，切了一大块眼前这一只刚炙烤好的乳猪肉，大口大口吃了起来。

　　啊么么——

　　如此一大块香嫩可口的猪肉，被吞入腹部之后，陈玄立时感到满心的舒爽。

　　“好吃！”

　　“真的美味啊！”

　　“我感觉，我吃完这一头，都没有半点问题！”

　　……

　　心中不住地想着，陈玄就仿佛是一个饿了几个月的乞丐，在疯狂地切着乳猪肉，然后不断地咀嚼消化……

　　由于太过饥饿，所以陈玄进食的速度，简直可以用飞快来形容。

　　那一整头泛着金黄油光的可口烤乳猪，则在以肉眼可见的速度，不断的变少，变少……

　　而一旁的那两个女服务生，此时无疑都在瞪着大眼睛，并直接咋舌！

　　“这，这个客人也太能吃啦！”

　　“是啊！这回，我算是见识到真正大胃王了！”

　　二女不断的用眼神交流着，用她们的目光中，完全可以看得出她们对于陈玄“食量”的深深震撼。

　　大约吃了10分钟之后，霍天妤母女，一道来到了这一家烧烤店。

　　“粑粑，粑粑。”

　　见着陈玄正在不远处拼命地狂吃，小家伙立时欢欣雀跃的跑了过去。

　　而下一刻，当小家伙看到陈玄所在桌子上，叠起来的至少十几个的餐盘之后，她目瞪口呆了。

　　那一双清澈明亮的眸子，看了看那垒起来高高的餐盘，又看了看陈玄，直感到万分的不敢置信。

　　嗯？粑粑一个人，能吃这么多？

　　难道说，粑粑变成猪八戒了？

　　不行不行，粑粑要是变成猪八戒，那我不就会变成小猪八戒！

　　绝对不可以！

　　于是乎，心思单纯的小家伙，立时变得“严肃”起来，继而双手叉腰十分认真地冲陈玄说道：“粑粑，不能再吃了喔！再吃会变成猪八戒的！”

　　“晴晴，你就放心吧，粑粑不会变成猪八戒的！”

　　正当陈玄哭笑不得之时，霍天妤及时地走了过来，抿嘴笑道：“粑粑只是饿了，今天想多吃一些！”

　　“可是，可是粑粑这回吃的也太多了……只有猪八戒才能吃这么多的呢！”

　　“晴晴不害怕，粑粑永远都不会变成猪八戒的！”

　　“嗯，粑粑不会变，麻麻不会变，我也不会变！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天，下午。

　　“终于到账了！”

　　正在晴天武道馆餐厅中，吃着各种美食外卖的陈玄，看到大乾网银上弹出的“提示消息”之后，险些就要激动地惊呼出声。

　　要知道，过去的这一天时间，他都快被饥饿感折磨疯了！

　　连他自己都已经记不清，到底吃了多少东西！

　　幸亏有霍天妤帮忙在旁解释，要不然，小家伙铁定已经认为，她的粑粑乃是“猪八戒”转世！

　　所以，现在看到两次武道任务所获得的数千万报酬终于顺利到账，他的内心，简直无法形容的激动！

　　“嗖！”

　　几乎在报酬到账的后一个瞬间，陈玄就已猛然起身，用着最快速度，冲到了二层。

　　“系统，我要使用超完美进化器！”

　　在青瓷大花瓶前站定身躯之后，陈玄尤为郑重地说道。

　　“好的，宿主。”科技武道馆系统当即给出答复。

　　紧跟着，陈玄就无比清晰地看到，一枚永恒圣果，绽放出了无尽的光芒，缓缓地从超完美进化器中飞出！

　　最终，它稳稳当当地定格在陈玄的身前，悬浮半空！

　　这一刻，陈玄的心，在剧烈的颤动！


第八十二章 身体素质，45.0

　　因为他深深地明白，接下来只要吞服眼前的这一颗永恒圣果，他就能够完成最为完美的进化，突破生命层次，成就战将级！

　　一想到几个月前的自己，仅仅只是一个业余武者，而现在却已即将成为战将级……陈玄的心，自然是难以抑制的激动！

　　“终于，要突破了！”

　　深吸一口气，陈玄缓缓地探出手掌，取过这一枚光芒无限的永恒圣果，尔后慢慢地送入口中。

　　刚一入口，永恒圣果立时就化为了一股最为精纯的量子进化能量，涌入陈玄的全身各处……

　　一时间，陈玄只感到全身热流滚滚，仿佛置身于温泉之中，即舒畅又美妙。

　　而与此同时，他的身体，诡异地开始绽放出了光芒！

　　无数道九彩光线，从他的身体各处，绽放而出！

　　刺眼！

　　豪光！

　　看起来，陈玄整个人就沐浴在这无限的光耀之中。

　　好似神明临世，神圣到了极点，令人忍不住心生顶礼膜拜之意！

　　整个晴天武道馆二层，都溢满了这种璀璨而绚丽的光芒！

　　仿佛这一片时空，都已尽皆为这些神圣光芒所取代！

　　“这种感觉……”

　　在通体耀现光芒之际，陈玄只感到自己的全身血液，都在沸腾！

　　皮肤坚韧程度，急剧飙升！

　　肌体骨骼，充满了爆炸性的力量！

　　思维，则无比的空灵！

　　……

　　总之，一切的一切，都在发生着翻天覆地的变化！

　　而这，陈玄深深地明白，正是永恒圣果所带来的超完美进化！

　　毫无疑问，现在他的全身所有细胞，都在疯狂地吸收永恒圣果所化的量子进化能量，进行着最为本质的蜕变！

　　细胞核、细胞膜、细胞质基质、内质网、线粒体、核糖体、溶酶体、中心体……陈玄细胞内的一切，都在这些量子进化能量的辅助下，疯狂地进行着改变和进化！

　　只待这些量子进化能量被吸收完毕，那么，陈玄就算得上是真正意义地完成了生命层次的跃迁！

　　……

　　半分钟后。

　　先前闪耀着的无尽光芒，倏忽间弥散一空。

　　“结束了？”见此情形，陈玄的内心，怦然一动。

　　因为他明白，这就意味着着，他的全身细胞，已经吸收了全部永恒圣果所化的量子进化能量，完成了自身的本质蜕变！

　　或者说，现在的他，已然顺利地突破了生命层次，成就战将级！

　　“粒子隐形眼镜，开！”意识到这一切的陈玄，迫不及待地开启了粒子隐形眼镜，想看看完成了超完美进化之后，他的身体素质，究竟有了什么样神奇的变化！

　　下一刻，陈玄的眼前，就出现了他的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：45.0

　　体质：45.0

　　敏捷：45.0

　　“好，好厉害！”

　　看完之后，陈玄霍然眼前大亮，止不住地连声惊叹：“真不愧是无尽宇宙最最极限、最最完美的突破生命层次方式，这，实在是太神奇了！”

　　无怪乎陈玄会如此感慨，实在是他的身体素质飙升太猛，令他震撼的无法用语言去形容！

　　原本，他以为完成突破之后，他大概能够拥有35.0左右的身体素质。

　　可真实的结果呢？

　　平均45.0！

　　这样的数据，是个什么概念？

　　接近于中阶战将的水准！

　　也就是说，刚刚完成生命层次突破的陈玄，已经拥有了近乎于中阶战将的身体素质！

　　只要再有平均5.0身体素质的增幅，陈玄就可以顺利地跻身中阶战将！

　　如此夸张的突破，实在令陈玄感到叹服，也深深地意识到了永恒圣果的可怕！

　　“超完美进化，还真是够无敌，够逆天的……明天，让天妤也来完成突破！”

　　如此感慨了良久之后，陈玄的心，方才渐渐地平静下来。

　　“滴——”

　　就在这时，一道仿佛机械转动的音效，出现在陈玄的耳畔。

　　紧跟着，他的脑海中，陡然耀现出一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“低阶战将”，获得身法《虚空步》精通篇。

　　“哦？来的倒是很及时嘛！”

　　看完之后，陈玄会心一笑，愉悦之情溢于言表。

　　“系统，如果我能够练成《虚空步》精通篇，身法可以达到什么程度？完美级？”

　　随后，陈玄就连声问道，显得好奇无比。

　　众所周知，身法大体可分为“基础级”——“纯熟级”——“入微级”——“完美级”——“意境级”。

　　而陈玄深深地知道，《虚空步》，乃是一门可以引动宇宙四大基本力之一的引力，来加持己身的逆天级身法！

　　所以，此刻的陈玄十分有兴趣想知道，如果能够把这一步身法练至“精通”层次，他的身法层级，究竟会达到什么程度！

　　“至少是意境级极限！”

　　下一刻，系统无比平静地回道。

　　“至少意境级极限？”听到这话，陈玄瞬间瞠目结舌，甚至于有些不敢相信。

　　原因很简单，他深知一点——当今天下，唯有云梦战神和洛离先生，在身法上疑似达到了意境级！

　　仅仅只是疑似！

　　他们从未公开承认过，也没有哪个分析师，能够判断的出，他们究竟是否真的拥有意境级的身法！

　　但，陈玄如果练成了虚空步精通篇，那么，他就至少能够拥有意境级极限的身法水准！

　　也就是说，只要陈玄练成，单论身法，他将会立时成为全球身法第一人！

　　如此，陈玄又岂能不感到震撼？

　　当然，细想一下，陈玄倒也释然了。

　　毕竟，他知道虚空步，一直以来都堪称是整个无尽宇宙的第一身法秘术！

　　此身法秘术，可以引动宇宙四大基本力之一的引力来加持已身！

　　这般神奇的身法，精通后可令掌握者立时拥有至少意境级极限的身法水准，当然是再正常不过的现象！

　　“学！必须好好学！”

　　双拳紧握着，陈玄暗暗下定了决心，接下来一段时间，定要在虚拟宇宙中，好好地学习虚空步精通篇。

　　就在这时，他的脑海中，涌来了无数的讯息。

　　毫无疑问，正是《虚空步》精通篇的修炼之法！

　　数秒钟后，所有的这些讯息，已被陈玄牢牢记住。

　　哪怕是他刻意忘记，都办不到！


第八十三章 权限级别：正式馆主

　　“啧啧啧，这精通篇的难度，简直比入门篇，要难了不下10倍啊！”

　　认真地浏览完全部的虚空步精通篇内容之后，陈玄随即就发出了感叹。

　　当然，有此难度，也在陈玄的意料之中。

　　要知道，他只要能够顺利练成精通篇，他就可拥有至少意境级的身法，成为整个人类世界的身法第一人！

　　如此，用脚趾头想，陈玄都知道，这精通篇的难度，绝对超乎想象的高！

　　比入门篇难上十倍百倍，都属于再正常不过的事情！

　　“精通篇的修炼，不着急！反正我即便拥有虚拟宇宙，一时半会，也根本没办法练成！”

　　眉头一凝，沉下心神，陈玄暗暗嘀咕着：“现在，对我来说，当然是系统权限升级最为重要！”

　　一念及此，陈玄当即笑吟吟地在心中问道：“系统，我现在可是正儿八经的战将级强者了，系统权限，总应该自动升级了吧？”

　　“是的，宿主！”

　　不多时，科技武道馆系统的声音，就在陈玄脑海之中回荡而起：“你的系统权限，已自动升级成功。”

　　“具体详情，请看本系统的文字说明！”

　　话音刚落，陈玄的眼前，就陡然耀现出了一行金色醒目文字——

　　【科技武道馆系统简介】

　　来历：至高文明世界

　　目标：帮助宿主建立真正的科技武道馆，名动无尽宇宙

　　宿主：陈玄

　　宿主生命层次：战将级生命

　　宿主权限级别：正式馆主·初等

　　已拥有身体强化类科技物：增力射线仪、重力空间、伽马辐射球……

　　已拥有生活辅助类科技物：神磁鞋、脉冲面具、光子手表……

　　已拥有武道装备类科技物：削弱戒指、心灵项链、空间戒指

　　已拥有学员数量：11人

　　已拥有正式员工数量：6人

　　……

　　看完之后，陈玄心满意足地点了点头，旋即连声问道：“我现在是正式馆主了，那么我们之间的分成，是不是得改一改了？”

　　“如宿主所愿，从即刻开始，所有武道馆收入，宿主你都可以得到其中的20%！”系统当即给出回应。

　　“呃，只是提高了10%啊？”撇了撇嘴，陈玄略微有些失望。

　　不过，转念一想，想到自己这个系统的“死要钱”个性，陈玄也就坦然接受了。

　　不管怎么说，他以后都能够拿到20%的武道馆收入！

　　比之过去，这可是提升了整整一倍！

　　想到这里，陈玄也就不再多说什么，算是欣然同意。

　　毕竟，他深深地知道，随着他的生命层次不断提升，他的收入百分比，也会相应的水涨船高！

　　完全可以想象，在可以期待的未来，他绝对能够拿到超过50%的收入分配！

　　如此，陈玄当然能够心安理得地接受眼下的这一份收入分配方式！

　　“必须提醒宿主的是，由于你已经是正式馆主，所以，从即日起，本武道馆的基础拜师费，不再施行特价，而会即时地改为正常的标准价格。”下一刻，陈玄的耳畔，就响起了系统的提示。

　　“哦？”陈玄顿时来了兴趣，忍不住问道，“我们科技武道馆的基础拜师费，标准价格究竟是多少呀？”

　　“1000万RMB/年。”系统尤为平静地给出了答案。

　　“呃……”听到这个回答，陈玄可谓是瞬间两眼一黑，面色僵硬，久久无言。

　　他万万没有想到，系统能够报出如此一个夸张的数字来！

　　要知道，别的大型武道馆，哪怕是三星级的大型武道馆，基础拜师费，都只不过几万而已！

　　可他的晴天武道馆呢？过去收费10万/年，已然令人震惊的说不出话来。

　　现在恢复成标准收费之后，价格居然瞬间飙升了100倍！

　　这，这实在是大大地出乎了陈玄的意料！

　　“宿主，请保持淡定。”

　　就在陈玄惊叹不已之际，系统却是尤为淡定地回复道：“区区1000万RMB/年，并不算什么。”

　　“待到你将来，成为中等正式馆主乃至高等正式馆主，这个基础拜师费，同样也会随之攀升无数！”

　　“总而言之，基础拜师费的多寡，完全取决于宿主你的权限级别等级！”

　　……

　　“好吧！反正我的那些个弟子，都是有钱的主！千万的拜师费，他铁定都交得起，所以……这真的不算什么！”

　　略作思索之后，陈玄倒也坦然接受了这一份基础拜师费的改变。

　　而下一刻，陈玄却是正了正神，继而尤为郑重地问道：“系统啊，我现在都是正式馆主了，那么，我是不是已经拥有了对各大科技物的定价权？”

　　这，无疑是陈玄极为极为关心的一件事！

　　毕竟，在他的心目中，自己的那些个科技物，收费都太过便宜！

　　像比如中级细胞进化器，就是收费千万一次，陈玄都认为是理所当然的事情！

　　更比如超完美进化器，虽然是特价，不过也才区区2000万而已！

　　可在陈玄看来，以超完美进化器的神奇，至少也得加上十几个零……

　　所以，陈玄长久以来，都可谓是一心惦记着，能够早日拥有对各大科技物的定价权，从而能够把各项科技物的使用费，整体地调高一个档次！

　　“不好意思，宿主你目前仅仅只是初等的正式馆主，暂时不具备定价的权限。”

　　然而，系统却是即刻就给陈玄泼来了一盆冷水：“想要拥有对我们科技武道馆各项收费的定价权，还请宿主继续努力，提升生命层次，以获得更高的权限！”

　　“呃……就知道不行！”

　　摇了摇头，陈玄对此颇感无奈。

　　不过，他的神情，却没有透出多少落寞。

　　因为不管怎么说，他这一次的生命层次突破，都已称得上是收获无比的巨大！

　　不单单直接拥有了接近于中阶战将的身体素质，得到了虚空步精通篇的修炼方法，还拥有了20%的武道馆收入分成……一切的一切，已经令陈玄感到足够的满意！

　　“哈哈哈……这2000万，花的值，太值了！”

　　紧握着双拳，陈玄的内心，始终是振奋不已：“该收获的，该了解的，我都已得到！”

　　“那么现在，是时候去试验试验，我的二级电磁力威力了！”


第八十四章 磁力防护力场和磁场飞行

　　实际上，二级电磁力的威力，才是陈玄突破生命层次之后，最为关心的一件事情！

　　与神奇的二级电磁力相比，陈玄认为，什么接近于中阶战将的身体素质，什么虚空步精通篇，什么20%的武道收入分成，都显得微不足道！

　　因为陈玄深深地明白，一旦掌握二级电磁力，他的战力，会瞬间飙升到一个极其可怕的程度！

　　简单的说，就是——无可争议的战神级之下第一人！

　　人类世界有史以来的最强战将！

　　甚至于，即便是在至高文明当中，亦或者说放眼整个无尽宇宙，陈玄都已称得上是最为强势、最为可怕的战将之一！

　　哪怕现如今的陈玄，才刚刚完成生命层次突破，才仅仅只有低阶战将的身体素质！

　　原因很简单，电磁力，乃是四大宇宙基本力之一，真真正正的宇宙本源方能够掌握的神力！

　　掌握了它，等同于掌握了一部分的宇宙本源力量！

　　如此，陈玄自然可以轻而易举的成为整个无尽宇宙中，最为强大的战将之一！

　　这一点，陈玄万分的笃定！

　　毕竟，先前掌握一级电磁力的他，已然能够做到随意地瞬杀武者武师。

　　那么，很容易可以推断出，陈玄凭借所掌握的二级电磁力，战将级强者在他面前，都只会如同土鸡瓦狗一般的脆弱！

　　总之，拥有二级电磁力的陈玄，如今势必是毋庸置疑的强大！

　　正因如此，陈玄才迫不及待地想要知道，他现在到底拥有何等的战力！

　　“系统，能不能分析出，我的二级电磁力，究竟有哪些神奇？”

　　目光微动，正了正心神之后，陈玄立时在心头问道。

　　“宿主，现在的你，已经拥有战将级的生命层次，故而《电磁力本源之书》已然赋予了你掌控二级电磁力的能力。”

　　科技武道馆系统从容地给出了回应：“二级电磁力，与一级电磁力对磁场的微弱控制截然不同。”

　　“掌握了它，就意味着可以做到对整个无尽宇宙所有磁场的初级控制和运用！”

　　“具体的说，就是——宿主你目前，可以凭借对二级电磁力掌握，操控磁场运转，从而在你的身体四周，形成一道强度极高的无形磁力防护力场。”

　　“这一道磁力防护力场的强度，约莫相当于三级极限品质的金属，可以抵御几乎一切形式的物质、能量冲击……”

　　“寻常的战将级，根本无望破开这一道力场防御。”

　　“即便能够破开，其攻击威势也会被这一道力场防御削弱大半。”

　　“从某种程度上说，磁力防护力场，乃是一种极为极为完美的防御方式！”

　　“当然，磁力防护力场的强度，会随着宿主你的电磁力操控层阶提升而大幅度地加强！”

　　“当未来某一天，宿主真正地掌握了电磁力本源之后，你随手制造的磁力防护力场，会连宇宙级强者都难以轰破！”

　　……

　　听到这里，陈玄的双眼，霍然大亮。

　　“磁力防护力场？好东西啊！”

　　内心亢奋不已的他，连声嘀咕着：“我的神磁鞋，在能量足够的情况下，就可以发动一次威力绝强的磁力防护力场！”

　　“不过，那仅仅只是一次而已！”

　　“而我运用二级电磁力所催动出的磁力防护力场，却可以无限制地使用！”

　　“并且，其防御强度，还能够随着我的生命层次提升而不断地加强！”

　　“从这些来看，我的磁力防护力场，远远地超越了神磁鞋利用科技制造出的磁力防护力场！”

　　“哈哈哈……不错，真是不错！”

　　……

　　正当陈玄内心畅快不已之时，系统的提示，却是紧跟着再次在他脑海中响起：“宿主，掌握二级电磁力，当然不仅仅只是能够开启磁力防护力场，你还可以凭借对于磁场的初等操控和运用，拥有飞行的能力！”

　　“借助于磁场飞行？这也行？”陈玄的心，再次地怦然一动。

　　谁都知道，飞行，那是战神级强者才能够拥有的能力！

　　可现在，陈玄刚刚突破生命层次，却同样拥有了飞行的能力！

　　如此，他又岂能忍不住不感到激动？

　　“当然可行！”

　　下一刻，系统就平静地回复道：“宿主你要明白，如今的你，已然掌握了二级电磁力，可以随时随地、随心所欲地凭空制造出极为强大的磁场！”

　　“只要宿主你催动出足够强大的磁场力量，那么，你身体里的反磁性原子被磁化以后，就会对你们人类世界本身的地磁场产生排斥，从而令你的身体被诱导和地磁场反向，令你轻而易举地腾空而起。”

　　“腾空之后，宿主你可以改变你们人类世界地磁场的运转强度、轨迹和方向，再控制地磁场运转，推动宿主你向各个角度前进，从而令你真正地完成自由飞行！”

　　“凭借对磁场的操控，宿主你的飞行是想快就快，想慢就慢，想停就停！”

　　“如果本系统分析的没错，以宿主你目前的磁场力操控层阶，最高可以完成极限为超音速3倍的飞行！”

　　……

　　“超音速3倍？”听到这里，陈玄忍不住心中一跳。

　　“没错！”系统尤为肯定地回道，“3倍音速，这是宿主你当前生命层次的极限飞行速度！”

　　“我现在试试！”

　　毫无疑问，此刻的陈玄，已经迫不及待地想要体验肆意飞行的感觉！

　　于是乎，深吸一口气后，他就开始按着系统的说法，缓缓地探出手掌，继而催动二级电磁力，在身下凭空地在制造出一个强大的磁场。

　　嘭！！！

　　就在这个磁场诞生的瞬间，陈玄整个人迅速地腾飞，仿佛踩中了一个超级弹簧一般，直接蹦起，撞向二层的天顶。

　　“啊——”

　　下一刻，陈玄的头就狠狠撞在了天顶之上，疼得他直接发出了“惨叫”。

　　幸亏他的平均身体素质，已然达到了恐怖的45.0。

　　要不然，这一次的撞击，非把他撞个头破血流乃至脑震荡不可！


第八十五章 惊人的速度

　　陈玄先前的那一声惨叫，自然引起了楼下霍天妤母女俩的惊讶。

　　于是乎，就在惨叫声响起的下一刻，霍天妤就快速地抱起身边的晴晴，飞冲上了二层，想要看看陈玄到底发生了什么……

　　而母女俩刚刚到二层站定身躯之时，陈玄已然撤去磁场力，落回地面，正苦着脸，摸着自己头上的肿包，看起来一副“楚楚可怜”的模样。

　　“粑粑，你怎么啦？”歪着可爱的脑袋，小家伙颇为关心地问道。

　　“没什么，一个不小心，撞到天花板了……”摊了摊手，陈玄很是无奈地回道。

　　“撞到天花板了？”

　　小家伙立时表现出一脸的惊奇，看了看天花板，又看了看自己的粑粑，最终还是不能够理解，所以很快就认真地说道：“粑粑，不许骗人哦，天花板那么高，你撞不到的呢！”

　　“呃……因为粑粑刚才跳了一下，所以才撞到的！”耸着肩膀，陈玄只得如此作出解释。

　　“啊？粑粑你能跳这么高啊！好厉害，好厉害！我以后也要跳这么高！”小家伙当即表现出一副崇拜的表情。

　　至于霍天妤，此刻自然是抿嘴直笑，还不住地在摇头。

　　那无语的神情，简直就是在说：“哎，这都什么跟什么嘛！”

　　“好端端的，居然还能撞到天花板，真是服了你！”

　　“又不是小孩子，跳的时候就不能稍微注意点儿？”

　　……

　　对此，陈玄是“有苦说不出”，只得这样被霍天妤“鄙视”一番。

　　“不行！必须尽快学会利用磁场力飞行，可不能再出糗了！”当然，陈玄少不得还会在心中如此认真地告诫自己。

　　“头撞的疼不疼啊？要不要给你包扎一下？”放下怀里的晴晴，霍天妤就一脸认真地冲陈玄问道。

　　“不用不用，这都是小意思！”陈玄赶忙摆了摆手，表现的格外从容，“因为，我已经是战将级啦！”

　　“啊？你刚刚，完成了生命层次突破？”

　　“对！”

　　……

　　……

　　夕阳渐落，又是黄昏。

　　此时，霍天妤正在家中，与妹妹霍翎妤一起，照料宝贝女儿吃晚饭。

　　而陈玄，则是独自一人，来到了江州郊外，那一座租来的山庄之中。

　　毫无疑问，陈玄是准备在这座山庄之中，好好地学习如此控制磁场力进行飞行以及试验二级电磁力控制暗器的杀伤威力！

　　“先学会飞再说！”

　　站在山庄空旷的一座花园之中，呼吸着清新的空气，陈玄神采飞扬，精神奕奕。

　　紧跟着，没有半点的犹豫，陈玄再次地探出手掌，于身下催动出了一股无形的磁场力。

　　有了“撞天花板”的遭遇之后，这一次，陈玄所制造出的磁场强度，无疑会小上许多许多。

　　呼！

　　只见下一刻，陈玄的身体，缓缓地悬浮而起，逐渐上升。

　　“果然可行。”

　　凌空慢慢飞起的陈玄，感受着自己的身体正在不断腾空，瞬间心情大好。

　　“接下来，试着通过改变磁场作用力方向，推动我真正进行飞行！”

　　有了这样的想法之后，陈玄立时心念一动，紧跟着就催动二级磁场力，改变周围的地磁场力强度和方向。

　　咻！

　　刚有所改变，陈玄整个人就仿佛一道流光，向着前方激射而去。

　　“好，好快！”

　　极速飞行状态之下的陈玄，简直不敢相信自己的速度，心中不住地感叹着：“这这这，这简直比磁悬浮列车，都要快许多了……”

　　可以说，此时此刻，陈玄的身体在磁场力的推动下，飞行速度已然快的超乎寻常！

　　按着他的判断，至少也是超音速的层次！

　　正因如此，即便陈玄拥有着平均45.0的战将级体魄，也感到呼吸困难，几近窒息。

　　甚至于，他都有一种骨架随时都会在高速状态下崩散的“痛苦”感觉。

　　而这，无疑是最为正常的现象！

　　因为速度快的前提，从来都是本身拥有一个无与伦比的体魄，能够承受的住速度飙升所带来的恐怖压力……

　　就好比飞行速度极快的那些个航天器材，所使用的材料，强度往往都极高极高，远超一般的钢材合金！

　　陈玄此刻借助磁场力极速飞行，道理也是如出一辙！

　　所以，自然而然的，正在以超音速飞行的陈玄，身体各处都感到了“几近崩解的痛苦”，令得他难以为继。

　　“不行！我的身体素质，暂时还无力长时间地承受如此超音速的飞行！”

　　心中一动，陈玄立时就停止了对于地磁场力强度和方向的改变，令自身飞行的速度逐渐降低。

　　“好过多了！”

　　随着飞行速度的锐减，陈玄只感到一切的痛苦都烟消云散。

　　最终，陈玄静静地悬浮半空，尔后饶有意趣地开始俯瞰下方。

　　“江州，真是美啊！”

　　已经基本学会如何驾驭磁场力进行飞行的陈玄，心情大好地欣然着落日下的江州美景，感慨不已。

　　如此感慨了许久之后，陈玄方才继续催动磁场力进行飞行，并重返山庄。

　　嗖！

　　就这样，不多时，陈玄的身形，稳稳当当地降落在山庄的花园之中。

　　“接下来，是时候开始试验我的暗器威力了！”站定身躯，陈玄眉头一挑，显得格外亢奋。

　　尽管制造磁力防护力场和利用磁场力飞行，这两大电磁力运用的能力都令陈玄感到万分的喜爱，惊呼神奇。

　　可陈玄最为期待的，始终都是二级电磁力对于暗器的操控威力！

　　因为他深深地明白，这，才是他能够傲视人类所有战将、得以成为战神级之下第一人的根本所在！

　　咻！咻！咻！

　　……

　　刹那之后，一直附在陈玄右臂之上的四十根冰凝针，飞掠而出，发出了破风呼啸的声动。

　　下一刻，所有的冰凝针，都开始环绕在陈玄的身体四周，不断地快速流转。

　　“定！”

　　陈玄心念一动，同时催动出一股二级磁场力，令得身体周围所有的冰凝针都瞬间静滞住。

　　“射！”

　　心念再动，在陈玄的控制下，其中一根冰凝针就仿佛流星一般，立时爆发出了无与伦比的惊人速度。


第八十六章 越阶强杀

　　咻——

　　伴随着一道刺耳的音鸣，那一根尖刺，已然在电光火石之间，激射而去，最终刺穿了不远处的一根古树。

　　“系统，刚刚我已将二级电磁力催动到极致，你能否计算出，其射速几何？”

　　快速地收回那一根冰凝针，陈玄连声在心中问道。

　　“大约100倍普通枪械子弹速度！”几乎就在陈玄发问的下一刻，科技武道馆系统便已给出答案。

　　“100倍子弹速度！”

　　陈玄立时双目放光，振奋不已。

　　原因很简单，通过这一次的试验，他发现以二级电磁力去操控暗器，射速比之一级电磁力去操控暗器，足足提升了10余倍！

　　而陈玄再清楚不过，10余倍的射速增幅，意味着什么！

　　意味着，九成九的战将级强者，都不可能反应得了他的暗器突袭！

　　也就是说，单凭这一手暗器突袭，陈玄就足以瞬杀几乎所有的战将级强者！

　　“一枚暗器突袭，战将级都难以反应，更不用说，我可以同时操纵几十几百枚的暗器！”陈玄的嘴角，缓缓地扬起微笑，内心的畅快溢于言表。

　　因为他明白，有了二级磁场力之后，他自认的这个“战神级之下第一人”，从此真正意义上的“名副其实”！

　　“哈哈哈……二级磁场力，果真是宇宙本源才能够掌控的力量，真是够逆天的！”

　　紧握着双拳，陈玄此时的内心，说不出的美好。

　　然而，系统的声音，却是忽然在他的脑海中响起：“宿主，你保持淡定。”

　　“作为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，你以战将级的生命层次，成为战神级之下第一人，并不算什么。”

　　“所以，请淡定一些，这根本就没什么值得骄傲的！”

　　“事实上，你即便没有二级电磁力，凭你如今的身体素质，配合着六极神力、虚空步和无影匕法，你也可以成为无尽宇宙中，最强战将级的之一！”

　　“你若是实力尽出，去到虚拟宇宙至高试炼中进行同阶匹配战，几乎不存在任何落败的可能。”

　　“一句话，以你的实力，本就可以轻而易举地横扫你们这个世界的战将！”

　　“有没有二级电磁力辅助，你都会是战神级之下第一人！”

　　……

　　听到这话，陈玄忍不住撇了撇嘴，跟着说道：“系统啊，照你这么说的话，我的这个二级电磁力，岂不是没什么大用？”

　　“看来，宿主你还没有明白我的意思。”系统紧接着就回道。

　　“哦？你的什么意思？”陈玄不由的心中一奇。

　　“宿主，你难道从未想过，二级电磁力，乃是一门可以令你完成越阶强杀的逆天手段么？”系统即刻就给出了提示，“你若是仅仅只把他当成一门同阶称霸的手段，未免太过暴殄天物了！”

　　“越阶强杀？你的意思是，我可以凭借这一门手段，不借助削弱戒指等武道装备，正面灭杀战神级强者？”

　　待得系统话音落下，陈立时大为骇然地问道。

　　毫无疑问，陈玄从未想过，以他堪堪低阶战将的身体，去和战神级强者进行正面的交战！

　　毕竟，那可是战神级强者！

　　人类的巅峰战力！

　　在不使用削弱戒指等武道装备的情况下，陈玄的确从未想过，能够和战神级强者一较高下！

　　“宿主，你真的是太小看你所拥有的二级电磁力了！”

　　很快，系统就用着一种“恨铁不成钢”的语气，教训起陈玄来：“你永远都要明白，你所接受的《电磁力本源之书》，乃是无尽宇宙最至高无上的传承！”

　　“你所掌控的电磁力，乃是宇宙四大基本力之一，宇宙本源才能够掌握的力量！”

　　“拥有这种层次的逆天手段，再辅以一些基本条件，你完全可以做到随心所欲的越阶强杀！”

　　……

　　听完，陈玄心中猛然狂跳，同时陷入到了沉思。

　　不多时，结束沉思，对于系统的解释大为认同的他，连声问道：“这个……系统啊，你刚才说的基本条件，指的是什么？”

　　“很简单！”系统尤为干脆地回道，“最起码的一个条件就是——你的暗器品质，至少也得是四级！”

　　“对对对！”听到这话，陈玄立时深以为然地点起头来，“我的冰凝针仅仅只有三级品质，用它们来对付战神级强者，只怕直接就会在战神级的天地之力下化为碾粉！”

　　“而即便战神级不催动天地之下对冰凝针进行镇压，以冰凝针的强度，也几乎没可能去破开战神级强者的身体防御！”

　　……

　　谁都知道，战神级强者的战力，远远地凌驾在战将之上！

　　二者之间的差距，比之战将与普通人类，要大的多的多！

　　战神级强者的身体防御，超乎想象的可怕！

　　甚至于，战神级当中某些可怕的人物，像洛离先生等人，即便是核弹，他们都无所畏惧！

　　如此，寻常的手段，根本难以伤及他们分毫！

　　而三级品质的冰凝针，落在他们身上，自然也不会造成什么的伤害！

　　反倒是冰凝针，极有可能会直接断裂！

　　这就好比用鸡蛋去砸石头，最终的结果，只能是鸡蛋破裂而石头无损！

　　“所以说，宿主，如果你想完美地发挥出二级电磁力的威力……首先，你得拥有一套品质更高的暗器！至少，也得是四级极限品质！”就在陈玄点头之际，系统的声音，再次响起。

　　“对，言之有理！”

　　双目一眯，陈玄随即就笑吟吟地说道：“那么，系统你现在给我安排一个临时任务做做，完成后再奖励我一套暗器，怎么样？”

　　“不行。”系统尤为果断地给予了拒绝，“我这里的暗器，至少也得宿主你达至战神级生命层次，方能够使用。”

　　“所以，宿主你暂时就不用考虑，从我这里弄到暗器了！”

　　……

　　“呃……行吧！”

　　微撇着嘴，陈玄颇为无奈地说道：“看来，我只有自己想办法，去弄一套高品质的暗器了！”


第八十七章 原生钒金

　　没办法，系统不发暗器，那么，陈玄当然就得自力更生，想方设法地去得到一套品质远超冰凝针的暗器！

　　对此，陈玄可谓是兴趣十足！

　　原因很简单，他实在是很想看看，二级电磁力配合高品质的暗器，究竟是否能够令他完成越阶强杀！

　　或者说，令他能够在不使用削弱戒指等武道装备的前提下，正面硬撼战神级强者！

　　“看来，得麻烦一下诗崇先生了！”

　　深吸一口气，陈玄最终如是嘀咕了一句。

　　谁都知道，在这个武道世界，暗器长久以来都被认定为是“旁门左道”。

　　在这样的情况下，使用暗器的人，少之又少！

　　正因如此，暗器往往三级品质就是极限！

　　根本就不会有人会耗费巨资或者付出天大代价，特意找武道装备师，去打造四级品质的暗器！

　　也就是说，陈玄虽然可以在大乾商城之中，买到冰凝针这样的三级品质暗器。

　　可想买到四级乃至更高品质的暗器，却是根本不可能的事情！

　　唯有找到四级武道装备师专门定制，才有望得到！

　　如此，陈玄自然会把希望，寄托在未来他们晴天武道馆的装备教员、诗林玉的父亲，诗崇先生身上！

　　“先回去洗个澡，好好睡一觉！明天，让天妤也通过超完美进化器，突破生命层次之后，就找诗林玉帮忙联系诗先生……”

　　一念及此，陈玄很快就离开了山庄，开车心情大好地向着江州的家中，不断进发。

　　……

　　……

　　翌日。

　　江州下起了绵绵细雨，显得格外清爽。

　　夏日能够有这样的天气，无疑是一件令人满心舒爽的事情。

　　而这一天上午，陈玄再次地耗费2000万，让霍天妤也紧随他之后，顺利地完成了超完美进化，突破了生命层次！

　　从此，陈玄夫妻俩，尽皆成为战将级！

　　潜力无限的战将级！

　　毕竟，他们是通过服用永恒圣果的方式，完成的生命层次突破！

　　他们的进化，乃是整个无尽宇宙，最最完美、最最极限的进化！

　　如此进化，令得他们可以在未来，用比云梦战神、洛离先生等人轻松百倍千倍的方式，突破战神级的极限，达到更高的生命层次！

　　所以说，陈玄和霍天妤，现在绝对称得上是当今天下乃至整个人类历史中，最有潜力的两个战将！

　　这一天中午，晴天武道馆众人在一起吃饭之际，秦无双忽然提出了要暂时离开江州。

　　一番询问之后，陈玄方才知道，为何秦无双会突然着急离开。

　　原因很简单，云梦战神的论道会，月底就将举行！

　　眼看着论道会不日就要正式开启，作为云梦战神最宠爱的干女儿，秦无双当然要回到燕京去帮忙……

　　于是乎，陈玄十分干脆地同意了秦无双的暂时离去，并表示等过几天，他们一家人都会去参加论道会！

　　待得一顿美味可口的二级营养餐享用结束，弟子们、阮修和厉武驳等人相继离去。

　　整个晴天武道馆，很快就只剩下陈玄一家人！

　　……

　　“诗先生，您好。”

　　吃饱喝足，悠然地躺在摇椅之上，陈玄电话联系起了诗崇。

　　“嗯？陈馆主，您给我打电话，莫非是……”下一刻，诗崇就极其亢奋地回道。

　　毫无疑问，诗崇是觉着陈玄已经找到了治愈他的办法，才会主动地来联系自己！

　　“呃……诗先生，你的基因污染问题，我估计还要一段时间，才能够想到办法来解决。”

　　正了正神，陈玄紧跟着就直截了当地表明了自己的目的：“这次来找您，是希望您能够帮我一个忙！”

　　“陈馆主您直接便是，我肯定助您一臂之力！”诗崇当即应下，不带有半分的考虑。

　　“是这样的，我想要找您打造一套，能够破开战神级身体防御的暗器！不知……是否可行？”陈玄连声说道。

　　“能够破开战神级身体防御的暗器？”

　　听完之后，诗崇立时表现的愕然无比：“陈馆主，要打造一件能够破开战神级身体防御的正常兵器，比如说战刀、巨剑等等等等，对我来说不算多大的难事。”

　　“可如果是暗器的话，这就很不好办了！”

　　“相信您也知道，暗器既小又轻，基本上不可能像普通的兵器那样，能够承受得住天地之力镇压！”

　　“即便可以承受住，其威力也会大打折扣，落在战神级强者的恐怖身体之上，根本难以造成什么实际威胁或损伤。”

　　“总之，想要以暗器破开战神级强者的身体防御，太难太难了……”

　　……

　　听到这里，陈玄亦是缓缓点头，十分认同诗崇的这份说法。

　　不过，他还是忍不住问道：“我知道这很难……但，我想知道，诗先生您能否想到什么办法，可以解决这一点？”

　　“有倒是有！”

　　下一刻，诗崇就尤为认真地回道：“如果我没记错的话，在我们人类世界，有一种极为罕见稀少，同时也极为极为特殊的金属！”

　　“这种金属，天生就拥有五级品质的硬度，而且，它有着一大神奇功能——免疫天地之力！”

　　“倘若能够使用这种金属，来打造陈馆主您所要的暗器，那么我想，到时候是绝对有机会能够破开战神级的身体防御！”

　　“只不过，这种金属实在太过罕见，我也只是听说，却从未亲眼得见！”

　　“若是陈馆主您能够找到这种金属，我十分愿意为您竭尽所能，用它来打造暗器！”

　　……

　　诗崇的话刚说到一半，陈玄就已眼前大亮，心中怦怦直跳。

　　毫无疑问，他看到了希望！

　　以暗器破开战神级身体防御的希望！

　　或者说，是他凭借二级电磁力，完成越阶强杀的希望！

　　“诗崇先生，烦请告知，这种特殊金属叫什么名字！”陈玄当即连声问道。

　　“原生钒金！”下一刻，诗崇就极为肯定地给出了答案。

　　“原生钒金？好！”

　　默默地记下这个名字之后，陈玄当即保证道：“诗先生，最近这段时间，我试试看能否找到这种特殊金属！”


第八十八章 天梯匹配

　　就这样，陈玄很快就结束了和诗崇的通话。

　　“看来，又得去一趟武者协会了！”

　　收起手机，陈玄当即从摇椅上起身，尔后抖擞着精神，准备去往江州武者协会，打探关于原生钒金的消息。

　　陈玄深知，武者协会拥有着全球最为强大的情报网络！

　　去找武者协会帮忙探查原生钒金的下落，最合适不过！

　　“天妤，有点事，我去武者协会一趟啊。”

　　“嗯？这回你又准备去做什么？”

　　“回来再和你细说！先走啦！”

　　……

　　约莫20分钟后，陈玄顺利地来到江州武者协会大厅，并在工作人员的热情引领之下，来到了一间奢华大气的谈话室中。

　　不多时，与陈玄接触过多次的那位江州武者协会总干事，就笑吟吟地进到谈话室中，礼貌地冲陈玄问道：“陈馆主，难不成，您又想来接武道任务了？”

　　“不不不！”

　　闻言，陈玄顿时摇了摇头，继而沉声回道：“是这样的，我准备请求你们，帮我查一样东西！”

　　“原来如此！”缓缓地点头过后，总干事即刻说道，“我们武者协会，一定竭诚为您服务！”

　　“不知，陈馆主您到底想查什么东西？直说就是！”

　　“当然，相信陈馆主您也了解我们武者协会的规矩，打探任何的情报，我们都会根据情报的价值来收取一定的费用……”

　　……

　　待得总干事话音落下，陈玄立时回道：“我希望你们能够帮我查一查，有关于原生钒金的消息。”

　　“原生钒金？”听完，总干事眉头一紧，仿佛从未有所耳闻。

　　而在陈玄看来，这也是十分正常的现象。

　　毕竟，原生钒金本就极为极为的稀有罕见，基本上，也就只有像诗崇这样的高等级武道装备师，才有可能听说过这种神奇的金属存在。

　　“原生钒金，乃是一种极为稀少的特殊金属！”正了正神，陈玄认真地解释道，“希望总干事先生，可以尽快帮我打探到它的消息！”

　　“好，我这就为您安排，进入全球武者协会情报网络，收集有关原生钒金的所有消息！”

　　江州武者协会的总干事立马肃容回道：“还请陈玄先生您在此稍等！”

　　“有劳总干事先生了！”

　　“不客气，不客气！能够为陈馆主您效劳，乃是我的荣幸！”

　　……

　　没过多久，总干事就径直转身离去，安排为陈玄探寻有关于原生钒金消息的各项事宜。

　　至于陈玄，无疑是悠然地躺在谈话室中的松软沙发上，随即进入到了虚拟宇宙世界。

　　没有任何的犹豫，陈玄直接吩咐虚拟助手，为他开启至高试炼场的同阶匹配。

　　“看看至高文明的低阶战将们，到底有多厉害！”

　　怀着这样的一份想法，陈玄很快就热情似火地投入到同阶匹配战之中。

　　不过，一连五场过后，陈玄却感到有些没劲。

　　原因很简单，这五战，他都轻轻松松地取得了完胜！

　　正如系统昨天跟他说的一样，拥有六极神力、无影匕法和虚空步的他，在同阶之中，几乎就是无敌的存在！

　　哪怕是至高文明当中的低阶战将，也远非陈玄之敌，几招就会落败！

　　所以，接连五场的同阶匹配，陈玄赢得是轻松加愉快，感觉一点挑战性和趣味性都没有。

　　“不行不行，这样根本起不到磨砺的效果！”

　　坐在至高试炼场的1号广场之上，陈玄暗暗想着：“看来，是时候体验最为火爆的天梯系统了！”

　　天梯匹配系统，从来都是虚拟宇宙世界中，最最火爆的一个版块。

　　近乎于七成进入至高试炼场的强者，都会选择进行天梯匹配交战。

　　在天梯匹配的过程中，如果运气足够好，甚至有可能遇见宇宙级强者！

　　总而言之，陈玄一早就准备体验天梯系统，通过与各路强者的交手，最大限度的磨砺自身！

　　此时此刻的他，在同阶匹配战中已然难寻敌手，那么，他自然会第一时间，选择进行天梯匹配！

　　一念及此，陈玄当即开始吩咐肩头的虚拟助手：“现在，为我安排进行天梯匹配！”

　　“好的，主人。”

　　就在虚拟宇宙应下的同时，陈玄眼前，瞬间就出现了一个颇为壮观的画面。

　　画面之中，万族争锋，无数人在厮杀，看的人热血澎湃。

　　而画面最上端，则无比醒目地显示着陈玄当前的武道天梯战绩和积分段位排行等情况——

　　0胜0负0平，青铜段位，暂时积分0（1000分后可晋升白银段位）

　　当前天梯排名：100000000000名之后。

　　“嘭！”

　　突然，整个画面好似定格了一般，继而一把巨刀从天斩落，看得陈玄心骇不已。

　　一时间山河破碎，天地崩塌！

　　也就在这个时刻，画面中无比清晰地显现出六个大字：开始闯荡天梯！

　　“这武道天梯系统的开场动画，还真是有趣。”轻轻一笑后，陈玄全无犹豫，直接选择了开始。

　　嗡！

　　陡然间，陈玄好似被一股奇妙力量牵引而走，瞬间来到了一颗星球之上。

　　这是一颗地表极为平整的星球，不过放眼四顾尽是黄沙，找不到任何的其他生命。

　　“先生，您好。此处为天梯匹配系统第34593EKNS200-39560号对战台，对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　与此同时，一道声音在陈玄耳畔响起，尤为的清澈：“系统正在快速为您匹配积分相近的天梯对手，请稍候。”

　　“嘿嘿，也不知我的武道天梯系统第一战，会碰到什么生命层次的对手？”陈玄安静地站立原地，显得尤为亢奋。

　　他很清楚，在武道天梯系统中，谁都不知道会遇见什么对手！

　　一句话，遇到什么层次的对手，全凭运气！

　　像有些宇宙级强者，对虚拟宇宙无甚兴趣，偶尔才会去到至高试炼场中匹配一下，那么毫无疑问，他们的武道天梯系统段位和积分，就必然是极低极低的。

　　再比如有些强大的存在，生平第一次进入虚拟宇宙，那么段位也注定不会高。


第八十九章 我真是低阶战将

　　总之，在天梯匹配系统当中，什么样层次的对手，都有可能遇见！

　　就连业余武者和宇宙级强者展开对决这种事，都时有发生……

　　在陈玄心中，有一句老话最能形容这至高试炼场的天梯匹配系统。

　　那就是——林子大了，什么鸟都会有！

　　“也不知，以我目前的战力，最高可以闯到什么段位？白银？或者说黄金？”正肃神情，站立在黄沙星球之中，陈玄暗暗在心头沉思了起来。

　　呼！

　　就在陈玄遐思之际，身前十米处，一个蓝袍女子陡然凭空出现。

　　“咦？露丝？”看清对手的容貌之后，陈玄微微一愕，立时表现出了极大的惊奇。

　　原因很简单，他发现不远处刚刚降临的金发碧眼、身材娇小的对手，正是他前一段时间的武道装备学老师、至高文明世界初等武道装备师俱乐部的会长——露丝！

　　“会长大人，我们俩可真有缘啊……”随后，悠然地注视着露丝，陈玄洒然笑道。

　　而与此同时，他感应到了一股禁锢力量的降临。

　　“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　下一刻，陈玄和露丝的耳畔，就一同响起了天梯系统的提示。

　　“我要匕首。”

　　“我要刀。”

　　二者相继应声。

　　“是很有缘，这居然也能碰得到……”

　　不多时，掌心出现了一柄战刀之后，露丝亦是冲着陈玄莞尔一笑。

　　“露丝是七级武道装备师，远超我们人类世界的任何人！”微笑注视着身材玲珑的露丝，陈玄在心头暗暗嘀咕着，“不过，她的真正战力，却不见得一定高！”

　　“或许，只是一个战将级，也说不准！”

　　……

　　毫无疑问，对接下来和交战，陈玄已然是期待非常！

　　“你是什么生命层次呀？”陈玄正嘀咕之际，露丝却已抢先问道。

　　“战将，低阶战将！”微微一笑后，陈玄直截了当地回道。

　　“低阶战将？嘿嘿，那你可要输了……”听完，露丝顿时扬起一抹灿烂而得意的笑容，好似认为已经吃定了陈玄，“因为，我是高阶战将！”

　　“哦？你只是高阶战将么？”

　　陈玄狡黠一笑，跟着缓缓说道：“那么待会，你要小心了哦！”

　　“要是不小心，可是会被我打哭的！”

　　……

　　对于自己目前的战力，陈玄可谓是无比的自信。

　　他相信，同时拥有六极神力、无影匕法和虚空步的他，绝对堪称是整个无尽宇宙，最为无敌战将级之一！

　　除非露丝同样是那种极为逆天的战将，否则，根本就不可能是自己的对手！

　　如此，只要他正常出手，露丝当然只有惨败的份！

　　“被你打哭？哈哈哈……”微翘其丰唇，露丝抿嘴直乐，“我可是高阶战将，你这个初阶战将，才要小心被我打哭呢！”

　　嗡嗡，嗡嗡。

　　就在二人很是随意地交谈之际，禁锢之力骤然消失。

　　“看我的疾风刀法！”

　　禁锢力量消失的下一刻，露丝就身形暴掠，直接挥刀劈来。

　　刀光如虹，威势汹汹！

　　她的这一门刀法，使的尤为灵动，一看就是专研刀道多年。

　　寻常的高阶战将，碰到露丝的刀法，根本就难以招架。

　　但，这一次的她，遇见的是陈玄！

　　整个无尽宇宙，最为强悍的战将级之一！

　　“六极神力，开！”

　　没有半点的犹豫，陈玄直接开启了六极神力第二重。

　　一时间，他的身体潜能，开始疯狂释放而出。

　　身体素质，亦是瞬间暴涨无数！

　　一倍，两倍……五倍！

　　刹那间之后，陈玄的身体素质，就已在六极神力的增幅之下，达到了一个极为极为可怕的程度！

　　这种身体素质，远远地超过了高阶战将的极限！

　　嗖！

　　身体潜能爆发完毕之后，陈玄陡然身形一掠，施展虚空步，轻而易举地闪避开了露丝的第一波强势抢攻。

　　“什，什么！”招式落空之后，露丝直接懵了。

　　她万万没有想到，陈玄的速度，居然能快到如此地步！

　　只是简单的一个闪身，就轻描淡写地化解她的刀势！

　　这，简直令得她不敢置信！

　　一个低阶战将，能这么快？

　　绝对绝对不可能！

　　“骗子，你这个大骗子！你肯定不是低阶战将！”撅着嘴，露丝看起来怒气冲冲的。

　　“我真的是低阶战将啊！”

　　闻言，在不远处站定身形的陈玄，只得无奈地耸了耸肩回道。

　　“你这个大骗子，吃我一招‘雷暴’再说！”

　　知道陈玄的速度远超自己，露丝就十分果断地放弃了与陈玄进行近身战的想法。

　　只见下一刻，她的左手手掌缓缓抬起。

　　抬起的过程当中，陈玄惊奇的发现，她的手掌之中，竟然诡异地闪耀起了无数的雷霆！

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　雷光霍霍，电弧奔腾，看起来格外的夺目！

　　“这，这是什么操作？”陈玄看懵了，完全不能够理解眼前所见是什么手段。

　　不得不说，此刻的陈玄，对于露丝即将发动的手段，起了十足的兴趣！

　　他很想见识见识，露丝即将发动的这个“雷暴”，究竟威力几何！

　　也更想知道，这究竟是一种什么手段！

　　“这，难道也属于武道的范畴？”

　　眉头一挑，陈玄兀自站立原地，没有任何闪避的念头，静等着“雷暴”降临。

　　于他而言，即便在“雷暴”之下落败，也不算什么。

　　重要的是，他能够了解到，露丝所用的“雷暴”到底是什么样的一种手段！

　　而这种手段，又有几多威力！

　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤！

　　见着陈玄原地不动，露丝哪里还会有半点的犹豫，直接奋力出掌，将掌心凝聚出的可怕雷霆力量，尽数地推了出去。

　　一时间，数道足有棍棒粗的雷霆，瞬间朝着陈玄所在方位肆虐席卷而来！

　　所过之处，连空气都好似在爆裂。

　　足可见，这“雷暴”的杀伤力，是何等的猛烈！

　　轰——

　　伴随着一道惊天巨响的传来，所有的这些雷霆，都已倾泻在陈玄的身体之上。


第九十章 可怕的自愈能力

　　不得不说，这些雷霆的杀伤力，极为的可怕！

　　即便陈玄现在开启了六极神力秘技，处于身体潜能爆发状态，拥有着远超高阶战将极限的身体素质，也在这一招之下，遭到了重创！

　　只见陈玄的身体，在被雷霆肆虐过后，瞬间血肉模糊，几乎不成人形。

　　“哈哈哈……我赢啦！我就知道，我的‘雷暴’可以完成越阶强杀！”见此情形，露丝顿时欢欣雀跃起来，笑得合不拢嘴。

　　毫无疑问，通过先前陈玄所展露出的惊人速度，露丝已然把他视作是一个战神级存在。

　　所以，以一招雷暴把陈玄的身体轰得近乎“四分五裂”之后，她的心情，说不出的畅快！

　　要知道，这可是越阶强杀！

　　远非战胜同阶战将可以比拟！

　　然而，就在露丝以为胜负已分之时，她却是瞬间脸色大变，微张着红唇，感到无限的不可思议。

　　原因很简单，他看到陈玄的身体，正在以一种极为可怕的速度，在不断地愈合！

　　愈合的速度，超乎了她的想象！

　　“你，你的自愈能力，怎么可能会这么强？”咽了咽口水，露丝整个人都怔住了。

　　一股股深深的挫败感，油然而生。

　　太快了！

　　陈玄的身体愈合速度，简直快到了一个惊人的程度！

　　只数秒钟时间，他的身体，就已彻底的恢复如初，看不出刚刚受到过雷暴重创！

　　这种恐怖的自愈能力，令露丝叹为观止，再无任何的战意！

　　在她的心底，陈玄无疑就属于那种极为极为难缠的“打不死的小强”！

　　而她也深深地明白，对付如此一个自愈能力超凡之人，除非她能够完成瞬杀……否则，永远没有战胜的可能！

　　“这个雷暴，威力还真是可怕！”

　　就在露丝被陈玄的自愈能力震惊的说不出话之际，陈玄却在暗暗地嘀咕着：“一招之下，竟然险些把六极神力爆发状态下的我直接轰死！”

　　“啧啧啧，只怕弱一些的战神级，被露丝用这一招偷袭得手的话，都有可能会直接殒命！”

　　“这，绝对堪称是一门能够完成越阶强杀的手段！”

　　“只是不知，这到底是什么手段？若是可以，我倒也想学学！”

　　……

　　技多不压身的道理，陈玄再明白不过。

　　他想着，如果能够学到这一门“雷暴”手段，自己想要完成越阶强杀，绝对会更为的轻松！

　　“下次找露丝好好聊聊，希望她可以告诉我，这雷暴究竟是什么手段……”

　　心中如是想着，陈玄的身体，已然彻底地自愈完毕。

　　紧跟着，冲露丝微微一笑后，陈玄很快就悠然地说道：“会长大人，你的这一招，很厉害喔！”

　　“你，你绝对不是低阶战将，也绝对不是战神！你肯定是行星级或者恒星级！”

　　撇了撇嘴，露丝当即用着一种“小女人”的撒娇姿态，冲陈玄说道：“只有行星级或者恒星级，才有可能，拥有你这样的自愈能力！”

　　“反正不管怎么说，你就是大骗子！”

　　“大骗子一个！”

　　……

　　“呃，我真的是低阶战将呀！”摊了摊手，陈玄赶忙为自己辩解道，“而且，就算我是骗子，可为什么要在骗子前面，加一个大？”

　　“哼，大骗子，不和你玩了！”备受打击的露丝，根本不相信陈玄所说的话，直接冲着天空朗声喊道，“我，认输！”

　　呼！

　　就在露丝说完这一番话的同时，她的身形，就陡然消失在了陈玄眼前。

　　“对战已结束，恭喜获胜。”

　　“积分获取将依据你们双方的战绩来结算，离开后请自行查看。”

　　“10秒钟后，系统将传送您回到1号广场。”

　　……

　　连番的提示，随即在陈玄耳畔响起。

　　“都还没来得及好好跟露丝聊天呢！”轻轻一叹，陈玄的神情间，略带苦笑。

　　他明白，他方才所展现出的自愈能力，在露丝心目当中，绝对是超越战神级的！

　　所以，露丝已然认定他是大骗子，此刻心里正憋着一股火，根本没心情跟她闲聊叙旧……

　　对此，陈玄也十分的无奈！

　　谁让他如今的自愈能力，是真的极为可怕，非战神级可以比拟！

　　而之所以他的自愈能力，会强悍到令露丝误会，原因也很简单。

　　一则，陈玄练就了六极神力第二重！

　　六极神力第二重，所赋予陈玄的，正是极端强势的自愈能力！

　　这种自愈能力，在陈玄还只是武师级之时，就已然可以媲美战神级强者！

　　现如今，陈玄的生命层次，顺利地突破至战将级！

　　那么，他的自愈能力，自然也会跟着水涨船高！

　　……

　　二则，在两次使用中级细胞进化器之后，陈玄的细胞，正在朝着本源兽的细胞层次进化。

　　尽管离着本源兽的完美细胞层次还相去甚远，但，使用两次之后，陈玄的细胞，无疑已经发生了不小的变化。

　　自愈能力提升，完成在情理之中。

　　……

　　三则，陈玄的生命层次突破，所采用的办法是服用永恒圣果。

　　以这种无尽宇宙之中，最为完美的方式完成突破，陈玄如今的细胞，势必与常人截然不同！

　　如此，其细胞以及身体各大组织的自愈能力，当然会比之别的战将级，更胜许多许多！

　　……

　　三者结合之下，陈玄的身体自愈能力，轻轻松松地达到了超越战神级的程度！

　　从某种程度上说，现在的陈玄，就是一个不折不扣的“打不死的小强”！

　　“现在的我，只怕站着不反抗，战神级强者想要杀死我，也得耗费很大的气力，才能够完成吧？”收敛心神，站在黄沙星球之上，陈玄暗暗如是想着。

　　他深深地明白，二级电磁力，是他现在最大的底牌。

　　而自愈能力，就是他的第二底牌！

　　有此两大超级底牌，陈玄才能够有足够的底气，与战神级强者叫板，乃至完成越阶强杀！

　　“希望接下来，可以酣畅淋漓地战一场！”正想着，陈玄就已回到了嘈杂的至高试炼场1号广场。

　　“现在，查看下我的天梯匹配系统数据。”刚刚站定身躯，陈玄就直接开口吩咐道。


第九十一章 白银段位

　　“好的，主人。”

　　虚拟助手应声后，陈玄眼前就出现了两行清晰而醒目的文字——

　　1胜0平0负，积分20，距离白银段位差距980积分。

　　当前天梯排名：100000000000名之后。

　　“哦？赢了一场，就可以拿到20积分？”陈玄心中暗暗有了判断，“看来，如果能连胜个50多场，我就可以进阶到白银段位了！”

　　陈玄冲击天梯，并非是想要在至高文明当中，博得一个什么威名。

　　于他而言，进行天梯匹配战，纯粹就是为了磨砺！

　　所以，陈玄当然是希望自己能够在匹配战中，遇见更强一些的对手！

　　哪怕是被打得体无完肤，他也愿意！

　　他明白，只有不断的和其他强者交手，他才能快速地找到自己的不足，以弥补这些缺陷！

　　“继续！”陈玄的目光，瞬间变的战意凛冽，“反正那位总干事要花费一段时间，才能够查到原生钒金的消息！”

　　“趁着这段时间，我就好好地冲击天梯，看看究竟能够冲击到什么段位！”

　　“希望接下来的对手，不要让我失望才好！”

　　……

　　一念及此，他当即开始吩咐虚拟助手，继续起了自己的天梯之旅。

　　第二战，陈玄的对手，是一个高阶武师。

　　结果，自然毋庸多说。

　　第三战，对手居然又更弱了几分，乃是一个中阶武者。

　　开战后仅仅1秒钟，这场实力完全不对等的较量，就彻底宣告结束。

　　第四战，陈玄遇上了一位中阶战将。

　　一个实力极为一般的中阶战将。

　　于是乎，没有催动六极神力，陈玄仅仅只是凭借无影匕法，就轻松写意地战胜了对手。

　　第五战……

　　……

　　一场接着一场，陈玄以着绝对强势的姿态，拿到了天梯匹配系统的二十连胜。

　　同时，他的积分已然来到了600多分，离着白银段位可谓是相当接近。

　　“看来，这天梯匹配系统的积分结算，是根据对手来的！”悠然地坐在1号广场上，陈玄若有所思，“若是对手本身战绩差且积分低，那么战胜他所能够得到的积分就会偏低。”

　　“就像打败中阶武者的那一场，我最终才得了5分。”

　　“而若是战胜胜率高且积分高的，我相应的就能得到更多的积分，甚至可以一次性暴涨50！”

　　“嘿嘿，这安排倒还挺合理！”

　　“只要继续连胜下去，我怕是很快就可以晋升白银段位！”

　　……

　　想了没一会儿，陈玄就吩咐虚拟助手，安排自己继续天梯闯荡。

　　片刻后，一颗生命星球之上。

　　“这气息，好……好可怕啊！”刚刚被传送过来，陈玄就心中一寒。

　　原因无他，十米之外那个傲然挺立着的男子，着实令他感到了发自心灵深处的恐惧。

　　那是一种绝对的来自于生命层次的威压！

　　唯有生命层次差距过大，才会诞生的威压！

　　只见这个男子，半边脸黑，半边脸白。

　　左手柔嫩的仿佛婴儿，右手枯萎的仿佛朽木……看起来，格外的阴森恐怖！

　　陈玄毫不客气地认为，眼前这个可怕的奇异男子的实力，绝对远远地凌驾在他之上！

　　甚至于，哪怕是整个人类世界，最为强大的洛离先生，都不会是他的对手！

　　“看来，我的二十连胜，要就此终结了！”双眼微眯，看了看对方，陈玄最终是叹出一口气。

　　他明白，这一战他必败无疑，根本找不到任何的胜机！

　　……

　　半分钟后。

　　一切的禁锢之力消失。

　　“呼！”

　　可怕的奇异男子，对着陈玄轻轻地吐出了一口气。

　　紧跟着，一股仿佛带有毁灭气息的狂风，瞬间席卷了陈玄的身体。

　　饶是陈玄目前拥有着媲美行星级乃至恒星级的自愈能力，但身体依旧瞬间在这股狂风之下支离破碎。

　　根本没有交手，他直接就被可怕奇异男子的一口气，吹得湮灭！

　　嗡！

　　下一刻，“惨死”的陈玄，就重新回到了至高试炼场1号广场。

　　“败了，这回败的不冤！”撇了撇嘴后，陈玄在心头嘀咕着，“碰到这么个对手，真是算我倒霉！”

　　“也不知道，刚才那个人，到底是什么生命层次的？”

　　……

　　“查看下我的战绩和段位积分。”略微收敛了情绪后，陈玄随即吩咐道。

　　“好的，主人。”肩头的虚拟助手立时欢快地给出了回应。

　　紧跟着，陈玄眼前再次的出现了两行醒目的金色文字：

　　20胜1负0平，积分650，距离白银段位差距350积分。

　　当前天梯排名：100000000000名之后。

　　“继续！”看完之后，陈玄的心情，才算是稍稍地缓和了一些，“胜败乃兵家常事，继续战斗！”

　　正了正神之后，陈玄就又进入到了天梯匹配系统之中。

　　第二十二场，他的对手乃是一个战力不俗的高阶战将。

　　毫无疑问，陈玄最终凭借着六极神力的巨大优势，完胜对手！

　　第二十三场，他的对手则是一个孱弱的武师级。

　　没有任何悬念，陈玄依旧轻易地取得了胜利！

　　……

　　第三十场，胜！

　　第四十场，胜！

　　“终于白银段位了！”

　　在第四十场匹配战胜利结束后，陈玄顺利地达到了白银段位。

　　39胜1负，这样的成绩，无疑是极为突出的。

　　当然，有此战绩，主要是因为陈玄所遇到的对手，近乎于都是战将级或者生命层次更低的存在！

　　除了那个可怕的奇异男子，就没有任何一个对手，在生命层次之上，超过战将级！

　　如此，陈玄当然都可以轻松地取得胜利！

　　“白银段位的对手，无疑会比青铜段位，强上许多许多。”

　　神情正肃着，陈玄的目光之中，已透起强烈的战意，心中则在不住地念叨着：“想必，接下来的匹配，我就能够遇见很多的战神级对手！”

　　刚想继续进行匹配，陈玄却又忽然意识到了，自己进入虚拟宇宙，已然有一段时间。

　　“先回去看看，那位总干事查得怎么样了！”

　　一念及此，陈玄当即退出了虚拟宇宙世界，意识重新回到江州武者协会谈话室。


第九十二章 达然民主国

　　刚刚意识回归，陈玄就发现那位总干事先生，正一脸困惑地望着自己，口中还不断地叫着：“陈馆主，陈馆主？”

　　“呃，不好意思，刚刚想事情想得入神了。”

　　见状，陈玄当即连声解释，继而尤为认真地问道：“总干事先生，难道说，你已经找到关于原生钒金的消息了？”

　　“是的，陈馆主。”

　　总干事缓缓点头，跟着认真地回道：“全球所有关于原生钒金的资料，已尽皆被我们武者协会的情报机构所获取。”

　　“如果陈馆主您想得到我们所收集到的这一份原生钒金的详细资料，只须支付1500万的费用。”

　　……

　　听完，陈玄顿时眉头一挑，颇感诧异地道：“啊？要1500万？这么的贵啊？”

　　“对于陈馆主您来说，我想，这只是一个不值一提的小数字吧？”那位总干事则是被陈玄问的有点懵。

　　毫无疑问，在他的心目中，像陈玄这样的超级强者，少说也拥有着几十上百亿的资产。

　　区区1500万，应该根本不会放在心里才对。

　　可陈玄方才的表现，却十分明显地在嫌贵，似乎对于出这笔钱，很是舍不得……

　　这，实在令这位资深的总干事感到分外不解！

　　如此强者，难不成，还会在乎这点“小钱”？

　　……

　　望着总干事的吃惊神态，陈玄的内心，无疑生出了颇多的无奈。

　　因为，他还真的很心疼这点“小钱”！

　　要知道，两次武道任务的数千万报酬收入，已经被他和霍天妤使用超完美进化器，花去了大半！

　　现在，如果再花上1500万来购买原生钒金的资料，那么……他的存款，瞬间就会被“掏空殆尽”！

　　想到这一点，陈玄当然会很是心疼！

　　“算了，舍不得孩子套不着狼！”

　　心下一沉，陈玄当即作出决定，花这1500万，购买原生钒金资料。

　　因为他想着，倘若当真要挣钱，对现在的他来说，其实是一件十分轻松的事情。

　　随便去接一些个四级武道任务，分分钟就能挣到数千万乃至上亿！

　　想到这里，陈玄就再不犹豫，直接说道：“总干事先生，我愿意付费，购买资料！”

　　“好的，陈馆主！”

　　总干事当即点头，尔后很快通过大乾网银，与陈玄达成了1500万的交易。

　　“这是所有关于原生钒金的资料，陈馆主您请过目。”交易完成之后，总干事郑重地递来了一个U盘，旋即礼貌地道别，“嗯，那我就不打扰陈馆主您查看资料了，有事您喊我即可。”

　　“好！多谢总干事先生了！”

　　伸手接过，陈玄微微一笑，继而把U盘插在自己的手机之上，再坐回松软的沙发，开始认真地浏览。

　　“原生钒金，当今世界最为特殊、最为神奇的天然金属之一，来历不详，成分不详……”

　　足足半小时之后，陈玄方才把全部的资料内容，浏览完毕。

　　对于原生钒金，他也终于有了一定程度的了解！

　　原来，原生钒金在这个世界的储量，一直以来都少的可怜！

　　直到现在，全球已发掘的原生钒金，仅仅只有12公斤！

　　可想而知，这种特殊金属，是何等的罕见！

　　同时，资料之中，有明确地叙述——当今世界仅有的12公斤原生钒金之中，有3公斤不知所踪，疑似被某位已故的战神级强者，打造成了贴身兵器，最终沦为陪葬品。

　　另有8公斤，分别掌握在华国军方、俄国军方和玫国军方手中，一直都在用其作科学研究。

　　最后的1公斤，则疑似落在了一个小岛国的国主手中。

　　不过，究竟是否在其手中，没人可以确定。

　　但，看完资料之后，陈玄却觉得，可能性十分的大！

　　原因很简单，那个小岛国，正是原生钒金的唯一出产国！

　　或者说，全球目前已经发掘出的12公斤原生钒金，尽皆来自于这个小岛国！

　　作为原生钒金的唯一出产国，陈玄有理由相信，这个小岛国的国主，十有八九都藏有那最后的1公斤原生钒金！

　　这个小岛国，名叫达然民主国，总面积约4万平方千米。

　　这点儿国土面积，只能算是一个小型国家。

　　它大致位于全球第一大洋——太元洋的东侧，与琉球国隔海相望。

　　当然，其与华国的距离，也不算远。

　　达然民主国，近年来战火纷飞，目前正处于社会的急剧动荡期。

　　国主和一位反对者——奈秘将军，现在正各自统领着军队，进行着激战，争夺达然民主国的控制权……

　　“看来，必须得尽快去一趟达然民主国了！”收起手机和U盘，陈玄暗暗打定了主意，“事不宜迟，今晚就动身！”

　　之所以陈玄会这么急切地想要去往达然民主国，原因很简单——根据资料显示，达然民主国的国主，目前已是重伤垂危，随时可能断气。

　　同时，这位国主目前所控制的地区，随时都有可能会被其对手，奈秘将军所强势吞并！

　　而这位奈秘将军，传闻中背后有着琉球国军方的支持！

　　在这样的情况下，陈玄当然会想着尽早前往达然民主国，帮助那位可怜的国主，解决奈秘将军的威胁，并向那位国主，询问有关最后1公斤原生钒金的消息！

　　以陈玄的判断，如果最后1公斤的原生钒金，当真在那位国主手中，那么——那位国主势必会亲手奉上那最后的1公斤原生钒金，来请求自己帮助剿灭奈秘将军的反动势力！

　　毕竟，原生钒金稀有归稀有，但也不是什么价值连城的奇宝！

　　“即便那位国主手中没有原生钒金，此去也不亏！”

　　嘴角微扬着，陈玄此刻心情，可谓极好极好。

　　因为通过先前的资料，陈玄知道，为了与有琉球国政府暗中支持的奈秘将军势力对抗，达然民主国的国主，已经通过全球武者协会，发布了长期的武道任务！

　　任何武道强者，都可以接取任务，进入达然民主国的军队之中，为那位国主效力！

　　武道等级越高，报酬也就越高！


第九十三章 少国主

　　也就是说，即便陈玄此行得不到原生钒金，也至少可以得到一笔丰厚的任务报酬！

　　如此，陈玄自然十分乐意，前往达然民主国，铲除凶狠残暴的奈秘将军及其势力！

　　“希望这一次，可以顺顺利利地拿到原生钒金！”

　　心中如此想着，陈玄当下就作出决定，要立刻接取达然国主所发布的武道任务，争取今晚就能动身前往达然民主国！

　　毕竟，那位国主早已是风烛残年，随时都可能毙命……

　　“先把任务接了，然后再回去好好跟天妤说！”

　　“天妤她应该会同意我去的吧？”

　　……

　　就这样，在顺利地接取了达然民主国的武道任务之后，陈玄很快就回到了家中。

　　刚回到家，陈玄便把一切情况，都和霍天妤交代了清楚。

　　随后，陈玄便开始恳求这些家庭地位最高的“老婆大人”，可以“恩准”他前往达然民主国……

　　在陈玄的一番努力之下，霍天妤最终是答应了陈玄的请求。

　　不过，她给陈玄的时间，十分的有限——仅仅只有3天！

　　“3天之后，要是回不来，那接下来一个月，你就在沙发上睡吧！”微翘着红唇，霍天妤十分强势地说道。

　　“是是是，绝对不会超过3天！”陈玄当即“乖乖”地作出保证。

　　“出去之后，万事都要小心，更不许逞能，知道么？”

　　“放心！我心中有数的！”

　　“这种常年处于战乱状态的小国，是极其危险的，你千万不能够掉以轻心！”

　　……

　　……

　　大约半小时后。

　　陈玄告别霍天妤和宝贝女儿，顺利地抵达江州机场，并很快坐上了前往达然民主国的专机……

　　直到晚上9时许，陈玄所乘坐的专机，便已进入达然民主国领空。

　　透过舷窗，向下眺望，陈玄只看到下方的城市，绝大多数的地带，都是一片废墟。

　　简直可以说，就是——满目疮痍！

　　“好好的一个繁荣小国，却被战争弄成这副德行！”

　　见此情景，陈玄自然是感慨不已：“这里的人民，只怕都恨透了奈秘将军和琉球国军方了吧？”

　　一路上，陈玄通过手机搜索，详细地了解过有关于达然民主国的诸多信息。

　　所以，他知道十几年前的达然民主国，完全称得上是一个宁静祥和、人民安居乐业的繁华小岛国。

　　但，十几年前的某一天，这一切的美好，完全支离破碎！

　　在琉球国军方的支持下，奈秘将军及其势力，在达然民主国境内，挑起了军事战争！

　　这一场战争，一直持续到今天，都未能分出胜负！

　　完全可以想象，这十几年时间，达然民主国的人民，是身处于何等的战乱梦魇、水深火热之中！

　　“就算最后得不到原生钒金，帮着达然民主国的人民，除去奈秘将军这个祸害，也算是大好事一件！”靠在座椅上，陈玄如是想着。

　　而没一会儿，他所在的专机，就顺利地降落在了达然首都机场之中。

　　“陈玄先生，请！”

　　刚刚走出舱门，就有一队全副武装的军士，前来迎接陈玄的到来。

　　“好。”

　　收敛心神，陈玄很快就随同这些军士，坐上了一辆绿色军车。

　　在皎洁的月光下，绿色军车呼啸奔驰，向着目标所在，不断前行……

　　终于，在足足行驶了将近1个小时之后，陈玄在那一队军士的护送之下，来到了一座大型军营之内。

　　这一座大型军营，位于深山老林当中。

　　它占地极广，各种轻重热武器随处可见，甚至还能看到有战机、重炮。

　　一行走过，陈玄所见到的每一个士兵，都武装到了牙齿，目光极其的凶悍。

　　“这里，只怕就是达然民主国国主所在的军事大本营吧？”陈玄暗暗嘀咕着，不多时，他就已然随同那一列军士，进到了一座大堡垒当中。

　　这一座大堡垒，浩大无比，外部不知由何种材质所打造，看起来尤为尤为的坚固。

　　在陈玄看来，以这座堡垒的坚固程度，只怕是重型导弹袭击，都无法摧毁。

　　甚至于，连撼动之都极为的困难！

　　如此堡垒，陈玄很轻易就能判断出，势必是达然国主所居之地！

　　或者说，这一座堡垒，十有八九就是达然民主国的军事指挥中心！

　　“陈玄先生，按照我们达然民主国的规矩，在您正式加入到我国军方效力之前，须和我们的少国主见一面。”

　　城堡内部，一间办公室门外，一位军士肃容冲着陈玄解释道：“少国主会根据您的武道实力，每个月给予您相应的任务报酬，并安排给您作战任务。”

　　“好。”缓缓点头，陈玄当即应下，随后正了正神，推门而入。

　　只见眼前所见，乃是一间简单到极点的办公室。

　　别无其他装饰物，仅仅只有一张宽大的办公桌。

　　办公桌上，堆着无数的文件资料。

　　一个身着军装的女子，正端坐在椅子上，神情专注地批阅着一份接一份的文件资料。

　　这个军装女子，看起来不过20多岁，肤白貌美，有着坚毅挺直的鼻梁。

　　她那略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉。

　　一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上……

　　眉宇间透着绝对的英气，则比之霍天妤都要更甚几分。

　　“达然民主国的少国主，是女的？”见状，眉头微挑，陈玄渐渐地愕然了。

　　他是万万没想到，目前正在代替达然国主处理国内近乎一切军务的少国主，竟然是一个如此美丽的女人！

　　这，委实大大地出乎了他的意料！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　下一刻，陈玄就直接开启了粒子隐形眼镜，想要看看这位少国主，到底有着什么样的实力，能够令达然国无数军民，都甘愿听从她的指令。

　　几乎就在同一个瞬间，陈玄的眼前，便即出现了达然国少国主的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：36.2

　　敏捷：35.8

　　体质：36.0


第九十四章 利维亚

　　“这位少国主，居然是战将？”看完之后，陈玄心中止不住地惊讶，“啧啧啧，这位少国主的武道天赋，真是够强的啊！”

　　毫无疑问，透过粒子隐形眼镜，陈玄已判断出，达然国的这位美女少国主，在武道天赋上，并不亚于秦无双和夏芊！

　　要知道，这位少国主的年纪，虽然看起来比秦无双和夏芊略长一些，可她如今却已然是一尊不折不扣的战将级！

　　在每天都要处理无数军国大事的前提之下，还能够以如此年纪，完成生命层次的突破……她的武道天赋有多可怕，完成可见一斑！

　　“天才！这位少国主，绝对是难得一见的武道天才！”陈玄暗暗在心头判断着。

　　当然，内心惊讶归惊讶，可外表上，陈玄依旧是神情自若。

　　“嗯？”而与此同时，听到门口的动静，正在批阅的文件的达然少国主，缓缓地抬起了头。

　　紧跟着，她微扬着笑意，冲陈玄问道：“想必，您是接取了武道任务，准备投身我国军方，对抗奈秘的武者，对吧？”

　　“是的。”陈玄当即点头。

　　“不知，您叫什么名字？对了，还有您的武道等级，也烦请告知我一下。”放下手中的钢笔，达然少国主神情雍容地冲陈玄继续说道。

　　“陈玄，低阶战将。”陈玄微微一笑，简单干脆地给出了答案。

　　“陈玄先生，您好，我叫利维亚。”

　　达然少国主随即起身，礼貌地回道：“请您在此稍等一段时间，我们会通过全球武者协会，核实您的资料和信息。”

　　“确认无误后，我们达然国一定以最大的诚意，邀请您加入，共抗奈秘！”

　　“此举，是为了防止敌人渗透……我想，陈玄先生您一定可以理解！”

　　……

　　“理解理解。”陈玄顿时神情从容地点了点头。

　　在他看来，一旦这位名叫利维亚的达然少国主向全球武者协会，查询自己的相关讯息。

　　那么，就一定能够查到，自己是如何吓退野泽南一郎、在华国传统武道大会上夺得首名、击溃神风联队，安然护送洪敬归国等等事迹。

　　如此，陈玄用脚趾头想都知道，一旦核实完毕，达然民主国会立即把自己奉为座上宾，以最大的代价，邀请自己加盟！

　　“正式加盟达然民主国军方之后，我就直接杀到奈秘将军的老巢去，把他们全给解决了！”

　　不一会儿，陈玄就悠然畅想起来：“以我目前的战力和手段，要做到这一点，只怕是轻轻松松的事情吧？”

　　“嗯，就这么办！”

　　“尽早解决，我也能尽早返回江州！”

　　“希望最后的1公斤原生钒金，真的在达然国主手中！”

　　“这样的话，我帮他解决奈秘将军的威胁，他绝对会对我感恩戴德！”

　　“到那时，我只要稍微表露一下想法，他只怕就会直接把原生钒金双手奉上！”

　　……

　　对于解决奈秘将军及其所属势力，陈玄根本就不觉得有半点的难度可言。

　　原因很简单，在二级电磁力的神威之下，什么军队，在陈玄眼中，都根本就只是浮云而已！

　　枪械、雷达、火炮、导弹……一切的一切，陈玄都可以凭借二级电磁力，完成轻而易举的摧毁！

　　至于奈秘将军属下的武道强者，陈玄更是可以凭借暗器操控，在短时间内秒杀全部！

　　总之，在陈玄看来，除非琉球国军方派来了战神级强者，支持奈秘将军……否则，奈秘将军及其势力，绝对会被自己轻松覆灭！

　　而即便琉球国军方，真的派来了战神级强者，陈玄也浑然无惧。

　　拥有削弱戒指、心灵项链和空间戒指的他，根本就不会害怕任何的战神级！

　　哪怕是云梦战神、洛离先生那个级数的超级战神，都不例外！

　　“陈玄先生，为什么我总觉得，你的名字，好像在哪里听到过？”正准备吩咐下属，联系全球武者协会的利维亚，忽然好似意识到了什么，好奇地问道。

　　此时此刻，利维亚的确感到了深深的好奇。

　　她想着，一个低阶战将，她理当没有任何理由，听说其名字才对。

　　毕竟，身为达然少国主的她，平日里事务极其的繁忙，很难得才会关注一下全球武道界的消息。

　　正因如此，她才会感到尤为的不解——眼前这个看起来风轻云淡的低阶战将，为什么好像曾经听到他的名字呢？

　　这，还真是奇怪啊！

　　“或许，少国主您拿到我的资料之后，就能知道了！”面对着利维亚的困惑，陈玄依旧表现的极其平静。

　　“哦？看来，陈玄先生您在全球武道界，很知名？”利维亚顿时眼前一亮，旋即就准备吩咐下属，立刻联系全球武者协会，对陈玄进行资料和信息查询。

　　然而，就在这个时候，门外却是传来了一阵急促至极的脚步声。

　　紧跟着，一个身着制服、看起来官职绝对不低的卫兵，没有进行任何的报告，直接冲到了利维亚的办公室当中。

　　“少国主，不好啦！”

　　扑通一声单膝下跪之后，卫兵神情悲伤地喊道：“刚刚得到消息，老国主他，他……”

　　“父亲！”

　　听到这一消息，利维亚瞬间心神猛颤，完全不受控制地惊呼出声。

　　随后，她忘乎了一切，直接冲出办公室大门。

　　“不是这么巧吧？我刚到，那位老国主就撑不住了？”见此情形，陈玄不由的眉头一凝，心中暗忖，“呃，我去跟着看看情况……”

　　一念及此，陈玄当即正了正神，继而冲方才那位卫士说道：“老国主在哪里，你能不能领我过去？”

　　抬眼，瞧了瞧陈玄之后，卫士心想，这位陌生人多半是少国主刚刚招募来的武道强者。

　　于是，他没有对陈玄起什么提防之意，直接起身，引领陈玄离开办公室，朝着达然国主所在方位快速赶去。

　　……

　　同一个时间，达然民主国北方，一座仿佛雄山盘桓的巨型堡垒外。

　　一艘战机，缓缓降临。

　　紧跟着，舱门打开，在无数道热切目光的注视下，一个独臂中年男子，缓缓地踏出。


第九十五章 神风联队来了？

　　独臂中年男子负着手，徐步向前，神情自若，看起来尤为的从容不迫。

　　其身后，则跟着一群全副武装的军士。

　　每一位军士，都肌肉分明，战意凛然，一看就绝非普通军士可以相提并论。

　　“恭迎山本统领到来！”

　　“山本统领，您终于来了！”

　　“哈哈哈……有您和您的神风联队在，胜负可定！”

　　……

　　随着这位独臂中年男子的到来，站在堡垒大门前迎候的一众军装男子，个个都表现出了极为亢奋的情绪。

　　原因很简单，他们每个人都深深地明白，这位独臂中年男子，乃是一尊不折不扣的战神级强者！

　　琉球国鼎鼎大名的神风联队统领，山本言！

　　“山本统领，来来来，请随我进到堡垒之中。”

　　不一会儿，一个劲装通身、神色有些狰狞的光头中年人，来到山本言身前，郑重行礼：“夜宵盛宴，已经为您和您麾下的神风联队准备好！”

　　“美酒、美女、美食，尽管享用！”

　　而这位光头中年人，毫无疑问，正是被无数达然民主国百姓恨之入骨的奈秘将军！

　　……

　　“哦？”

　　闻言，山本言的神情，却始终没有多少波动，只是淡淡地回了句：“那么，就进去吧！”

　　就在这时，一个奈秘将军的部下，忽然从远方狂冲了过来，并连声喊道：“将军，将军，有重要军情！”

　　听到这话，奈秘将军的脸色，顿时阴沉了下来。

　　“你难道没看到我正在接待山本统领么？”待得那位部下近身，奈秘将军就目光冷肃，很是不客气地问道，“到底是什么重要军情？”

　　奈秘将军的话语之中，透着明显的杀意。

　　无疑，只要接下来这位部下所禀告的军情，被他认定为“不重要”，那么，这位部下即刻就会招致奈秘将军的枪决！

　　因为于奈秘将军而言，对山本统领的欢迎仪式，乃是真正的重中之重！

　　如果没有重要原因，他的任何部下胆敢来破坏这一场欢迎仪式，他都绝对不会轻饶！

　　“将……将军，情报部门刚刚收到一个绝密消息，那个老东西，终于死啦！”感受着奈秘将军的杀意，部下立时颤抖起声线，浑身战栗地回道。

　　“嗯？老东西终于熬不住了？”

　　听到这一消息，奈秘将军瞬间精神大振，跟着难以自制地开始仰天狂喊：“哈哈哈……看来，是老天要让我一统整个达然！”

　　不用说，部下和奈秘将军口中的“老东西”，正是达然民主国的老国主！

　　听到达然民主国的老国主终于油尽灯枯的消息，奈秘将军又岂能不激动、不狂喜？

　　因为，任谁都明白，这位老国主一死，达然民主国军方势必人心大乱！

　　最为重要的是，那位曾经欠老国主一个人情、当前全球战将纵横榜排名第8的超级战将，或者说是整个达然民主国的第一守护战力，绝对会随着老国主的死去，而就此离开达然民主国！

　　如此，奈秘将军就明白，他一统达然民主国的最好机会，66到来了！

　　“我记得没错的话，罗曼克和那位老国主有过约定——只要老东西活着，他就会一直守护达然，来偿还当初欠下的人情！现在，老东西死了，那么罗曼克绝对不会继续守护达然，跟我们对抗！”

　　“对对对！只要罗曼克一走，达然的那些个战将，根本不是我们的对手！”

　　“真是天助我们啊！老东西死了，而我们，又得到了神风联队和山本统领的协助！”

　　……

　　就在奈秘将军无法抑制自己的激动之时，不远处那一群高级指挥军官，亦是个个神情亢奋到了极点。

　　因为在他们看来，即便这一次没有山本统领和神风联队到来，他们也能够轻而易举地覆灭达然军队！

　　毕竟，谁都可以料到，当前全球战将纵横榜排名第8的绝世战将、准战神级强者罗曼克，很快就会离开达然民主国，放弃对达然民主国的守护！

　　如此，他们双方的实力天平，立时就会严重倾斜！

　　失去罗曼克这样的超级强者守护，任谁都能想象的到，达然民主国军方，势必军心大乱！

　　甚至于，罗曼克的离去，还有可能会引起连锁反应，令达然民主国这么多年以来招募的那些武道强者，纷纷离开！

　　这，是极有可能发生的状况！

　　试问，那些招募来的武道强者，又怎么可能会在明知实力远远落后的情况下，还为达然民主国拼死血战？

　　他们放弃继续执行武道任务，离开达然民主国，完全是情理之中的事情！

　　想到这些，奈秘将军和他的一众军官部下，当然是个个心情畅快到了极致！

　　“哦？达然国的老国主死了？”

　　刚刚到来的山本言，亦是在这个时候，心中暗暗嘀咕起来：“那么，看来接下来会很轻松啊？我也根本不用出手了！”

　　……

　　……

　　同一个时间，达然民主国军方所在的堡垒内，一间巨大的厅殿之中。

　　“国主，您怎么舍得离开我们啊！”

　　“不要走啊，国主！”

　　“你走了，我们可怎么办啊！”

　　……

　　至少十个老婆婆，正围在一张床榻边，不住地哭泣着。

　　毫无疑问，这些老婆婆，正是达然国主的妻子们。

　　国主嘛，妻子的数量，自然比一般人要多些。

　　不远处，一群的西装男子和军装男子，则个个神色悲伤、面容沉肃。

　　看起来，每个人的心情都是极度的压抑，脸色难看到了极点。

　　而这些人，无疑都是达然国的高层！

　　国主突然身亡，他们心情的悲痛以及对于未来的担忧，完全可想而知！

　　也就在这个时候，大厅中，一群武者聚集之地，一个身高超过2米、肌肉极为结实的魁梧白种人，缓缓摇了摇头，继而又冲着达然国主的床榻方位深深一望。

　　正是全球战将纵横榜排名第8的绝世战将——罗曼克！

　　“看来，是时候离开了！”双眼微眯，罗曼克在心中嘀咕着，“待会等少国主到来，我就跟她说明白！”


第九十六章 纷纷离去

　　就在罗曼克嘀咕之际，其身旁的一些个武道强者们，却近乎于都在交头接耳，小声交流着。

　　而他们所讨论的内容，无疑就是要不要离开达然民主国！

　　因为他们所有人，都能够从罗曼克的神情中，看出罗曼克即将离去！

　　如此，他们当中的绝大多数，自然也都萌生去意……

　　毕竟，他们并非是真心效忠于达然民主国，纯粹就是为了完成武道任务，得到丰厚报酬！

　　过去的时候，双方实力相近，尤其是己方拥有一个全球战将纵横榜排名第8的绝世战将压阵，他们并不害怕会遇见什么生命危险！

　　只要平日里小心一些，不身陷重围，基本上不会出事！

　　可现在，情况却发生了天翻地覆的变化！

　　随着老国主死去，罗曼克完全可以预见的要离开，双方的实力对比，瞬间就呈现一边倒的状态！

　　在这样的情况下，这些普遍都是武师级和低阶战将的武道强者，自然不愿意冒着生命危险，继续趟这趟浑水！

　　与达然民主国比起来，他们无疑更加地珍惜自己的小命，不希望为了一个武道任务，凭白地丢掉性命！

　　于是乎，交流了没多久，这些武道强者就近乎于达成了一致的想法——待得少国主利维亚到来，就向她直接说明去意！

　　唯有三个武师级和一个低阶战将，看起来好似还有些犹豫不决。

　　毕竟，这四人，都已在达然国中成家立业，娶妻生子……就此离开达然国，一时半会，他们真的没办法下定决心！

　　“父亲！”

　　忽然，大厅外，传来了一道沙哑哽咽的女子声音。

　　紧跟着，所有人都看到，一个身着军装、看起来英气蓬勃的女子，快步冲到了老国主所在的床榻边，泪水潸然落下，抽泣不止：“父亲，您怎么舍得离开我呢……”

　　不是利维亚，又会是何人呢？

　　“少国主，老国主临终的时候，授意您在他死后，即刻加冕国主！”

　　这时，一个花白胡子，看起来颇为稳重的老者，强忍着悲伤之情，来到利维亚身旁，认真地说道：“所以，从今往后，您就是我们的新国主！”

　　“拜见国主！”

　　“拜见国主！”

　　……

　　随着老者的话音落下，达然民主国的高层们，纷纷下跪，向着利维亚行礼。

　　尽管利维亚是女子之身，但，她加冕新国主，根本就没人会反对！

　　一句话，每个人都对利维亚心悦诚服！

　　原因很简单，这几年以来，老国主病危，有时连话都说不清……这段时间，主政达然民主国，领导军方的人，正是利维亚！

　　可以说，利维亚的能力，早就得到了所有人的一致认可！

　　同时，更为关键的因素是，利维亚乃是他们达然民主国，有史以来的第一天才！

　　年纪轻轻，就突破了生命层次，成就战将级！

　　完全可以想象，有朝一日，利维亚势必可以成为战神级强者！

　　一个天赋无限，又能力突出的新国主，试问，又谁会不服？

　　“大家……都起来吧。”

　　深知自己责任重大的利维亚，擦了擦眼角的泪花，强行控制着自己的情绪，缓声说道。

　　“国主，请您不要太过悲伤！因为我相信，老国主的眼光不会错，您一定可以带领我们，打败奈秘！”

　　正了正神，那位老者继续说道：“刚才，老国主临终的时候，让我一定要和您交代清楚……如果，如果到了撑不住的时候，您务必要果断地离开达然！”

　　“只要您活着，我们达然，就还有希望！”

　　“等您成了战神级强者，再回来覆灭奈秘也不迟！”

　　……

　　毫无疑问，达然民主国的那位老国主，早已预见到了他死去之后，达然民主国会遭遇何等的危机。

　　所以，临终的时候，他留下遗言，让利维亚万万不要在这个时候，与奈秘将军势力进行死战！

　　“留得青山在，不愁没柴烧”的道理，那位老国主还是深懂的！

　　谁都知道，以利维亚的武道天赋，成就战神级，只不过就是时间早晚的问题！

　　而一旦利维亚成为战神级强者，奈秘将军势力，自然再没办法抵抗！

　　总之，在老国主以及其他所有达然民主国高层的心目中，只要利维亚活下去，那么就算他们的情况再不妙，也都会有希望！

　　“我，我怎么能离开呢？这里，可是我的家啊！”无数的泪花，在眼眶之中打转，利维亚顿时神情激动，甚至于带有几分哽咽地说道。

　　说完之后，利维亚深吸一口气，继而快步走到了不远处的罗曼克身前。

　　没有半点犹豫，利维亚“扑通”一声，直接跪地，继而无比恳求地说道：“请叔叔念在父亲当年救过您一命的份上，再守护我们达然三年！”

　　身为达然民主国的新国主，从小就十分睿智的利维亚明白一点——如果想要维持双方势均力敌的局面，那么，她就必须想尽一切办法，让罗曼克这位绝世战将留下！

　　如果罗曼克离开，绝对会引发连锁反应，以至招募来的武道强者纷纷请辞，后果简直不堪设想！

　　如此，利维亚收起悲伤的情绪后，第一时间就来到了罗曼克的身前，跪求他答应自己的请求！

　　然而，去意已决的罗曼克，却只是平静地摇了摇头：“我和你父亲早有约定，他在一日，我就守护达然一日。”

　　“现在，他魂归天堂，我欠他的人情，已经还完！”

　　“所以，对不起了，利维亚……”

　　话音落下，罗曼克就径直转身，缓步走出大厅，根本不管身后利维亚的连声哀求。

　　“国主，这个月的任务报酬，我不要了！家中有事，我得离开达然！”

　　“我也有要事处理，今晚就离开达然！”

　　“对不起了，国主，我也想走！”

　　……

　　见着罗曼克离去，一众招募来的武道强者们，也都纷纷向利维亚表达了去意，继而尽皆紧随罗曼克的脚步，走出大厅。

　　除去那四个依旧在犹豫之人，达然国多年以来所招募的武道强者，近乎于全部选择了离去！


第九十七章 葬礼

　　眼见一个接一个的武道强者们离去，达然国的一众高层，个个都露出了绝望的神情。

　　至于利维亚，更是两眼黯淡，神情落寞到了极致。

　　望着罗曼克等人的背影，她浑身微颤，最终是有气无力地闭上了双眸，仿佛心已经彻底的凉透。

　　整个大厅，亦是随即透起了说不尽的悲伤、压抑和凝重……

　　因为任谁都看得出来，他们达然民主国，已是山穷水尽，覆灭在即！

　　失去了绝世战将罗曼克的守护，失去了一大群武道强者的支援，他们的整体实力，可谓是一夜之间，被削弱了大半！

　　以他们剩余的这点儿力量，根本不足以对抗有琉球国军方在背后支持的奈秘将军势力！

　　甚至于，从今往后，奈秘将军只要派上几尊高阶战将联合来发动袭击，他们都没办法应付！

　　没有罗曼克的震慑，任何一个敌方的高阶战将，都可以轻而易举地冲到他们所在的堡垒之中，进行大肆屠戮！

　　而他们，却根本无可奈何！

　　毕竟，在罗曼克等人离去之后，整个达然民主国军方，就只剩下一位实力平庸的高阶战将和七八个中阶战将！

　　这样的整体武道实力，与奈秘将军势力一方，差距实在太大太大！

　　如此，任谁都可以想明白，迎接达然民主国的，会是什么样的未来！

　　“完了，完了……”

　　“老国主一死，我们达然，实在穷途末路了啊！”

　　“我们好好劝新国主，让她赶紧离开吧！只要新国主能活下去，我们达然终有一日可以光复！”

　　……

　　在压抑的气氛之中，一众达然国的高层，纷纷出言，语气中都透着明显的失落和悲伤。

　　甚至于，有一些个军方高层，神情悲愤，看起来都做好了“即便身死，也誓与达然人民存亡，绝不离开”的准备！

　　“明日一早，我要为父亲大人，举行葬礼！”

　　就在这时，利维亚强行收起所有的悲伤情绪，缓缓起身，继而用着一种无比坚定的语气，冲大厅之中的所有人说道。

　　“葬礼的事，请国主不用担心，我们一定会安排妥当的！”先前那位老者，当即代表所有的达然高层们回复，“现在，还请国主您尽快收拾，准备趁夜离开达然！”

　　“对对对！国主你尽早出发，这样才能避免遭到奈秘将军派来的武道强者拦截！”

　　“只要国主您能活下去，我们达然就还有希望！”

　　“国主，请您放心，我们一定誓死守护达然人民，不会让你失望！但是，也请您能够早些离开，去到一个安全的地方！”

　　“您是我们最后的希望了！”

　　……

　　一众高层纷纷附和起来，都在劝说利维亚，能够尽快动身离开达然民主国范围。

　　毕竟，他们都很清楚利维亚的武道天赋，是何等的惊人！

　　可以说，利维亚就是他们所有人的希望！

　　绝对不可以有任何的闪失！

　　“不！即便要走，我也要为父亲大人，举行一个完美的葬礼！”

　　扫了眼大厅当中的所有人，利维亚一字一句，尤为清晰地说道：“大家不用再劝我了，都去安排葬礼的事情吧！”

　　“可是，国主啊，若是明日葬礼时候，奈秘将军派下武道强者来突袭，那可如何是好？”见着利维亚极为的坚定，似是心意已决，那位老者立时表现出了极度的忧心。

　　“那就跟他们血战到底！”紧紧地握着拳头，利维亚铿锵有力地回道。

　　也就在这个时候，陈玄正好在那位卫士的引领下，来到了这一间大厅门口。

　　“怎么回事？这些人看起来，怎么好像都准备要走了……”

　　双眼微眯，见着一个又一个的武道强者相继离开大厅，与自己擦肩而过，陈玄顿时感到了几分困惑，心中不住地嘀咕着。

　　当然，陈玄并未停住脚步，而是径直走入大厅，进入到了利维亚等人的视线。

　　“呃，少国主，不知我今晚上住哪儿？”神情从容地来到利维亚身前，陈玄当即微笑着问道，“对了，刚才你都没有说，我最近有什么作战任务呢？”

　　陈玄的这一问，无疑瞬间引发了不远处一众达然国高层的惊愕。

　　什么鬼？

　　现在这个时候，他难道还想加入到我们达然国？

　　他，不是在开玩笑吧？

　　“陈玄先生，我们达然国不想害你凭白丧命，有些事必须和你说清楚……”

　　深吸一口气，利维亚很快就把先前发生之事，简单地告知了陈玄，继而说道：“所以，如果陈玄先生您不想遭受到池鱼之祸，那就尽快离开我们达然国吧！”

　　“不出意外的话，奈秘将军所属势力，今晚就可以得到消息。”

　　“早则明天，迟则三五日之后，他们只怕就会对我们发动猛攻！”

　　……

　　待得利维亚说完，陈玄是恍然大悟，终于明白了一切。

　　不过，他的神情，却始终没有半点动容！

　　到最后，他依旧是保持着微笑，尤为淡定地说道：“少国主，我这个人有一个习惯，那就是——只要接了武道任务，就一定要完成，绝不中途放弃！”

　　“所以嘛，这个任务我既然接了，就没有放弃的理由！”

　　……

　　听到这话，利维亚忍不住连声问道：“陈玄先生，您……难道真的不怕死在我们达然么？”

　　“不怕。”陈玄摇了摇头，淡定如故。

　　“好吧！”见着陈玄好似已然打定主意，利维亚倒也没有强求，而是立时表现同意，“那么，我们达然，就真心地欢迎陈玄先生您加入！”

　　“资料信息审核，就没有必要了！”

　　“在这个时候，您都不愿意离开……我想，您绝对不会是奈秘将军派来的！”

　　“今晚，就请您先好生休息，明天一早，葬礼完成之后，我再给您安排作战任务！”

　　利维亚话音刚落，陈玄便即点了点头，欣然应道：“好！”

　　“来人，安排陈玄先生休息！”

　　“是！”

　　……

　　就这样，在一个身材雄健的卫兵的引领之下，陈玄很快来到了一间装修精致的休息室当中。

　　没过多久，他就进入到了梦乡。


第九十八章 否则，死！

　　翌日，清晨。

　　整个达然国，一片天清气朗，海风润润。

　　只不过，这十几年来，达然国的老百姓尽皆陷在战争的阴霾之中。

　　任凭天气再怎么美妙，他们也无心去感受！

　　唯独陈玄，美滋滋地睡了一觉后，就精神饱满地起了床，继而离开堡垒，在军营之中四处转悠。

　　而陈玄自然与那些神色凝重，脸上透着悲伤、绝望情绪的军士们截然不同。

　　从始至终，他都表现的尤为淡然，连半点紧张的情绪都没有。

　　当然，这是再正常不过的事情。

　　毕竟，陈玄只要愿意出手，就可以轻而易举地摧毁整个奈秘将军势力……

　　在军营之中，四处闲逛了一阵后，陈玄忽然听到，堡垒所在方位，传来了阵阵轰鸣声。

　　注目一瞧，陈玄只见原来是城堡的大门，正在轰轰烈烈地开启。

　　紧跟着，一列一列的卫士，手持刚枪，迈着整齐划一的步伐，从大门之中踏出。

　　与此同时，哀乐奏响，礼炮连发，无数的哭泣声传开……

　　毫无疑问，这，就是利维亚所安排的达然老国主的盛大葬礼！

　　“葬礼这么早就开始了？”心中暗暗嘀咕着，陈玄赶忙正肃神情，表现的尤为庄重。

　　人死为大的道理，他还是很懂的。

　　所以，此刻的他，并未表现出任何的轻松愉悦之色，可谓是一脸的肃穆。

　　……

　　就这样，随着时间的推移，葬礼按着仪程，一直在十分顺利地进行。

　　此时，陈玄已然随同着利维亚、一众达然民主国高层以及无数的军士，来到离着堡垒将近1公里的一座雄山脚下。

　　这里，正是达然老国主的陵墓所在！

　　只要把达然老国主的棺椁，抬入到陵寝之内，这一场葬礼，就可算是基本完成！

　　然而，就在这个所有人都心伤不已的时候，足足十道身影，却是忽然从不远处的山峰之外飞掠而来。

　　“有敌袭！”

　　“不好！”

　　“快看！那边有人影！”

　　……

　　几乎就在同一个时间，通过一些高新的科技设备，暗中侦查四方的一些个卫兵，尽皆高喊出声。

　　而随着这些喊声的响起，现场近乎所有人都是瞬间神色大变。

　　毫无疑问，他们都意识到了，这一次的“敌袭”，绝对是奈秘将军派来的武道强者！

　　“保护国主！”

　　“保护国主！”

　　……

　　一时间，无数的卫兵，都拔出了自己的兵器，继而快速地将利维亚层层护住。

　　“国主，看来奈秘已经得到了老国主逝世的消息！”

　　那位德高望重的花白胡子老者，则是当即跪倒在利维亚身前，无比郑重地说道：“所以，请国主您马上离开达然，千万不要有任何犹豫！”

　　“奈秘这次派来的武道强者，我们誓死都会为您挡住！”

　　……

　　老者话音一落，其身旁所有的达然国高层亦是立时宛如潮水一般，集体跪地，齐声喊道：“请国主您马上离开达然！”

　　然而，不待利维亚作出决定，一道渗人的冷笑声，却是骤然传入了所有人的耳中，在山峰之下，回荡不已：“今天，你们一个都别想走！”

　　听到这声音，利维亚等人的脸色，再次地一变。

　　有不少人，甚至于腿脚都已开始发软，心神猛颤。

　　“是史密斯！”

　　意识到对方身份的花白胡子老者，立时冲着利维亚骇然大喊：“国主，快，您快走！我们替你挡住他！”

　　“哦？看来，来人中有全球战将纵横榜第26的伊洛·史密斯？”听到花白胡子老者的惊呼之后，陈玄缓缓抬头，同时眉头一挑，心中暗道，“怪不得，怪不得他们会这么惊慌失措呢！”

　　来达然之前，陈玄也算是简单研究过奈秘将军所属势力。

　　他知道，在奈秘将军的势力当中，武道实力最强的一人，正是当前全球战将纵横榜排名第26的伊洛·史密斯！

　　尽管在全球战将纵横榜上，他的排名并不算高，但，既然他拥有跻身全球战将纵横榜的实力，那无疑是意味着，他也是一个绝世战将！

　　过去，有着罗曼克的威慑在，史密斯并不敢来此逞凶。

　　可得知罗曼克已然在昨夜离去之后，史密斯就瞬间有了足够的底气！

　　于是乎，在奈秘将军的授意之下，今天一大早，史密斯就领着一群高、中阶战将，前来对达然民主国的军方堡垒所在，发动突袭！

　　而这一战，史密斯信心十足，认为必然是一场大胜！

　　甚至于，如果运气足够好的话，他都认为自己能够当场灭杀利维亚！

　　因为他深深地知道，现在达然民主国一方，已然只剩下一个实力平庸的高阶战将！

　　也就是说，整个达然，再无人可以抵抗他的锋芒！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　在一片慌乱之中，十道人影，陡然出现在所有人的视线当中。

　　当先一人，身材宽厚，三角眼，鹰钩鼻，尖下巴，目露凶光，一看就是奸险之徒。

　　正是全球战将纵横榜第26的伊洛·史密斯！

　　而其身后的九人，则尽皆是高、中阶战将，每一个都气势雄浑，令人望之就心生胆寒。

　　这样的阵容出现，无疑令达然国一方，感到深深的绝望！

　　如果说是过去，罗曼克等人还在守护达然之时，他们双方还能战个旗鼓相当。

　　现在，双方的实力对比，已经来到了一个极为悬殊的程度！

　　这种悬殊的程度，绝非军士的数量，可以弥补！

　　毕竟，像史密斯这样的高阶战将，完全可说是万夫莫敌！

　　于千军万马之中，都能游刃有余！

　　除非，达然国掌握着什么尖端科技，可以运用现代武器，直接威胁到高阶战将的生命！

　　否则，达然国军方，就拿史密斯没有任何办法！

　　可达然国终究只是一个小国，根本不可能拥有那等超级武器！

　　所以，此刻任谁都能意识的到，他们的处境，是何等的不妙！

　　“走啊，国主！您快走啊！”在史密斯等人出现之后，花白胡子老者等人都在连声催促利维亚，尽皆焦心不已。

　　“给你们一个机会，立刻滚回去，有多远滚多远。”

　　然而，就在这时，一道清冷淡漠的声音，却忽然在山峰之下，回荡开来。

　　“否则，死！”


第九十九章 银光乍现

　　此话一出，在场众人自然都感到惊愕不已，继而纷纷注目望去。

　　他们根本不敢想象，在这样的一个生死关头，还会有人胆敢对史密斯一行人，说出如此“嚣张”的话！

　　让史密斯有多远滚多远，否则就是死？

　　哦，天呐！

　　这是失心疯了？还是说知道必死无疑，就癫狂起来了？

　　难道就不怕激起史密斯的怒火，遭至疯狂的折磨？

　　总之，此刻在场的所有人，尽皆一头雾水，茫然困惑。

　　而下一刻，循着声音，在场众人包括明显暴怒了的史密斯等人，都已发现先前的话，究竟是何人所说！

　　一个神情从容，看起来也就是二十多岁的年轻人！

　　“是他！”

　　“昨天来的那个武道强者？”

　　“现在的年轻人，都不怕死的么？”

　　……

　　一时间，达然民主国的高层们，纷纷交换眼神，都感到惊奇不已。

　　“这个陈玄先生，是故意在激怒史密斯？”

　　眉头紧皱，被层层卫兵护佑着的利维亚，亦是深感不解，心中暗道：“他跟我一样，都只是一个低阶战将！”

　　“那么，他到底是哪来的底气？”

　　就在众人都对陈玄的行为，不明所以之时，只见史密斯身旁，一个尖嘴猴腮的中年男子，厉声喊道：“小子，你简直找死！”

　　话音一落，这个尖嘴猴腮的中年男人，就手持重刀，身形暴掠，朝着陈玄狠劈而来。

　　“中阶战将么？”

　　透过粒子隐形眼镜，对来人的身体素质情况有了判断之后，陈玄淡淡一笑，继而从容地负起手，半点都没有惧色。

　　“快躲开啊！”

　　“陈玄先生还不躲？”

　　“完了！死定了！”

　　……

　　眼见陈玄如此，在场不少人瞬间惊呼不已，同时都有些不敢去想象，接下来会发生什么惨状！

　　因为他们都知道，此时挥刀来袭之人，乃是一尊中阶战将！

　　可陈玄呢？看起来这么年轻，在他们的心目中，顶多就是个武师级或者低阶战将！

　　反正不管怎么看，在他们看来，陈玄都和来袭的中阶战将，有着巨大的实力差距！

　　非但不闪不挡，还负起手来，表现的这么淡定……这这这，这简直就是自寻死路嘛！

　　然而，下一刻，当这位凶狠凌厉的中阶战将，挥刀斩至陈玄身前之时，令所有人惊骇的诡异现象发生了……

　　只见那位中阶战将的战刀，就抵在陈玄身前一米，却根本无法寸进。

　　看起来，就仿佛陈玄的身前，有着一道无形的，类似于气墙一般的超级防御力量！

　　这一道无形防御力量的强度，无疑是超过了这位中阶战将的攻击极限，所以这位中阶战将，根本没办法伤及到陈玄分毫！

　　毫无疑问，这一道无形的防御力量，正是陈玄所开启的磁力防护力场！

　　达至战将级的生命层次之后，陈玄就掌握了二级电磁力！

　　凭借二级电磁力，陈玄可以无限制地开启磁力防护力场，在自己的身体周围，形成一道可以抵抗近乎一切形式物质、能量攻击的无形磁场防御层。

　　这一道无形磁场防御层的强度，相当于最为极限的三级品质金属。

　　换言之，它的防御强度，完全可以抵抗强力中阶战将的攻击！

　　而现在，对陈玄发动攻击的这一位中阶战将，只不过就是一个最为普通的中阶战将。

　　如此，他当然没有任何机会，可以破开陈玄的磁力防护力场！

　　“到底是怎么一回事？”

　　手持战刀，拼命地发力，那位中阶战将是用尽了全身的气力，甚至于额头都隐隐冒出了几滴冷汗，可就是劈不破陈玄身前的那股无形力量。

　　这，令他感到无法接受，也令在场所有人同时的瞠目结舌！

　　“这个嚣张小子，莫非有什么神奇的护体武道装备不成？”

　　见着同行的中阶战将攻击未果，史密斯顿时眉头紧皱，暗暗琢磨着。

　　“罗兄，你也去试试！”随后，他直接出言，吩咐身旁另外一位中阶战将，一起对陈玄出手。

　　嗖！

　　史密斯话音刚落，其身旁一个黑衣大汉，就风驰电掣一般地出动了。

　　只见这位黑衣大汉，速度极快，仿佛残影，瞬间就突袭到陈玄身前不远处。

　　紧跟着，他凌空一跃，狠狠地一记鞭腿抽下。

　　可是，最终的结果，依旧没有任何的改变！

　　他的这一记鞭腿，也和刚才的战刀一样，抵在了陈玄身前一米，却根本没办法再行迫近！

　　“这是什么手段？”

　　一时间，所有人都看懵了。

　　而自始至终，陈玄都是负手立着，神情淡然，好似在看两个猴子表演。

　　见着陈玄如此，两大中阶战将的脸，好似被抽肿了一般，心中一股无名火起。

　　“我们继续攻击！这小子肯定是动用了什么武道装备！”黑衣中阶战将猛然暴喝道，“这种武道装备，肯定是需要消耗能量的！”

　　“所以说，这小子肯定撑不了太久！”

　　闻言，另外一位中阶战将顿时重重点头，尔后神情一狠，与黑衣中阶战将，一起开始发动一波接一波狂风骤雨般的攻击。

　　或劈或砍或踢或踹……总之，这二人攻击手段尽出，全部倾泻在陈玄施展的磁力防护力场之上。

　　但，足足三分钟之后，二人打的筋疲力尽，可依旧没能改变任何的情况。

　　磁力防护力场，依旧稳固。

　　至于陈玄，则还是负手而立，好似在看猴戏。

　　“玩够了吧？”

　　忽然，万众注视下的陈玄，淡漠地扫了一眼身前气喘吁吁的二人，道：“那么现在，该我了！”

　　此话一出，正在拼命攻击的两大战将，瞬间心中一个激灵，继而同时闪身暴掠，并做好了防御的准备。

　　可是，任凭他再怎么闪身暴掠，再怎么防御，在陈玄以二级电磁力所操纵的暗器突袭面前，都根本没用！

　　咻！咻！

　　只见两道银光，骤然乍现在所有人眼前。

　　紧跟着，这两道银光，就近乎于化为了银色丝线，直接射穿了正在暴退的两大战将级的头颅。


第一百章 逆天战将

　　嘭！嘭！

　　伴随着两道银光的乍现，几乎就在瞬息之后，两大战将便已目光空洞地倒在地上。

　　死！

　　在陈玄催动的暗器突袭之下，这两个中阶战将，根本没有任何的存活余地！

　　“死，死了？”

　　“这，这到底是怎么一回事？”

　　“什么情况啊？刚才的银线，到底是什么东西？”

　　……

　　而在场的众人，此刻无疑是陷入到了难以想象的震撼当中，一个个都张着嘴巴，感到无限的不可思议。

　　两个中阶战将，在一瞬之间，一起死了？

　　这，这未免太匪夷所思了些！

　　这个年轻人，到底用的什么手段？到底是怎么办到的？

　　毫无疑问，陈玄先前催动的暗器突袭速度实在太快，故而根本就没有人能够看清冰凝针的射出，自然也就不可能明白，陈玄到底动用了何等手段！

　　“难道说，是什么暗器类的武道装备？”

　　见着两大中阶战将，转瞬之间，横死在自己眼前不远处，史密斯现在无疑是心中狂跳。

　　对于陈玄，他更是心生无数忌惮，甚至于都已经萌生了退意。

　　原因很简单，刚才陈玄的暗器突袭速度，实在太过惊人！

　　速度之快，他自问绝无办法反应及时！

　　所以，史密斯怕了，再不敢对陈玄有半点小觑！

　　“史密斯先生，我们先撤吧？这个年轻人，好像很不好惹！”与此同时，史密斯身旁一个高阶战将，忍不住拉了拉他的衣角，跟着小声提醒道。

　　“好！我们先撤！”没有任何的犹豫，史密斯当即重重点头，随后转身就欲离去。

　　而这时，陈玄却是冷然一笑，道：“现在想走，是不是太迟了？”

　　“嗯？”刚刚转身到一半的史密斯等人，个个眉头一凝，也警惕到了极致。

　　咻咻咻！

　　……

　　但，就在陈玄话音落下的瞬间，八道银光，就已再次地耀现。

　　正是八根淬心针，在陈玄的操控之下，极速射出！

　　紧跟着，这八道淬心针所化的银光，就尽皆仿佛飞火流星一般，以着一种不可思议的速度，分别贯穿了包括史密斯在内的所有来袭战将的头颅！

　　无一例外，皆死！

　　即便强如史密斯，也根本没有任何办法，抵抗陈玄目前的暗器突袭！

　　当然，这也完全在陈玄的意料之中。

　　要知道，现在陈玄的暗器突袭，乃是以二级电磁力催动而出！

　　其飞行速度，相当于百倍普通子弹的射速！

　　如此惊人的速度，根本就不是战将级所能够反应的及！

　　同时，暗器的杀伤威力，也暴涨了无数，远远地超越一级电磁力时期……

　　总而言之，拥有二级电磁力的陈玄，可以轻而易举地完成对近乎所有战将级的瞬杀！

　　纵观整个人类历史，陈玄都称得上是战神级之下，当之无愧的第一人！

　　而即便放眼无尽宇宙，陈玄都堪称是那种最为强势的逆天战将级！

　　能够与陈玄在战力上相媲美的，也就是极少数拥有神奇天赋的特殊生命战将级！

　　像无尽宇宙之中，就有一种特殊生命——水形人。

　　这种特殊生命，完全就不怕陈玄的暗器突袭，也不怕陈玄施展无影匕法等等其他一切任何形式的攻击手段。

　　因为水形人的身体，永久性地处于液体状态！

　　物理形式的攻击手段，落在水形人的身体之上，可以说是完全无效！

　　正因如此，像水形人等等拥有神奇天赋的特殊生命战将级，通常都会跟陈玄一样，被誉为是逆天级数的战将级！

　　每一个逆天级数的战将级，都拥有着媲美战神级的强横实力，远非寻常战将可以相比。

　　或者说，寻常战将级在他们面前，根本不堪一击！

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　随着八道银光闪起，包括史密斯在内的八个高、中阶战将，立时尽皆身陨，倒地发出震响。

　　如此，奈秘将军所派来的十大战将，已尽皆丧命于陈玄之手！

　　而从始至终，陈玄都是负手闲立，神情淡然，没有半点的情绪波动。

　　“想不到，全球战将纵横榜的第26，也是这么的不堪一击！”

　　扫了眼倒地的史密斯，陈玄暗暗嘀咕着：“看来，我凭借二级电磁力，的确可以做到瞬杀超过99%的战将级！”

　　“不知道全球战将纵横榜的首名，能不能抵挡我的暗器突袭？”

　　……

　　就在陈玄嘀咕之时，利维亚等所有的达然国之人，无疑已经被震撼到了极点。

　　整个山峰之下，诡异地陷入到了一种微妙的环境。

　　安静！

　　鸦雀无声！

　　所有人都在面面相觑，对于先前所见，感到完全没办法理解！

　　实力滔天的史密斯，就这么死了？

　　谁都告诉我，这到底是怎么一回事啊！

　　不得不说，到现在为止，利维亚等人都没有明白，陈玄到底是使用什么手段，灭杀的史密斯等十大战将！

　　他们所看到的，只是银光一闪……

　　“这位陈玄先生，莫非是战神级强者？”

　　“不，不可能的吧？他还这么年轻，就算天赋再高，也没办法成为战神级吧？”

　　“如果不是战神级，那恶狗史密斯，怎么可能会在他手上，死的这么快？”

　　……

　　寂静过后，山峰之下迎来的，无疑是彻底的沸腾。

　　劫后余生！

　　大败奈秘将军势力的武道强者！

　　这，令得所有人都难以抑制心头的振奋！

　　总之，此时此刻，欢笑、激动、狂喜等等等等，所有的美好情绪，都在不断地交织在一起。

　　每个人脸上，都绽放出了灿烂的笑容。

　　当然，毫无疑问的，无数军士乃至利维亚等人，望向陈玄的目光，已然透起深深的崇拜。

　　“这位陈玄先生，绝对比罗曼克叔叔，还要更强！”

　　紧紧地握着拳头，利维亚心中无比的笃定，只要有陈玄这位超级强者在，那么，她的达然国就再也不用畏惧奈秘将军所在势力。

　　“多谢陈玄先生出手！”深吸一口气后，利维亚当即代表达然民主国，向着陈玄深深一礼，表达着自己的谢意。

　　“多谢陈玄先生出手！”

　　随后，在场无数达然民主国的高层和军士，都向着陈玄行武道礼，同时齐声喊话，声震九霄。


第一百零一章 夹着尾巴跑路？

　　可以说，此一战过后，陈玄已然成为了达然民主国之人心目中，无敌的守护者！

　　比之罗曼克，还要更胜无数！

　　毕竟，过去十几年，拥有罗曼克守护的达然，也不过就是和奈秘将军所属势力旗鼓相当。

　　双方谁也不能压倒对方，一直处于两相对峙的状态。

　　可陈玄，却能够做到瞬间秒杀来袭的十大高、中阶战将！

　　这其中，还包括着一位全球战将纵横榜的上榜者！

　　如此可怕的战力，任谁都能够明白，绝对远远地凌驾在罗曼克之上！

　　或者说，在所有人看来，陈玄势必就是一尊战神级强者！

　　一尊能够和洛离先生等人相媲美的超级战神！

　　因为，在他们的认知当中，就只有超级战神，才有可能在刹那时间，灭杀十位战将！

　　“我们达然国从今往后，要有一尊战神级强者镇守了？”

　　“有这位陈玄先生在，奈秘将军势力，根本不值一提啊！”

　　“陈玄先生这么年轻，真的是战神级强者？没弄错吧？”

　　“绝对是战神！我拿人头保证！”

　　……

　　山峰下，每一个达然国之人，都在紧握着双拳，同时把目光死死地盯在陈玄身上，神情亢奋到极点。

　　“父亲大人，我们达然国，有救了！”利维亚的心，亦是根本无法平静，如同翻江倒海一般。

　　她是万万没有想到，事情会发生如此峰回路转的变化！

　　也万万没有想到，奇迹真的会降临在她和达然民主国头上！

　　原本以为，失去了罗曼克等武道强者的守护，她的达然民主国必定危在旦夕，随时覆灭。

　　而现在，随着陈玄爆发出战神级的无敌战力，瞬息之间秒杀十大战将，她就明白——她和她的达然国，从此有救了！

　　柳暗花明又一村！

　　只要能够让这位陈玄先生留下，那么，一切都会不成问题！

　　所以，此时此刻，利维亚的心中，只有一个念头——想尽一切办法，让陈玄继续守护他们达然！

　　付出一切代价，她都在所不惜！

　　哪怕，是付出她自己！

　　……

　　山峰之下，迎着晨曦，陈玄已然撤去磁力防护力场，负手而立，神情一如既往的平静。

　　“看来，这些人都已经把我看成是一尊战神级！”

　　感受着周围无数人向自己投来的崇拜目光，陈玄暗暗嘀咕着：“而且，是那种超级战神！”

　　“不过，话说回来，我现在的战力，只怕还真的已经能够媲美战神！”

　　这一点，陈玄无疑是极有自信的。

　　他深深的明白，此时的他，绝对堪称是无尽宇宙当中，最为顶尖的那种战将级存在！

　　或者说，就是一个逆天级数的战将！

　　他所拥有的超凡战力（暗器突袭、自愈能力、飞行、磁力防护力场、无影匕法……），和大多数的战神级强者，完全旗鼓相当，甚至犹有过之。

　　而一旦他得到原生钒金，再经由诗崇打造成暗器，那么，他就会真真正正地拥有越阶强杀战神级的可怕实力！

　　到那个时候，他就完全可以和洛离先生等超级战神，旗鼓相当！

　　想到这里，陈玄无疑是心潮澎湃，恨不得能够早一些得到原生钒金！

　　“既然都已经展现了实力，那么干脆就先帮达然民主国，除去奈秘将军的势力吧。”

　　不多时，陈玄的心中，就涌出了这样的念头：“等到一切尘埃落定，再坐下来，找利维亚好好谈谈原生钒金的事情！”

　　“对，就这么办！”

　　一念及此，陈玄当即正肃神情，继而纵身闪掠，直接来到了利维亚身前，并微微一礼，道：“见过国主。”

　　“不必客气，陈玄先生！”

　　见状，利维亚赶忙微笑着还礼，连声说道：“您现在，可是我们达然民主国的大恩人、大救星！”

　　“嗯，待到葬礼结束之后，希望陈玄先生您可以与我一起共进早餐！”

　　……

　　闻言，陈玄却是微笑着摇了摇头：“这顿早餐，我就暂时不吃了。”

　　“因为，我准备即刻动身，前往奈秘将军的大本营，把他们都给解决了！”

　　“免得吃到一半，那位奈秘将军，又派人来闹事……”

　　……

　　此话一出，利维亚瞬间变得雀跃不已，连声问道：“陈，陈玄先生，您当真愿意，为我们达然国，除去奈秘将军势力？”

　　毫无疑问，在利维亚的心目中，陈玄就是那种超级战神！

　　那么，如果陈玄愿意主动出手，奈秘将军势力就必定覆灭。

　　她的达然民主国，就能真真正正地得享太平！

　　如此，利维亚又岂能不为之振奋？

　　“我说过，我有一个习惯，接了武道任务之后，就一定会完成！”

　　陈玄则是欣然笑着回道：“这次，自然也不会例外。”

　　说完，陈玄就欲动身。

　　可就在这时，先前那位花白胡子的老者，却是尤为郑重地说道：“陈玄先生，请您稍等！”

　　“嗯？”陈玄顿时眉头一挑。

　　“情况是这样的。”

　　深吸一口气后，花白胡子老者缓声说道：“昨天深夜，我接到密报，得知了奈秘将军所属势力的一个惊天消息！”

　　“什么消息？”陈玄忍不住问道。

　　“就在昨夜，琉球国神风联队统领山本言以及全体神风联队军士，已然在琉球国军方的授意下，进驻奈秘将军势力大本营！”花白胡子老者极为认真地说道，“所以，我想提醒陈玄先生您的是，如果您当真要去覆灭奈秘将军势力，那就必须得小心山本言！”

　　“山本言，就是神风联队的那个山本统领，对吧？”

　　听完之后，陈玄却是抿嘴轻轻一笑：“放心，他如果知道我要来，绝对会第一时间，夹着尾巴跑路的！”

　　紧跟着，陈玄目光一沉，催动二级电磁力，在身下迅速地形成了一股雄浑的磁场力量……

　　而下一刻，所有人都无比清晰地看到，陈玄在以着一种惊人的速度腾空而起，继而朝着北方，激射而去！

　　“国主，刚刚陈玄先生说，山本统领知道他要来，会第一时间夹着尾巴跑路？”望着陈玄化为流光远去，花白胡子老者忍不住咽了咽口水，“这这这，这不会是真的吧？”

　　“山本统领，那可是成名已久的战神级强者啊！”


第一百零二章 二级电磁力的可怕

　　“我想起来了，我想起来了！”

　　回想着陈玄先前的话，利维亚的脑海中，瞬间灵光一现，跟着连声说道：“我就说陈玄先生的名字，总感觉在哪里听到过……”

　　“哦？国主您知道陈玄先生的来历？”一时间，身边的达然国高层们，纷纷把好奇的目光，投向利维亚。

　　毫无疑问，他们每个人都很想知道，陈玄方才说那番话的底气究竟何在！

　　“对！前段时间，我看到一则武道界的新闻，就是关于这位陈玄先生的！”

　　目光之中透起异彩，利维亚当即用着一种崇拜的语气，缓缓为众人解释道：“这位陈玄先生，曾经在华国传统武道大会上……”

　　……

　　就在利维亚为众人讲述陈玄的诸多惊人事迹之时，陈玄本人，却是在以一种极快的速度，不断地冲着达然国北方，奈秘将军的奥辛士指挥基地进发。

　　看起来，就仿佛一道流光，在达然国上空穿梭！

　　足足半小时之后，天际一轮旭日升空，而陈玄最终是顺利抵达奥辛士指挥基地上空。

　　“终于到了！”

　　在半空中悬浮着，陈玄扭了扭脖子，继而俯瞰下方。

　　只见下方的绵延群山之中，有着无数个军营，它们相互衔接为一体，辐射超十数公里。

　　而这些军营的正中，则是一座通体散发着黑曜石光泽的超级钢铁堡垒！

　　一座看起来，即便是重型导弹轰炸，也根本无法摧毁的超巨型堡垒！

　　正是奈秘将军的核心指挥中心，奥辛士基地！

　　此时此刻，奈秘将军和山本言等高层人物，正在基地内部的游泳池中，享受着香槟和美女，并静等史密斯等人得胜归来。

　　“将军，这一次，我们赢定了！没有了罗曼克守护的达然军方，根本没可能抵挡史密斯大人！”

　　“还叫将军？是时候改口称国主了！从今天开始，整个达然，都会尽归我们国主掌控！”

　　“你们说，利维亚有没有可能昨夜就已离开达然？如果她要是真跑了的话，未来可是有很大可能，会成为战神级强者，然后来找我们报复的啊！”

　　“怕什么？大不了，我们发布武道任务，全球范围内，追杀利维亚！”

　　“再说了，我们还有山本统领在！就算利维亚将来成了战神级强者，也敌不过我们山本统领！”

　　……

　　靠在泳池边上，一众高层们一边享用着美姬的按摩，一边畅快地聊着，个个的神情都尤为畅快。

　　原因很简单，在他们看来，达然国的覆灭，就在今日！

　　只要史密斯等人抵达达然军事基地，就会立时展开一场实力极为悬殊的大屠杀！

　　甚至于，如果利维亚没有提前撤离，十有八九都会直接被史密斯逮住并诛杀！

　　总之一句话，在这些人心目中，没有了罗曼克守护的达然，根本无力阻止他们发动的毁灭行动！

　　……

　　同一个时间，奥辛士基地，指挥中心。

　　“指挥长，经过相位阵雷达的探测，我们基地上空，现在有一不明飞行物。”一个军士，在发现投影屏上的红色广点之后，立时高声汇报道。

　　“不明飞行物？”

　　听到呼喊，不远处，一个身着蓝色制服的中年男人，立时疾步来到投影屏前，认真地开始观察那一道红色光点。

　　“这个体积，不像是战机，也不像是什么飞禽啊……那，它会是什么呢？”

　　摸了摸自己的下颚，中年男人很快就陷入到思索状态。

　　“指挥长，派战机上去驱逐试试？”其身旁一位老者，顿时提议道。

　　“好！”想不出个所以然的中年男人，当即接受了这份提议，并直接冲着身旁的军士下令。

　　“是！”

　　应下后，那位军士即刻按下了一枚红色按钮，并快速发出了一串指令。

　　咻——

　　不到10秒钟的时间，就有一艘小型战机，从奥辛士基地起飞，扶摇直上。

　　毫无疑问，这一艘战机，就是接受了命令，要去驱逐乃至摧毁奥辛士基地上空的不明飞行物！

　　而这一个“不明飞行物”，当然就是刚刚抵达的陈玄！

　　“嗯？有战机来了？”

　　正在俯瞰下方的陈玄，双眼一眯，即刻就通过磁场力的控制，感知到了一艘战机，正在朝自己极速迫近。

　　“既然这样，那就开始吧！”

　　扭了扭脖子，陈玄猛然间爆发出一股凛冽的战意，紧跟着缓缓地探出手掌。

　　就在他探手的同时，一股澎湃的电磁力，瞬间降临至那艘已经迫近百米的战机之上。

　　在这股恐怖电磁力的作用下，整艘战机的所有智能系统，完全失效。

　　同时，战机也完全静滞在空中，半点都挪动不得。

　　“这，这是怎么回事？”

　　战机之内的飞行员，无疑已然懵了，双手都在疯狂颤抖，直盯着百米外的陈玄身影，感到无尽的恐慌：“他他他，他到底是人还是神……怎么会这样？”

　　“咔！”

　　飞行员心神猛颤之际，极为突兀的，他所在的整艘战机，都开始了大面积的碎裂。

　　“轰——”

　　片刻之后，天空之中，传来了一道惊天巨响。

　　毫无疑问，那一艘战机，已然在陈玄二级电磁力的作用下，完全的四分五裂，化为了无数道碎片，洒落下方。

　　至于那个飞行员，自然也跟着战机，一命呜呼。

　　而有此一幕，也完全在陈玄的意料之中。

　　要知道，现在的他，所掌握的乃是二级电磁力！

　　这，可是宇宙四大基本李之一，宇宙本源才拥有的力量！

　　尽管只有二级，但，用以摧毁一艘小型战机，完全就是绰绰有余！

　　甚至于，就是一艘航空母舰，陈玄都可以肆意地控制并摧毁！

　　这，就是二级电磁力的可怕！

　　一句话，现在的陈玄，基本上已经可以无视这个世界，所有的轻重热武器乃至一切形式的导弹、战机……

　　……

　　奥辛士基地，指挥中心。

　　“指，指挥长，情况好像不对啊！”一直在紧盯着投影屏的军士，在看到己方战机的光点消失之后，立时神情大变。


第一百零三章 对空导弹？

　　“我们基地上空的，到底是个什么东西？”

　　目光死死地盯着投影屏上的光点，那位中年指挥长眉头紧皱，瞬间就意识到了事态的严重性。

　　“我去通知将军和山本统领！”

　　神色一沉，中年指挥长即刻就离开了指挥中心，朝着奈秘将军等人所在的泳池疾步行去。

　　……

　　仅仅3分钟时间后。

　　得到中年指挥长的通知，奈秘将军等一众势力高层以及山本言和神风联队的几位队长，用最快速度离开泳池，并尽数来到指挥中心，随即共同把目光落在投影屏之上。

　　“就是这道光点？”目光冷肃，奈秘将军沉声问道。

　　“是的，将军！”中年指挥长当即重重点头，紧跟着说道，“刚刚我派了战机去驱逐，可是……战机刚刚迫近，就瞬间被摧毁！”

　　“你们说，它会是个什么东西？”听完之后，奈秘将军颇为凝重地问道。

　　“这个光点的大小，不像是什么攻击战机！”一位下属当即展开了分析，“或许，是携带有超新科技攻击武器的无人机？十有八九，是利维亚他们派来的吧！”

　　“我看不是！这种无人机，也就是华国、玫国这些超级大国，才有可能拥有！好端端的，我们基地的上空，怎么会突然出现这种无人机！”另外一位下属随后就反驳道。

　　“那你说说，还会是什么？总不至于，是某位战神级强者吧？”遭到反驳之后，那位下属顿时没好气地道。

　　“这就更加没可能了！达然怎么可能请得动战神级强者！”

　　“没错！不可能是战神级强者，只可能是什么小型的科技武器！”

　　“既然我们的战机，派上去瞬间就被摧毁，那么，我们换导弹上去试试？”

　　……

　　众人你一言，我一语，不断地交流着。

　　而最终，奈秘将军作出了决断——对那个光点目标，发射重型导弹，予以强力摧毁！

　　“禀告将军，已锁定目标，是否发射？”

　　不多时，一位军士就郑重地冲奈秘将军请示道。

　　“即刻发射！所有的对空导弹，统统给我发出去！”没有半点的犹豫，奈秘将军当即冷声决断道。

　　“是！”

　　先前那位军士立时应命，继而疯狂开始输入各种指令。

　　“你们看，那一道目标在下落，在朝我们基地下落！”同一个时间，一位始终在盯着投影屏的高层惊呼出声。

　　“快！导弹即刻发射！不管它是什么东西，都不能让它落在我们基地之上！”

　　眉头一凝，奈秘将军立时下令：“另外，等它下落到可视距离，给我开启全息投影监测！我要看看，它到底是个什么东西！”

　　“是，将军！”

　　那位军士再次地应下，跟着没一会儿，他就结束了所有指令的输入，并最终按下了手边的一枚黑色按钮。

　　咔咔咔！

　　咔咔咔！

　　……

　　就在按钮被按下的瞬间，奥辛士基地堡垒顶部，陡然间裂开了近百道铁闸。

　　铁闸之内，是一个又一个的发射位。

　　每一个发射位上，都搭载着一枚长达数米的黑色导弹。

　　轰！

　　刹那之后，每一个发射位上，都爆发起一道耀眼刺目的白光！

　　也就在白光闪耀的瞬间，所有发射位上的对空导弹，尽皆启动，尔后向着早已锁定的目标，极速射去。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　破风呼啸声，引得军营之内，不少人的耳朵都在嗡鸣。

　　漫天的导弹雨，单单看着就令人胆颤！

　　“嗯？”

　　正准备降落的陈玄，通过磁场力，瞬间就感应到了有近百枚的导弹，在朝着自己极速迫近。

　　当然，他的神情，依旧没有半点的变化。

　　甚至于，嘴角还流露出了一抹微笑。

　　原因很简单，于现在陈玄而言，导弹什么的，完全没有任何的意义！

　　只见陈玄猛然在半空中静滞身形，继而缓缓地探出了自己的手掌。

　　瞬息之间，一股股恐怖的磁场力，朝着四方疯狂席卷开来！

　　“给我定！”目光微凝，陈玄如是轻喝出声。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这一刻，所有的对空导弹都静滞在了半空，仿佛时间定格了一般。

　　任凭这些对空导弹的喷气推进系统如何作用，都未能令导弹前进半分！

　　与此同时，奥辛士基地的指挥中心巨大投影屏上，已经通过全息监测，看到了半空之中的清晰画面。

　　“怎么可能！”

　　当画面呈现于投影屏上的后一刻，所有人就同时双眼瞪大到滚圆，一脸的不可思议。

　　“这不可能！就是战神级的天地之力镇压，也不可能做到这一步！”

　　奈秘将军眼神中，透起无边的惊骇，连声惊呼着：“他，他到底是什么人！”

　　的确，在奈秘将军的认知中，这一切委实无法理解！

　　以天地之力，将百枚导弹碾碎，他相信像洛离先生那些个超级战神，是可以做到的。

　　但，令百枚导弹悬停半空，无法寸进……这，在他的理解中，就是一件不可能的事情！

　　哪怕是洛离先生，也断然办不到！

　　所以，此时的他完全傻眼了，根本不明白陈玄所施展的，究竟是什么手段！

　　“这个年轻人是谁，你们谁知道！”目光在指挥中心内一扫，奈秘将军心中生出了一股强烈的恐慌情绪。

　　“在我的印象中，他并不是全球战神无双榜的任何一人呀！”

　　“难道，此人是利维亚请来的？不，不可能的！此等战神，利维亚他们怎么可能请得起！”

　　“快，快给我查！查查他究竟是谁，为什么要来我们基地上空！”

　　……

　　一时间，整个指挥中心内的高层，尽皆惊慌失措。

　　唯独山本言和他身后的几名神风联队队长，此时面面相觑，呼吸亦是变的无比急促。

　　原因很简单，画面当中的那位年轻身影，他们尽皆认得！

　　不就是前阵子因为洪敬先生一事，刚刚有过接触的陈玄么！

　　而陈玄在他们的心中，完全就是一尊实力滔天、无法得罪的煞神！

　　所以，此时此刻，山本言和他的几位下属队长，尽皆只剩下一个念头——跑！


第一百零四章 拆堡垒

　　“我真是倒了血霉了！”

　　木然地看着陈玄在半空中大展神威，山本言无疑是纳闷不已：“来到这个达然小国，居然还能够碰到陈玄！”

　　“走！必须赶紧走！”

　　“要是迟上半步，我只怕就要跟田中角则一个下场！”

　　……

　　当初在大兴机场，陈玄一眼把田中角则看到消失，至今山本言都还历历在目，心有余悸。

　　所以，在看到此次来袭奥辛士基地之人，正是他最为害怕的陈玄之后，他第一时间就生出了不顾一切的逃离之心。

　　对于山本言来说，什么武道尊严、战神风度，都远远不如自己的小命重要！

　　逃命，才是第一位的！

　　至于军方交待他的任务以及奈秘将军这一伙人的死活，他才管不上了呢！

　　于是乎，快速地撇过头，给了身后的几位队长以眼神示意后，山本言“嗖”的一下，就消失在了指挥中心。

　　“奈秘将军，我们统领刚刚接到夫人的电话，家中的宠物狗要生了，所以……他得先回国一趟！”

　　随后，一位神风联队的队长，郑重地冲奈秘将军说道：“统领既然走了，那我们也告辞了！”

　　“嗯，奈秘将军，您先处理眼前之事，我们先告辞一步！”

　　……

　　话音一落，几位队长亦是根本不给奈秘将军等人以任何的反应时间，直接就一起疾步冲出指挥大厅，转眼就消失不见。

　　一时间，奈秘将军懵了，其身旁的所有势力高层，也都傻眼了。

　　什么情况？神风联队和山本统领，就这么走了？

　　不是说琉球国军方，会给我们以最大的支持吗？

　　说撤就撤，就是你们所谓的最大支持？

　　“啊！”

　　猛然一跺脚，此刻的奈秘将军，简直都要气疯到抓狂了。

　　他是万万没有想到，山本言等人会撤的这么快！

　　只是看到一个年轻人来袭，就跑没影了？

　　妈蛋！这也能算是战神？

　　事情的发展，已经远远地超出了奈秘将军的意料和控制。

　　所以，此刻的奈秘将军，心情可谓糟糕到了极致。

　　不过，和其他高层一样，他的目光，始终都在死死地盯着投影屏。

　　他要看看，这个年轻人，到底能够控制他的近百枚地空导弹多久，控制到什么程度！

　　……

　　奥辛士基地上空。

　　陈玄依旧在悬浮着，神情无比的轻松。

　　因为于他而言，以二级电磁力，控制这些导弹，根本不费吹灰之力。

　　“先送他们一份见面礼吧！”

　　嘴角微扬，陈玄很快就把目光，落在离着自己最近的一枚对空导弹之上。

　　下一刻，一股无形的磁场力，就瞬间彻底控制了这一枚对空导弹。

　　心念一动，陈玄就依靠着对于磁场力的控制，将这一枚导弹的方向，生生地给调转了过来！

　　“这，这怎么可能呢！”见到这一幕，指挥中心内的所有人，都是满脸的惊愕。

　　原本，他们都以为陈玄仅仅能够做到定格所有的对空导弹，可现在看来，似乎远远不止于此！

　　“快！传令下去，让兄弟们马上分散跑！”

　　意识到陈玄想做什么的奈秘将军，脸上瞬间透起无尽的恐慌情绪，连声高呼。

　　但，已经晚了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　只见那一枚被陈玄调转了方向的导弹，正在以着一种可怕的速度，激射而下。

　　咻——

　　那一枚导弹破风呼啸，仿佛陨星天降。

　　轰！！！！！！！

　　最终，导弹落入军营之中，引发了一场震耳欲聋的轰鸣。

　　一朵小型蘑菇云，也在这个瞬间腾空而起。

　　军营中，奈秘将军所属势力的军士，无疑是死伤无数。

　　至于奥辛士基地，倒是没多少大碍。

　　只是在导弹爆炸威力之下，损毁了一小部分外部防御层。

　　毕竟，奥辛士基地，乃是奈秘将军的大本营所在，无比的坚固！

　　仅仅一枚导弹，根本不足以撼动之！

　　“哦？看来，这堡垒还挺硬的嘛？”见着挨了一枚导弹，奥辛士仅仅只是出现了小部分的损毁，陈玄眉头一挑，“那么，就多来一点！”

　　心中嘀咕之际，他再次催动二级电磁力，强行调转了两枚导弹的方向……

　　“轰！轰！”

　　又是两道小蘑菇云，在下方的军营之中腾起。

　　滔天响动，震撼了云霄，引得大地狂颤。

　　奈秘将军一方的无数军士，直接被气浪掀飞，继而在高温之中迅速地焚成灰烬。

　　没有过多的停顿，深吸一口气后，陈玄直接控制全部的导弹，宛如疾雨一般，尽皆下坠！

　　在二级磁场力的操控之下，所有的这些导弹，都精准地分散在了军营四方。

　　“轰轰轰轰，轰轰轰轰……”

　　接二连三的惊天震响，不断地回荡群山之间。

　　一朵接一朵的蘑菇云腾起，整个奈秘将军势力军营，完全地陷入到火海之中，宛如地狱。

　　而随着全部导弹坠落，引发连环轰炸，奥辛士基地的四方，都在不断地受损。

　　尽管始终没能摧毁内部一切，但，此等景象，已足以让内部之人，胆战心惊！

　　“完了，全完了！”

　　“怎么办啊，将军！”

　　“他到底是谁啊？难道是神明么？”

　　……

　　整个指挥中心，完全乱成一团。

　　没有任何一个高层，还能够在这样的情况下，保持理智。

　　他们根本没办法去想象，此刻横在他们基地上空的，究竟是一个什么的存在！

　　“此人，此人到底从哪里冒出来的！”愣在投影屏前，奈秘将军的内心，无疑已经彻底崩溃。

　　可以说，他纵横武道界多年，从未见过如此景象！

　　以一己之力，生生控制他的近百枚导弹？

　　哦，天呐！

　　这是神明才有的手段吧？

　　……

　　奥辛士基地上空。

　　双眼虚眯，陈玄正在俯瞰着下方火海当中的奥辛士基地堡垒。

　　“是时候了！”

　　正了正色，陈玄深吸一口气，继而缓缓地抬出手掌。

　　紧跟着，一股汹涌的无形磁场力量，瞬息即降临至下方的超级钢铁堡垒。

　　咔咔，咔咔，咔咔。

　　几乎就在同时，一阵阵的裂响，轰天动地，仿佛大地震来袭。


第一百零五章 用不着跪搓衣板了

　　在恐怖的二级电磁力作用下，整座奥辛士基地所有的外部防御、所有的精密设备、所有的高新科技武器……一切与金属有关的物质，统统都在发生着剧烈的变形、扭曲乃至断裂。

　　“这，这到底是怎么回事！”眼见自己苦心经营出的基地，正在以肉眼可见的速度被“拆毁”，指挥中心内的奈秘将军彻底慌了，整个人都处于一种心灵崩溃到极点的状态。

　　他从未想过，会发生这样的状况！

　　一人之力，居然可以完成轻而易举地摧毁战机、控制百枚导弹乃至拆毁他的整座基地？

　　哦，老天爷！

　　那个年轻人，到底是人还是神啊？

　　不得不说，此时的奈秘将军，已经完全丧失了思考能力。

　　心中只有胆寒，只有惊叹，只有不可思议！

　　至于其他的高层们，无疑也是在抱着头，四散窜逃，个个的眼神中都透着无尽的恐惧。

　　而山本言和他的一众神风联队下属，由于跑的够早够快，故而此时都已经顺利地离开了奥辛士基地，进入到外界刚刚经历过导弹轰炸而火焰连绵的群山之中。

　　毫无疑问，他们之中，最终能够走出火海，顺利跟随山本言回归琉球国的人，绝对不会多！

　　但，明知如此，他们依旧是义无反顾！

　　因为他们每个人都再清楚不过，如果留在奥辛士基地，那么，只有死路一条！

　　哪怕是山本言，都不会例外！

　　“这个陈玄，太可怕了，实在太可怕了！”领着一众下属窜入火海之中后，山本言始终心有余悸，不住地在嘀咕，“幸亏本统领机智，早走一步……要不然，现在还待在基地当中，绝对没有任何活路！”

　　嘀咕之际，山本言忍不住撇过头，瞧了一眼此刻的奥辛士基地，继而又把惊惧的目光，投向半空。

　　只见半空之中，陈玄依旧在神情自若地悬浮着，仅仅只是朝着下方，探出右掌。

　　在山本言看来，正是陈玄的这一双不知在散发着什么魔力的右掌，引发了下方奥辛士基地的惊天巨变！

　　咔咔咔！

　　咔咔咔！

　　……

　　奥辛士基地之内，不知多少的金属，都在发生着恐怖的断裂。

　　无论是外部防御层、超合金兵器，还是各式尖端设备……没有一样例外！

　　轰！！！！！！！

　　伴随着一道仿若大地震裂的巨响传开，整座奥辛士基地就在陈玄的二级电磁力之下，轰然坍塌，仿佛遭受到超重型核弹的袭击而崩碎了一般。

　　“不，不会吧？”

　　“幸亏我们撤的快，否则绝对逃不过这一劫！”

　　“洛离先生，也没有这么强悍吧？这个陈玄，怎么会这么恐怖？”

　　……

　　在奥辛士基地坍塌的下一刻，提前一步逃出生天的神风联队众人，全部咋舌，愣在原地，统统都仿佛石化。

　　他们根本无法想象，陈玄所拥有的，是何等毁天灭地的能力！

　　短短时间，一个人，就摧毁了一座浩大的军事基地？

　　这这这，这还是战神级么？

　　我们人类的第一战神洛离先生，都万万没可能办到吧？

　　……

　　毫无以为，对于陈玄的可怕，神风联队的每一个人，都已再次有了一个鲜明的认识！

　　“快，快跟我逃！”

　　愣神了片刻后，几乎被吓懵的山本言，连声吼道：“趁着陈玄在专心攻击奥辛士基地，没有注意到我们，我们赶快逃！”

　　“用最快速度，跟我逃出这一带，然后马上回国！”

　　闻言，山本言身后，一群同样被陈玄爆发出的惊人实力彻底吓破胆的神风联队军士，尽皆回过神来，继而全都爆发出了极限速度，跟随着自家统领，开始了一场“山林大逃亡”……

　　而毫无疑问的是，从今往后，山本言都不会再敢踏足达然民主国半步！

　　哪怕琉球国的军方首脑下令，他也会断然拒绝！

　　……

　　……

　　随着奥辛士基地的坍塌，奈秘将军的属下，无疑是死伤无数。

　　能够侥幸活下来的，近乎于全都是武师和战将！

　　当然，陈玄并不会放过这些荼毒了达然民主国十余年，令全体达然人民深恶痛绝的恶人！

　　于是乎，待得坍塌结束，陈玄第一时间就开始收割奈秘将军及其属下余孽的性命。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　四十根冰凝针，不断地环绕流转在陈玄身体四周，发出着尖锐的刺风音。

　　而陈玄则仿佛一尊神明，徐徐在半空之中飞行。

　　不一会儿，陈玄就看到了一个武师级强者，正肩扛着一门火箭炮，准备对陈玄发射。

　　咻！

　　陈玄自然不可能给他以任何的机会，第一时间就催动出一枚冰凝针，射穿其眉心。

　　“继续！”

　　……

　　就这样，约莫十分钟之后，包括奈秘将军在内的所有余孽，已尽皆沦为了陈玄的针下亡魂！

　　也就是说，整个奈秘将军势力，近乎于被陈玄以一己之力所摧毁！

　　剩下的，无非就是散落在各地的一些个“小杂碎”、“小股武装势力”！

　　这些小股势力，根本用不着陈玄动手。

　　利维亚随便派些人出去，就可以轻而易举地剿灭！

　　如此，完全可以想象，不出十天半个月，达然民主国的人民，就会重新迎来和平美好的日子！

　　“完成！”

　　扭了扭脖子，陈玄举目远眺，望着东方天际那一轮升空的旭日，感到心情大好：“是时候回去跟利维亚通知这个好消息了！”

　　“然后，再找她好好谈谈！”

　　“若是能够顺利得到原生钒金那是最好，若是达然民主国没有，我也算是做了一件大好事，还能够拿到一笔丰厚的报酬！”

　　“反正不管怎么看，这次出手都不会亏！”

　　一念及此，陈玄当即催动磁场力量，化为流光，向着南方激射而去。

　　大约半个小时之后，陈玄就重新回归了达然军方所在的堡垒。

　　“找利维亚去！”

　　在堡垒正门前站定身躯后，陈玄的嘴角扬起笑意，一边前行一边嘀咕着：“不出意外的话，今天就可以返回江州了！”

　　“嘿嘿，用不着跪搓衣板了！”


第一百零六章 误会

　　不得不说，陈玄现在是真的有些想念自己的宝贝女儿和霍天妤了。

　　尽管只是分别了一天，但，于陈玄这种女儿奴而言，一天见不到他的宝贝晴晴，就会浑身不自在！

　　所以，此时的陈玄，一心想着要尽快把达然国的事情料理完，随后返回华国，返回江州！

　　在他的心目中，根本就没有什么东西，比得上回去见老婆女儿更重要！

　　“希望最后1公斤的原生钒金，就在达然国之中！”心怀着如此念想，陈玄缓步前行，朝着昨夜的那一座议事厅殿进发。

　　“见过陈玄大人。”

　　“见过陈玄大人。”

　　……

　　一路所过，每一个卫兵，都在向陈玄诚挚行礼。

　　而他们每个人的眼神中，都透着深深的感激和崇拜！

　　毫无疑问，陈玄的无敌战神形象，已经深入这些卫兵心中！

　　此刻见着陈玄到来，他们当然个个肃然起敬！

　　终于，行走了一阵后，陈玄顺利地抵达议事厅殿，随后缓缓地推开大门，徐步跨入。

　　“陈玄先生回来了！”

　　“啊？这么快就回来了？”

　　“难道说，陈玄先生和山本言打成了平手？”

　　……

　　陈玄的回归，立时引起了厅殿中不少的达然民主国高层热议。

　　在他们看来，既然陈玄这么快就回归，那么十有八九，就是行动被同为战神级的山本言给强行拦下了！

　　总之，在他们的认知中，即便陈玄拥有着超级战神的实力，也断无可能在短短时间内，摧毁奥辛士基地，剿灭奈秘将军势力！

　　“陈玄先生，欢迎归来！”

　　正在和一众高层们商议大事的利维亚，见着陈玄到来，立时眼前一亮，继而扬起笑颜，道：“嗯，我先安排先生您吃个早饭，再休息休息？”

　　“呃……不必了。”

　　陈玄顿时轻轻摇头，跟着平静地说道：“奥辛士基地已经被我摧毁，奈秘将军也已经被我灭杀。”

　　“他手下的那些将官、军士以及招募来的武道强者，也近乎于统统死绝。”

　　“剩下的一些小股残余，我想国主您要铲除，绝非难事。”

　　“至于那位山本统领和神风联队，我倒是没有瞧见。”

　　“或许，他们都提前跑路了吧……”

　　……

　　陈玄话音一落，整个议事大厅内，所有人都怔住了。

　　每个人，都在用着一种不可思议的目光，死死地盯着陈玄，深感骇然莫名。

　　我刚才听到了什么？不会是真的吧？

　　这位陈玄大人，前前后后总共就去了一个多小时，居然就摧毁了奥辛士基地、灭杀了奈秘将军及其绝大多数的属下？

　　天呐！

　　这这这，这效率未免也太高了吧？

　　一时间，所有人都仿佛被五雷轰顶，愣在原地，不知该如何形容自己心中的震撼。

　　“陈，陈玄先生，您真的已经摧毁了奥辛士基地？”尽管知道像陈玄这样的超级强者，根本不屑于说谎，但此时的利维亚，依旧是忍不住向陈玄确认道。

　　原因很简单，陈玄方才所言，对于她或者说对于整个达然民主国，都实在太过震撼，也实在太过重要！

　　利维亚必须要问个清楚明白，才能够安心！

　　“没错！”

　　悠然抿嘴笑了笑后，陈玄尤为从容地回道：“国主您可以现在派遣战机去巡查，看看我是否在信口胡诌。”

　　“不用了，我相信陈玄先生！”

　　得到了陈玄肯定的答复后，利维亚的美眸中，立时闪现出一抹狂喜之色，继而连声说道：“陈玄先生，是您解救我们达然民主国于水火！”

　　“现在，请允许我代表我们达然所有国民，向您表达最为诚挚的谢意！”

　　这番话刚刚说完，利维亚就带领着大厅之中所有的达然高层，向着陈玄行起了最恭敬的武道礼，表达着他们对陈玄的尊敬和感激。

　　紧跟着，利维亚又极为认真地说道：“陈玄先生，我们达然虽然只是小国，但‘有恩必报’的道理，我们还是懂的！”

　　“所以，请您开口吧，想要得到什么样的报酬！”

　　“无论是什么，只要我们达然有，就一定给您！”

　　……

　　不得不说，这的的确确是利维亚乃至所有高层们的一致想法。

　　在他们看来，如果没有陈玄，那么，他们决计无法抵抗史密斯等人的突袭！

　　如此，他们此时此刻，绝对统统都已是尸体！

　　而从今往后，达然就会沦为琉球国的殖民地，人民过上苦不堪言的奴役生活……

　　在这样的情况下，他们当然都会对陈玄这位“大救星”感激不尽！

　　拥有的任何东西，他们都会愿意付出，以感谢陈玄对他们达然的解救大恩！

　　甚至于，哪怕陈玄现在提出想要成为达然国的新国主，他们也会半点不犹豫，一致答应！

　　“我的确很想要你们达然的一件东西。”

　　听完利维亚的话，陈玄当即正肃神情，尔后如实地说道：“这，也是我来到你们达然民主国的真正原因。”

　　“嗯，国主大人，我们单独聊聊，可行？”

　　……

　　待得陈玄话音落下，利维亚的双颊之上，陡然闪过一抹淡淡的殷红之色。

　　至于那些个高层们，也纷纷开始彼此对视，互相交换着眼神。

　　“陈玄大人，想要我们达然的一件东西？”

　　“依我看，陈玄大人想要的，就是我们国主大人吧？”

　　“对对对！我也是这么想的！我们国主大人，要相貌有相貌，要气质有气质，要身材有身材，要能力有能力，要武道天赋有武道天赋……简直就是最完美的女神！陈玄大人对我们国主心动，再正常不过！”

　　“陈玄先生乃是超级战神，也完全能够配得上国主！哈哈哈……这实在太完美了！”

　　“嗯，不对吧？刚刚国主跟我们讲述陈玄大人惊人事迹的时候，好像有提到过，陈玄先生有家室呀！”

　　……

　　很快的，那些个高层们就开始窃窃私语起来。

　　看他们的神情，都好似十分支持利维亚能够嫁给陈玄。

　　而见此状况，陈玄瞬间就意识到——这帮人误会自己的想法了！


第一百零七章 小条件

　　“这帮家伙的想象力，可真是丰富啊！”

　　对此，陈玄自然是分外无奈，连连在心中感慨：“我就是想和利维亚谈谈，有关于原生钒金的事情，居然误会我对利维亚起了心思……”

　　陈玄正感慨之际，利维亚却已微低着头，带着几分娇柔，认真地说道：“既然陈玄先生您要和我单独谈，那么，请您随我来！”

　　说完，利维亚就略一引手，示意陈玄随她向厅殿前侧一个小门行去。

　　就这样，没一会儿，陈玄就跟随着利维亚，进入了小门。

　　走进之后，陈玄方才发现，这里是一间温馨的静室。

　　其间，有着一张简单的白色床榻、一方长条桌以及一些其他的精致家具。

　　长条桌上，则堆满了各种资料文件……

　　毫无疑问，这里，就是利维亚十几年来休息安眠的“小闺房”！

　　“陈玄先生，您请坐。”伸手微微一礼，利维亚温柔地说道。

　　“好。”

　　陈玄当即坐下，尔后就准备向利维亚解释自己的真正心意。

　　不过，当陈玄刚刚坐稳，利维亚却已捏着自己的衣角，有些软惜娇羞地说道：“陈玄先生，您的要求，我可以答应。”

　　“但，有一点，希望您可以理解。”

　　“我毕竟是一国之主，不可能做小的！”

　　“希望您回去之后，能够和您现在的妻子好好沟通！”

　　“我们达然国，跟你们华国不一样，并没有实行一夫一妻制……”

　　“所以，只要您能够说服您的妻子，我绝对没有问题！”

　　……

　　听到这里，陈玄的脸瞬间僵直住，还险些一口老血喷出来。

　　他万万没有想到，连利维亚也跟着一起误会了！

　　最为“可怕”的是，利维亚看起来根本不介意两女共侍一夫，只是要求做大的……

　　这，实在令陈玄哭笑不得！

　　当然，陈玄对利维亚，是绝对不可能会有别样心思的。

　　尽管利维亚在他看来，是真的相当之完美，堪称女神之中的女神！

　　论身材和相貌，利维亚完全可以和秦无双相比。

　　论气质和天赋，她也就仅仅只是比云梦战神稍逊一筹！

　　……

　　总言而之，从某种程度上说，利维亚基本可以称得上是一个小云梦战神！

　　如此一个利维亚，对于绝大多数的男人来说，都有着无穷的诱惑力。

　　然而，陈玄却没有这份心思。

　　因为他从来都是一个知足的人。

　　于他而言，有霍天妤和晴晴陪伴左右，已经令他感到绝对的幸福美满！

　　利维亚再美再好再有魅力，他也不会动心！

　　同时，陈玄也深深地明白，以霍天妤的性格，是绝对不可能接受利维亚跟她一起……

　　如果被霍天妤知道，陈玄当真有这份心思，那么……火山绝对爆发，陈玄绝对“大祸临头”！

　　到那时候，可不仅仅只是跪榴莲、跪铁钉那么简单，十分有可能，就是直接打断第三条腿！

　　深知这一点的陈玄，无疑会自觉地摒弃一些念想，绝不敢有任何的拈花惹草行动！

　　正因如此，没有任何的意外，陈玄直接正了正神，继而肃容说道：“这个……国主啊，您大概是误会我的意思了。”

　　“我此番前来达然，并非是为了您，而仅仅只是为了原生钒金！”

　　……

　　听到这话，利维亚顿时神情愕然，随即脸上的殷红又更甚了一些……

　　“陈玄大人，您，您只是为了原生钒金而来啊？”紧跟着，利维亚就略微有几分不好意思地问道。

　　而从利维亚的眼神之中，陈玄却可以明显地感受到，此时此刻的利维亚，有几分落寞情绪！

　　毫无疑问，利维亚其实是有心想要嫁给陈玄的！

　　哪怕明知陈玄已经有了婚配，还有着一个可爱的四岁女儿！

　　原因很简单，达然民主国自古以来的传统，就是崇拜武道强者！

　　同时，这个小国家没有施行一夫一妻制度，故而武道强者三妻四妾，属于十分正常的现象。

　　在达然民主国中，近乎于每一个女人，都以嫁给武道强者为荣！

　　即便利维亚乃是当今达然国主，也不例外！

　　如此，在亲眼见证到陈玄展露出惊人的战力，瞬杀史密斯等人之后，利维亚就对陈玄动了心！

　　这一份“心动”，令得利维亚十分乐意，能够嫁给陈玄！

　　所以，在得知陈玄此行的真正用意不是自己，而是原生钒金后，利维亚自然会心生出几分落寞的情绪。

　　甚至于，她还会想，是不是因为自己哪里表现的不够完美，比不上陈玄现任的妻子……

　　“国主，是这样的，因为某种原因，我需要得到一些原生钒金！”

　　缓缓点头，陈玄很快就尤为认真地说道：“而根据我的了解，全球最后1公斤的原生钒金，有很大可能，就在你们达然！”

　　“所以，这就是我接取武道任务，来到你们达然的真正原因！”

　　“不知，我所得到的情报是否有误？这最后1公斤的原生钒金，可真在达然？”

　　……

　　当陈玄的话音落下，利维亚当即就给出了肯定的答复：“陈玄先生，您说的没错，我们达然的确有1公斤的原生钒金！”

　　闻言，陈玄瞬间精神一振，眼前大亮，跟着连声说道：“哦？那真是再好不过了！嗯，我真心的希望国主您，可以把这原生钒金给我！”

　　不得不说，陈玄现在的心情极好。

　　原因很简单，他自认为原生钒金势必可以顺利得到，而他很快就能够得到一套由原生钒金为材质打造的超高品质的神奇暗器！

　　一旦诗崇打造完成，那么，他就可以在那一套暗器的助力下，真真正正地拥有越阶强杀的能力！

　　一想到自己很快就要战力暴涨无数，陈玄的心，当然是难以抑制地激动！

　　“陈玄先生，以您对我们达然的贡献，区区一点原生钒金，我们自当双手奉上！”

　　深吸一口气，利维亚好似刚刚作出了某个决定，冲着陈玄极为郑重地说道：“不过，在此之前，我有个小条件，不知您能否考虑一下？”


第一百零八章 第十三个弟子

　　“小条件？国主，您请直说！”陈玄顿时欣然回道。

　　于他而言，只要能够顺利得到原生钒金，那么，正常情况下，他不会拒绝利维亚所提出的请求。

　　当然，如果利维亚的小条件是想要嫁给他，他绝对会在第一时间，断然给予拒绝！

　　因为他深知，此时的霍天妤，势必在江州等着他安然无恙地回去，他可不会起任何的花花肠子！

　　哪怕，利维亚是那种超完美的女神！

　　“我，我想拜陈玄先生您为师，加入您的晴天武道馆！”正肃了一番神情之后，利维亚尤为诚恳地说道。

　　“呃，你想拜师呀？”听完，陈玄瞬间为之一愕。

　　这，的确是大大地出乎了他的意料。

　　毕竟，陈玄此番前来，只为能够得到原生钒金，从未考虑过收徒之事。

　　所以，利维亚突然提出这样的一个“小条件”，着实令陈玄感到措手不及。

　　“对！还请陈玄先生您可以答应！”利维亚重重点头，一双水灵的美眸，直盯着陈玄。

　　“没问题。”

　　略作思考之后，陈玄便即答应了利维亚的这一“小条件”。

　　至于原因嘛，很简单，在陈玄看来，利维亚绝对堪称是一个不弱于夏芊的超级武道天才！

　　如此天才，如此一个好苗子，陈玄当然是不介意收之为徒的！

　　“多谢陈玄先生，哦不，多谢老师！”见着陈玄欣然同意，利维亚的脸上，笑靥顿现。

　　“我的武道馆所在位置，相信你可以轻松查到。”陈玄则是从容地提醒道，“什么时候有时间了，你只管来就是！”

　　“哦对了，我的武道馆的拜师费很贵，到时候记得带足钱……”

　　……

　　“嗯嗯。”待得陈玄话音落下，利维亚赶忙点头连连，眉宇之间尽是笑颜。

　　毫无疑问，对于能够拜陈玄这样一尊超级武道强者为师，利维亚无比的激动！

　　因为利维亚深信不疑，未来只要能够得到陈玄的指点，那么，她势必可以用最快的速度，成就战神！

　　到那时，琉球国就再不敢对她的达然生出什么觊觎之心！

　　想到这里，利维亚的心情，当然是不知有多美好！

　　这一份情绪，陈玄可以从利维亚的悦然神情中，轻易地捕捉到。

　　而陈玄察觉不到的是，利维亚的另外一份心思！

　　或者说，陈玄并不知道，此时此刻，利维亚选择拜师，还有着别的想法——

　　她，想要去到华国，看看陈玄的妻子，到底是个什么样的人物！

　　长久以来，利维亚都极其的自信！

　　所以，对于陈玄无心娶她，只为得到原生钒金，她感到十分的不能够理解，甚至有几分妒忌！

　　而她妒忌的对象，不是霍天妤，又会是谁呢？

　　正因如此，利维亚就迫切地想要去到晴天武道馆，看看陈玄的现任妻子，到底哪里比自己更好，才会让陈玄不对自己动心！

　　于是乎，历来都聪明睿智的利维亚，找准时间，直接向陈玄提出了拜师请求……

　　“老师，等我这段时间，料理完国内的事务，我一定去华国找您！”

　　微翘着丰润的红唇，利维亚抿嘴笑道：“到时候，您可不能突然不认我这个弟子！”

　　“放心吧！从今往后，你就是我的第十三个弟子！”陈玄当即给出了肯定的答复。

　　自己的弟子数量，陈玄可从不会记错。

　　秦无双是他的第十一个弟子，小萝莉洪娇则是被他认定为第十二个弟子。

　　那么，利维亚当然就是第十三个！

　　尽管洪娇直到现在，都没有来到馆中找他拜师，而且陈玄用脚趾头想都知道，洪娇那点儿压岁钱，根本不足以支付高达千万的拜师费。

　　但，陈玄依旧把她视为正式弟子，从未改变过心意。

　　原因很简单，在陈玄心目中，小萝莉洪娇绝对可以成为晴晴的最佳玩伴！

　　为了宝贝女儿能够渡过一个快乐的童年，有个玩伴一起成长，陈玄是说什么，都会收下洪娇这个弟子！

　　哪怕拜师费一分不要，他都会收！

　　“老师，那就是说，我有十二个师兄师姐喽？”

　　“那是当然！”

　　“真想早些去到您的武道馆里，见见他们和师母呀！”

　　……

　　与利维亚闲聊了一番后，陈玄顺利地从达然国的宝库之中，得到了全球最后1公斤的原生钒金——

　　一颗奇异的黑色金属块！

　　据利维亚所说，这原生钒金乃是百多年前，忽然从天而降，落在他们达然国境内的特殊金属。

　　从某种程度上说，原生钒金，可以被视作是“陨石块”！

　　经过探测，得知原生钒金天然就拥有五级品质之后，当时的达然国国主毫不犹豫地选择将大块的那些原生钒金，尽皆售卖了出去。

　　自己只留下最小块的一颗，一直秘密保存在国家宝库当中！

　　可以说，原生钒金，对于达然民主国来说，完全就是一个可有可无的东西。

　　毕竟，这一颗实在太小了……小到根本没可能，打造出什么像样的武道装备。

　　连打造一柄短匕都够呛，更遑论其他！

　　直至今天，那最后的一小块原生钒金依旧存放在达然国的宝库之中，未曾有人动用。

　　所以，把这最后一小颗的原生钒金交给陈玄，利维亚根本没有任何的心疼情绪……

　　反正他们达然国，也根本不用上！

　　放在宝库中，纯粹就是占空间，别无他用！

　　……

　　顺利得到原生钒金之后，陈玄拒绝了利维亚的多番挽留，第一时间选择了离开达然。

　　不过，离开达然的陈玄，并未前往江州，而是乘坐利维亚安排的专机，来到了诗崇所在的疗养小岛。

　　目的，很简单——把原生钒金交到诗崇手中，让诗崇能够尽快开始打造暗器！

　　他实在是很想要尽快拿到用原生钒金所打造的暗器，体验其杀伤威力，看看到底能够比之冰凝针强悍多少！

　　而诗崇所给出的打造时间，则是令陈玄倍感欣喜！

　　三天！

　　诗崇拍着胸脯保证，三天之后，一定将暗器打造完成，并送至陈玄手中！

　　在得到了诗崇的这份承诺之后，心满意足的陈玄，很快就重新坐上专机，踏上了回归江州的行程……


第一百零九章 给女儿报艺术班

　　当陈玄顺利地回归江州之时，天已近黄昏。

　　此时的江州，刚刚结束一场雷雨，故而天气格外的舒适，凉爽无比。

　　悠然行走在渊华街上，不一会儿，陈玄就来到了晴天武道馆大门前。

　　“天妤，我回来啦！”

　　抿嘴微微笑着，陈玄直接踏入馆中。

　　抬眼一看，陈玄只见晴天武道馆内的一切，都没有任何变化。

　　经历过初、中级科技改造的馆内环境，还是那么的完美无瑕，还是那么的令人感到心旷神怡……

　　霍天妤则是正在小演武场中，专心致志地练习霍家拳法。

　　今天的霍天妤，穿着一身粉色练功服，精致的碎花边，完全衬出了她白皙颀长的双腿和玲珑的身段曲线。

　　她那及肩的青丝，依旧用一根紫色发带紧紧束成俏马尾，看起来气质绝佳。

　　而听到门口有动静，她无疑立时撇过头来，注目一瞧。

　　随后，当她看到原来是陈玄回归，顿时脸颊上扬起了嫣然巧笑，仿佛山茶花盛开。

　　“我还以为，你至少也要明天才能回来呢……这回挺乖的嘛？不考虑在外边多待几天？”紧跟着，霍天妤就停下了霍家拳的练习，冲着陈玄欣然说道。

　　“这不是怕你罚我睡沙发嘛，我当然得早一点回来！”一边朝霍天妤行去，陈玄一边笑着回道。

　　“嗯？听你的意思，还真有打算，在外边多待几天？”霍天妤眉头一凝，用着一种“质问”的口吻说道。

　　“没有没有，绝对没有！”

　　陈玄赶忙摇头否认，旋即忍不住问道：“嗯，晴晴去哪儿了？在三层一个人玩？”

　　于陈玄这种典型的女儿奴而言，当然是想着第一时间见到宝贝女儿。

　　“这俩天，我给晴晴挑了一个艺术培训机构。”

　　霍天妤微微一笑，跟着解释道：“今早，晴晴就被我带到了那个艺术班，报了名！”

　　“嗯，现在也差不多是时候去接她吃晚饭了！”

　　……

　　“艺术班？”闻言，陈玄顿时眉头一凝，连声问道，“什么样的艺术班？那个培训机构正规不正规？老师素质怎么样？”

　　对于陈玄来说，在心底里，其实并不希望晴晴报名什么艺术班。

　　在他的心中，自己的女儿，就应该天天跟着自己身边，渡过一个无忧无虑的童年！

　　总之，陈玄就是不希望看到自己女儿学得太多太复杂太累！

　　一想到自己的女儿，在暑假还要学习艺术方面的东西，他就会感到心疼！

　　但，没办法，谁让这个家里，霍天妤地位最高，是“第一领导”，拥有绝对的话语权！

　　所以，即便他心中不愿，现在也只得接受女儿报名艺术班的事实……

　　只不过，接受归接受，陈玄还是会仔细地去了解那个艺术班的各方面情况，尤其是老师的素质情况！

　　但凡有半点不好，陈玄都不会安心让女儿去接受艺术培训！

　　“你就放心吧，那个培训机构，是我们江州最好的幼儿培训机构！”

　　见着陈玄对晴晴所在艺术班的事情极为极为的关心，早有所料的霍天妤当即抿嘴笑着解释道：“教晴晴的几位老师，我统统见过，都是很温柔的女老师！”

　　“所以，你不用担心！我们家晴晴肯定能在那里学得开心，不会受半点委屈！”

　　……

　　听完，陈玄这才安心了一些，点头回道：“温柔的女老师？那还行！”

　　“说真的，我也希望晴晴天天能陪在身边，痛痛快快地玩！”

　　正了正神，霍天妤紧跟着又说道：“但，晴晴到底是个孩子，我们没有可能真正地跟她玩到一块去！”

　　“平时上学的时候倒还好，她可以跟她的同学们，在幼儿园里一块儿玩闹，不会觉着孤独。”

　　“但，现在是暑假！”

　　“晴晴要是天天跟着我们，待在武道馆里，肯定会越来越觉得无聊！”

　　“就是‘晴晴游乐园’弄的再好，她一个人也会玩腻！”

　　“总之，我希望你不要误会，我给晴晴报艺术班，可不是只想着她让去多学点东西，好让成绩变得更好！”

　　“更多的，我是希望她能够在艺术班里，多认识一些新朋友……”

　　“这样，她才不会觉着闷！”

　　“你说吧，我有没有道理？”

　　……

　　待得霍天妤话音落下，陈玄立时点头连连。

　　毫无疑问，霍天妤刚才的这一番解释，陈玄是深以为然。

　　而关于晴晴一个人会感到无聊这一点，陈玄也早就想到了！

　　正因如此，他才会特别地期待小萝莉洪娇能够尽早地来拜他为师！

　　哪怕分文不收，他也会十分乐意收洪娇为徒！

　　目的只有一个，他希望洪娇能够成为晴晴的玩伴……

　　“希望晴晴在艺术班里，可以多认识几个小朋友，玩的开心吧！”很快，陈玄就在心头暗暗嘀咕了起来，“等过段时间，天妤还会把晴晴带到霍家镇去小住一段时日。”

　　“这样一来，晴晴的这个暑假，应该可以过的很快乐……”

　　嘀咕了没一会儿，陈玄就扬起笑脸，跟着和霍天妤一起出发，去往培训机构中接晴晴回家。

　　一路上，霍天妤把自己接下来的打算，告知了陈玄。

　　原来，她是准备这几天时间，上午让晴晴去培训机构中学艺术，下午则接回馆中，进行霍家拳法的练习。

　　至于晚上嘛，晴晴想在家看动画片就看动画片，想出去逛街吃东西，那就出去逛街吃东西……

　　霍天妤的这份想法，自然引来了陈玄的认同。

　　“好！就这么安排！”

　　“这个暑假，就先艺术班学着。等寒假的时候，再给晴晴报个科学班。这样一来，说不准明年的期末考试，晴晴就能全部满分了！”

　　“呃……不要吧？晴晴还小，不要让她学那么多嘛！”

　　……

　　就这样，一路闲聊，陈玄夫妻俩很快就抵达了全江州最为著名的艺术班——向日葵幼儿艺术培训机构。

　　“新任务刷新成功。”

　　当陈玄刚刚迈入正大门，他的脑海中，陡然响起了一道系统的提示音。


第一百一十章 形象代言人

　　紧跟着，陈玄的眼前，耀现出一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时10天，为附属产业招募一位形象代言人（要求至少拥有5亿粉丝）。任务完成后，可获得科技物【量子隐身衣】。

　　“嗯？形象代言人？”看完之后，陈玄顿时为之一愕。

　　前段时间，陈玄就已耗费500万，对科技改造型矿泉水制造机完成升级，大大地提升了其产量。

　　如此，他的这一份附属产业，也就是经过科技改造的矿泉水，就完全的具备投入市场的基本条件，可以进行公开的宣传售卖！

　　在这样的情况下，如果能够请到一位合适的形象代言人，无疑能够产生不错的宣传效果。

　　而假如这位形象代言人知名度足够高，粉丝数量足够多，那么，完全可以想象，他的科技改造型矿泉水势必能一炮而红！

　　所以说，找到一位合适的形象代言人，对于他的附属产业发展，绝对有着难以想象的促进作用！

　　在此之前，陈玄也认真地考虑过找形象代言人这个问题。

　　只不过，在简单地了解了一番形象代言人的普遍收费情况之后，陈玄就果断地选择了放弃！

　　放弃的原因，归根结底就是一个字——贵！

　　根据陈玄的了解，要找到一位知名度足够高的人代言，价格完全可以用“贵的离谱，贵的令人发指”来形容！

　　就比如，武者荣耀游戏找何磊的姐姐何鸿雁代言，一年的收费就是足足2亿！

　　再比如，周桦的父母找到了一位全球知名的四级武道理论师，为他们的周氏集团代言，给出的代言费高达一年1.5亿。

　　又比如……

　　总之一句话，形象代言人的收费，在这个武道世界常年居高不下！

　　知名度越高、粉丝数量越多的人，代言费就会越高！

　　像战神级强者，近乎于每一个，都拥有庞大的粉丝群体（即便是厉武驳，这样一个普普通通的战神，也拥有数百万的粉丝）。

　　所以，要找战神级强者们代言，往往都得付出极大的代价。

　　至少至少，也是每年5亿起步！

　　全球战神无双榜第二十，力王之王铁战雄，目前就是大乾商城的形象代言人。

　　据消息人士透露，大乾商城给铁战雄一年的代言费，就足足有200亿！

　　这，还仅仅只是全球战神无双榜的第二十位！

　　完全可以想象，要邀请排名在铁战雄之上的那些个战神为自己代言，收费会高到何等恐怖的程度！

　　尤其是全球第一战神、圣手修罗洛离先生和云梦战神凌雪夜！

　　他们二人，坐拥全球最大的粉丝群体，简直可谓一呼亿应！

　　找他们代言，无疑是全球所有商人都梦寐以求的事情。

　　但，于绝大多数的战神级强者而言，钱只不过就是数字，根本不屑一顾。

　　这就导致了，大多数战神级强者包括洛离先生和云梦战神，从未考虑过接受任何的代言邀请。

　　即便对方的开价，高达百亿乃至几百上千亿，这些个战神级强者都不会心动。

　　……

　　“这个任务，可真是难办呐！”

　　眉头微微皱起，陈玄无疑是感到了棘手。

　　如果仅仅只是找一个普通的形象代言人，陈玄分分钟就可以搞定。

　　实在找不到人选，他都可以自己上！

　　但，系统对其附属产业的形象代言人要求，有着严格的限定——拥有至少5亿粉丝！

　　这，令陈玄头疼不已！

　　因为他深深地明白，放眼全球，拥有至少5亿粉丝的人，绝不会超过20个！

　　而那些人，每一个都是跺一跺脚，武道界就会大震荡的超级大人物！

　　像洛离先生，像云梦战神，像全球唯一的那位五级武道装备师……

　　找这些人代言？陈玄用脚趾头想，都知道必须得付出无比恐怖的代价，才有那么一丝希望成功！

　　“或许，我可以找无双说说，让她找云梦战神来帮我代言？”陈玄的心头，不由得冒出了这样的一个念头。

　　不过，这个念头，转瞬之后就被他自己给否决了。

　　原因很简单，他想着通过秦无双去找云梦战神帮这种忙，实在是有些说不过去！

　　或者说，他觉着这十分有可能会遭至云梦战神的看轻，有损他的逼格！

　　想到这里，陈玄自然就果断地否决了刚才的想法。

　　“不能求人！这种事情，还是应当等价交换！”

　　很快，陈玄就在心中打定了主意：“暂时先不想这个问题……接晴晴回家要紧！”

　　于是乎，正了正神，陈玄就跟随着霍天妤的步法，进到了向日葵幼儿艺术培训机构当中。

　　在一位热情礼貌的工作人员引领下，夫妻俩没过多久，就来到了一间小教室外。

　　透过玻璃落地窗，陈玄和霍天妤可以十分清晰地看到，晴晴正在和七八个小朋友一起，待在教室当中练习绘画。

　　小家伙今天穿着淡紫色的碎花连衣裙，被霍天妤梳了一个可爱的丸子头，再配上一双粉色的小凉鞋……那简直是怎么看，怎么可爱！

　　“瞧我们家晴晴，画得可认真了呢！”眼见小教室当中的女儿，正在专心致志地画画，霍天妤看得是抿嘴微笑，神情格外的惬意。

　　而一旁的陈玄，无疑也是心情大好，不住地嘀咕着：“嗯，这里的环境不错，而且这个绘画老师，看起来也挺温柔，应该不会对我的晴晴凶！”

　　“相信晴晴会喜欢这里的！”

　　“希望晴晴可以在这里多交几个朋友，玩得开心吧！”

　　……

　　就这样，约莫10分钟之后，陈玄夫妻俩就顺利地接到了晴晴。

　　一家三口，在欢声笑语中，离开了向日葵艺术培训机构。

　　“粑粑，我今天学会了画鸡蛋，还学会了折纸飞机！”

　　“哦？那回家之后，给粑粑折一个纸飞机看看？”

　　“好喔好喔！”

　　……

　　……

　　时间，过的很快。

　　转眼，已是数日之后。

　　这段时间，晴天武道馆的发展，依旧有条不紊。

　　至于小家伙，则已经适应了每天早上去到向日葵艺术培训机构的生活，也交到了几个好朋友！

　　而这一天，晴天武道馆并未开门营业，小家伙也没有如同往常那样，去进行艺术培训。

　　原因很简单——这一天，陈玄一家三口连同霍翎妤，正准备去燕京，参加云梦战神的论道会！


第一百一十一章 暗器到手

　　云梦战神，乃是当今天下最负盛名的战神级强者！

　　她的武道天赋和潜力，众所周知，不比洛离先生弱！

　　所以，近乎于所有的分析师都认为，未来的云梦战神，定能跻身全球战神无双榜前三！

　　甚至于，有朝一日，超越洛离先生成为全球第一战神，也未尝没有可能！

　　总之，像云梦战神凌雪夜这样，既拥有着女神一般的身材相貌气质，又拥有着无与伦比的武道天赋，绝对会成为最炙手可热的武道界巨星！

　　而云梦战神的粉丝数，也是公认的全球唯一一个，可以和洛离先生比肩！

　　如此情况下，云梦战神的论道会，自然受到了全球武道界的一致关注！

　　无数的武道爱好者尤其是云梦战神的粉丝，也都万分地渴望，能够参加这次的论道会！

　　这就导致了，云梦战神的这次论道会，完全可以用“一票难求”来形容！

　　前段时间，砸下数百万，运气足够好的话，还能够买到一张。

　　到了今天，论道会开启在即，就是付出上千万，也未必有人肯卖！

　　当然，前往燕京的陈玄一行人，并不需要为门票烦扰。

　　前前后后，陈玄一共得到过四张门票，正好够他们一家人加上霍翎妤使用！

　　而即便陈玄没有门票，也完全不打紧。

　　毕竟，秦无双可是他的弟子！

　　只要他稍稍地跟秦无双表示一下，自己有意参加云梦战神的论道会，秦无双绝对会奉上一堆门票……

　　“粑粑，麻麻，明天早上才开始论道会，我们今天就去逛南锣鼓巷吧？”

　　刚刚抵达燕京，走下飞机，小家伙就兴致昂扬地说道。

　　毫无疑问，上次来燕京参加华国传统武道大会，小家伙去到南锣鼓巷玩了一趟之后，还有些意犹未尽。

　　所以，这回又来到燕京，小家伙就惦记着想再去南锣鼓巷，好好地转悠一圈！

　　“好好好，我们待会儿就出发！”摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄欣然表示同意。

　　“好喔——出发喽！”扬起手臂，小家伙顿时眼中带笑，兴奋不迭，“又可以吃小糖人，吃小麻花喽！”

　　“晴晴，你要少吃一点，知道不？”

　　“麻麻，小糖人还很好吃的呢，今天你就让我多吃一点嘛……嗯，我明天不吃，后天也不吃！”

　　……

　　就这样，陈玄一行人很快出发，领着小家伙，去到了整个燕京最负地方风情的南锣鼓巷，展开了游玩。

　　这一玩，就是整整一个白天！

　　离开的时候，小家伙手里头拿着两根冰糖葫芦、一根棉花糖，一直在津津有味地品尝着。

　　至于陈玄三人，则彻底沦为了小家伙的“助手”。

　　他们每个人的左右手上，都拎着大袋子，里头装满了小家伙买的各种好吃好玩的东西。

　　一句话，这一天，小家伙在偌大的南锣鼓巷之中，玩的十分尽兴！

　　对此，陈玄唯有在心头默默感慨：“哎，小时候就这么能逛，长大以后，只怕会更加……”

　　当然，于陈玄而言，只要晴晴玩的开心，他就绝对不会有任何反对！

　　别说仅仅只是逛一天，就是连续逛上个十天半月，他都会欣然陪同！

　　天大地大，女儿最大！

　　把女儿哄好，才是陈玄心目中，最为重要的事情！

　　……

　　……

　　夜。

　　月光如水，撩人心弦。

　　此时此刻，陈玄一家人正和霍翎妤一起，在何磊父母赠送的那座别墅之中，享用着美滋滋的晚餐。

　　“晴晴，今天不能吃冰淇淋了！”

　　见着已经连续吃光两个冰淇淋的女儿，还想着再吃，霍天妤当即肃容，尤为郑重地说道：“要是再多吃一口，麻麻就罚你今晚做一百个深蹲，听到没有？”

　　“嗯，麻麻。”虽然还是想吃冰淇淋，但霍天妤表现出的严厉，却是直接断了小家伙的念想。

　　“晴晴，你要记住，如果天天吃冰淇淋的话，以后肯定会变成一个肉嘟嘟的小胖墩！”陈玄亦是赶忙插口，“到时候，你可就不讨人喜欢了！”

　　“我不要变成小胖墩！”

　　听到陈玄的话，小家伙想了想后，立时认真地回道：“嗯，粑粑，那我以后每天最多吃一个冰淇淋，好不好啊？”

　　“嗯，我家晴晴最乖了！”闻言，陈玄抿嘴一笑，继而把小家伙抱在怀里，喂她吃饭，“来，吃粑粑做的酸菜鱼！”

　　“好！”

　　……

　　很快，陈玄一家人就结束了欢声笑语的晚餐，随后其乐融融地开始一起看电视。

　　当然，他们所看的，是晴晴最喜欢的《超神宗师》动画片。

　　“叮铃铃！”

　　正陪伴宝贝女儿津津有味地看着，忽然，陈玄的手机铃声响起。

　　“嗯？”

　　陈玄赶忙取出手机，接通电话。

　　“陈玄先生，晚上好啊！”

　　对方刚刚开口，陈玄瞬间就判断出，来电者正是诗林玉的那位褚叔叔。

　　“您好您好，褚先生！”陈玄随即就欣然回道，同时精神大振。

　　原因很简单，陈玄几乎可以判断出，这位褚叔叔给自己来电，究竟是准备做什么！

　　十有八九，就是给自己送诗崇刚刚打造完毕的暗器！

　　如此，陈玄自然惊喜莫名！

　　“陈玄先生，听玉儿说，您今天去到了燕京，对吧？”寒暄了一小会后，那位褚叔叔直接问道。

　　“嗯。”陈玄当即回道。

　　“我也刚刚抵达燕京，不知陈玄先生您目前所在何处？我马上过来找您！”

　　那位褚叔叔紧跟着说道：“嗯，想必您也猜得出来，是崇哥安排我给您送一份武道装备！”

　　“辛苦褚先生了！我在……”很快，陈玄就报出了自己别墅的具体地址。

　　“请您稍等半小时，我马上过来！”话音落下的同时，那位褚叔叔就已礼貌地挂断电话。

　　“终于，要到手了！”收起手机，陈玄的嘴角，不自觉地扬起一抹笑意。

　　……

　　大约半小时后。

　　随着那位褚叔叔的到来，陈玄顺利地从其手中，接过了一个密码箱。

　　毫无疑问，密码箱之内，正是诗崇这几天不辞辛劳，以原生钒金为主材料，所打造的高品质暗器！


第一百一十二章 幽冥飞刀

　　嘭！

　　解锁密码箱之后，箱盖自动上弹，随即内部的一切，就尽入陈玄眼帘——

　　足足六柄黑色飞刀，外加一份说明书。

　　每一柄飞刀，都闪耀着黑曜石般的光泽，打造得尤为光滑。

　　刀身上锐，刃薄如纸，呈柳叶状，每一柄长约6厘米，刀柄末端系着一根银缎。

　　“不错，真是不错！”

　　仔细地观察了一番后，陈玄缓缓点头，对于这套暗器的外观，感到由衷的喜欢。

　　“陈玄先生，我还有些有事得去处理，就不久留了！”

　　而与此同时，那位褚叔叔正肃神情，向陈玄直接道别：“下次有机会，再与陈玄先生您把酒言欢！”

　　“嗯，陈玄先生如果想了解有关于这套暗器的具体情况，查看说明书即可。”

　　……

　　待得褚叔叔话音落下，陈玄连忙向其微微一礼，继而说道：“褚先生，那就祝您一路顺风！”

　　“哦对了，烦请褚先生回去之后，代我好好感谢诗先生！”

　　“另外，请告知诗先生，我答应他的事，决计不会食言！”

　　“他的基因污染，我定必在未来几个月之内，为他化解！”

　　“还请他接下来一段时间，好生休养！”

　　……

　　“好！”

　　那位褚叔叔重重点头，道：“我和崇哥，一直以来都相信陈玄先生您有这个能力！那么，我们就静候您的佳音了！”

　　“嗯！只要想到办法，我一定第一时间，联系诗先生！”

　　“陈玄先生，那就后会有期了！”

　　“后会有期！”

　　……

　　就这样，陈玄很快送别了褚叔叔，继而独自一人，拎着密码箱，来到书房之中。

　　“看看这一套飞刀，究竟有什么不同凡响之处吧！”

　　坐在一张藤椅之上，陈玄快速地收敛心神，开始认真地阅读说明书。

　　约莫10分钟之后，有关于这一套飞刀暗器的一切，陈玄就尽皆了然。

　　这一套飞刀，无疑是诗崇这位天才武道装备师，以原生钒金为主材料，辅以多种特殊的四级材料和一些科技系统，所打造出的超高品质暗器！

　　根据诗崇的介绍，这一套暗器，绝对堪称是最为极限的四级品质！

　　说上一句“准五级品质”，都完全不过！

　　而经由诗崇的精心打造，这一套暗器，总计有着三大神奇！

　　第一大神奇——免疫天地之力！

　　此神奇，自然是得益于原生钒金的天然特性！

　　这，也是诗崇让陈玄去想方设法得到原生钒金的最主要原因！

　　原生钒金，乃是当今世界已知的唯一一种，可以不受天地之力控制的特殊金属！

　　也就是说，任何一尊战神级的天地之力压制，都不会对陈玄的飞刀暗器产生效果！

　　这样一来，陈玄以暗器突袭，越阶强杀战神级的可能，就会瞬间提高无数倍！

　　可以说，原生钒金的这一份神奇，令得陈玄的这一套飞刀暗器，拥有了无视战神级最强大能力（天地之力）的属性！

　　一旦陈玄操控这一套飞刀暗器，对战神级强者发动强杀，对方就只能够凭借敏捷、身法闪避，亦或者用自身的防御力硬抗！

　　如此，只要陈玄的暗器突袭速度足够快，威力足够强大，那么要瞬杀战神级强者，再不是妄想！

　　……

　　第二大神奇——近乎于五级极限品质的穿透力！

　　要知道，原生钒金这种特殊金属，原本就天然拥有五级品质。

　　再加上诗崇又辅以了多重四级品质的材料，又把一些超新的科技元素融入其中，极大地强化了飞刀的尖头硬度和尖锐性，令其穿透力达到了一个难以想象的可怕程度！

　　如果要给这种程度的穿透力，定一个等级的话，那就必须是五级极限！

　　据诗崇所说，以这一柄飞刀目前的恐怖穿透性，刺入钻石之内，都绝无问题！

　　可想而知，如果陈玄以二级电磁力操控之，它的穿透力，会恐怖到何种层次！

　　一句话，此飞刀突破大多数战神级强者的身体防御，绝非难事！

　　……

　　第三大神奇——可控的超腐蚀性！

　　据说明书内容介绍，诗崇在强化刀身硬度的同时，在刀身之中，嵌入了一个“超酸触发装置”。

　　只要陈玄在催动暗器之前，通过刀柄部位的小按钮，开启这一装置……那么，一旦飞刀射入目标人体，与目标的肌体、血液、骨骼等等等等相接触，它就会立时释放出一种可怕的超强酸性物质！

　　这种酸性物质，名叫“超酸”，具有超腐蚀性，大多数的战神级强者，都无力抵抗其腐蚀！

　　即便是大众认知中的酸中之王——王水，能够轻易溶解黄金的王水，也不及超酸！

　　这种超酸，由1:0.3的氢氟酸和五氟化锑混合形成，其酸性强度要比无水硫酸（100%）强1万-1000万倍！

　　一旦身体内部，尤其是内脏部位沾上这种强度的超酸，那么，就算是顶尖的战神级强者，也有很大可能会直接被腐蚀致死！

　　总而言之，就算是战神级强者，只要被飞刀射入，哪怕仅仅只是蹭破点皮，也会有生命危险！

　　……

　　在陈玄的心目中，拥有如此三大神奇的这一套飞刀，未来绝对能够成为无数战神级强者的噩梦！

　　“诗崇先生，真不愧是当今世界，最天才的武道装备师！”

　　心情大好的陈玄，取出一枚飞刀，把玩了一番后，连声感慨起来：“短短几天时间，居然就能够为我打造出如此品质的一套暗器！”

　　“强！真是强的没边！”

　　“将来他要是成了我的武道装备教员，定能够让我们晴天武道馆的整体战力，直线飙升一个层次！”

　　感慨了良久之后，陈玄小心翼翼地收起这六柄飞刀，继而眉头一挑，暗自嘀咕道：“对了，都还没有给这套暗器命名呢！”

　　“嗯，叫个什么名字好呢？”

　　……

　　就这样，陈玄陷入到了短暂的沉思。

　　“有了！”

　　忽然，灵光一现的陈玄，嘴角微微上扬，心中畅快地道：“就叫它幽冥飞刀！”

　　之所以会起这样的一个名字，乃是陈玄认为，这一套飞刀通体皆黑，与幽冥景象如出一辙。

　　同时，幽冥意味着阴曹地府！

　　在陈玄看来，只要他的飞刀一出，对手就势必要进阴曹地府！

　　用这个名字，再合适不过！


第一百一十三章 国家武道中心会场

　　“对别的武道强者来说，这六柄幽冥飞刀，只不过就是四级极限品质的暗器，难堪大用。”

　　定好名字，精神振奋的陈玄，很快就忍不住继续嘀咕起来：“可它们在我手中，却能够成为不折不扣的越阶强杀神器！”

　　“有了它们，我就真正具备了媲美超级战神的实力！”

　　“哈哈哈……不错，真是不错！”

　　……

　　毫无疑问，阅读完说明书，把幽冥飞刀的三大神奇了解透彻之后，陈玄的战力，已然暴涨了无数！

　　这一点，陈玄是万分的自信！

　　须知，他所拥有的，乃是四大宇宙基本力之一的电磁力！

　　宇宙本源方才能够掌握的力量！

　　以电磁力的逆天，辅以幽冥飞刀的神奇，完全可以令目前的陈玄，完成越阶强杀！

　　在二级电磁力的操控下，这六柄幽冥飞刀，尽皆能够达到接近于普通子弹100倍的射速！

　　此等速度，原本就可以令许多的战神级强者反应不及。

　　更不用说，陈玄是六柄飞刀齐出，防不胜防……

　　如此，在陈玄看来，当今天下，就只有像洛离先生、云梦战神这种拥有超强身法和敏捷的战神级强者，才有希望能够闪避他的暗器突袭。

　　至于用身体防御力来正面硬抗他的幽冥飞刀，这在陈玄心目中，难度可半点都不弱于闪避！

　　原因很简单，经过诗崇的打造，这六柄幽冥飞刀，拥有着超乎寻常的穿透力和腐蚀性！

　　绝大多数的战神级强者，都没有可能，抵抗它的穿透！

　　这无疑意味着，唯有那种在强化身体方面拥有独到造诣的超级战神，像人类第二战神刀王霍夫卡，方才有希望以自身的恐怖防御力，强行抵挡陈玄的暗器突袭。

　　而其他那些个在身体方面并不擅长的战神级，则根本无望防御成功！

　　或者说，放眼人类世界，除了极个别的超级战神之外，其他人只要不能够闪避成功，就必定会成为幽冥飞刀的刀下亡魂！

　　“从今往后，这六柄幽冥飞刀，就是我的底牌了！”

　　深吸一口气，陈玄缓缓从藤椅上起身，继而心情大好地道：“真想提前试验试验它们的威力……”

　　当然，陈玄暂时也仅仅只是想想而已，并没有付诸行动。

　　因为他深深地知道，一旦付诸行动，去试验幽冥飞刀的威力，就极有可能会直接造成一尊战神级强者的陨落或者重伤！

　　深知这一点的陈玄，自然不会去贸然试验！

　　除非，他某一天真的对人类世界的某一尊战神动了杀机，比如说琉球国的野泽南一郎……

　　……

　　……

　　美妙的一个夏夜，悄无声息的过去。

　　转眼，又是新的一天！

　　这一天，燕京那蔚蓝的天空中，万里无云。

　　阳光温暖而不显炽热，显得极为舒适。

　　偶尔轻风拂过，吹的人不禁神清气爽。

　　而对于全球武道界来说，今天绝对称得上是一个极为极为重要的日子！

　　原因很简单，云梦战神论道会，就在今日举行！

　　以云梦战神的影响力和粉丝数量，任何人都能够想明白，这一次的论道会，将会是何等的全球瞩目！

　　也完全能够推断出，今天的燕京，势必会有无数的武道强者和武道界名人降临！

　　一句话，云梦战神的这次论道会，在无数人心中，会毫无疑问的成为最近几年，全球范围内最大的一次武道盛会！

　　简单的说，就是万人空巷、举世瞩目、强者云集……

　　……

　　自打第一抹阳光突破大地的束缚，照射在这座广袤雄伟、繁华昌盛的华国首都之时，就有数不清的武道强者和名人，从全球各地赶来，最终汇聚在华国武者协会——国家武道中心会场！

　　这里，正是云梦战神论道会的举办场地！

　　是以，没有任何的意外，此时此刻的国家武道中心会场外，已然是人头攒动，人声鼎沸。

　　到处都是人，看起来，密密麻麻的比之蝗虫群还要夸张！

　　当然，持有门票的人，终究只是少部分。

　　可以说，绝大多数人来此，只是为了一睹那些个前来听论道会的武道强者和名人的风采！

　　毕竟，人人都知道，云梦战神的这一次论道会，邀请了许多位重量级的嘉宾！

　　像全球第一战神洛离先生、像全球武者协会第一副会长汤姆斯·李、像全球唯一一个五级装备师乔治·特斯拉……

　　总之，平日里那些神龙见首不见尾的超级大人物，有许多都会在今日来到此地，为云梦战神捧场！

　　“看看看，那是我们华国武者协会的会长，徐若松！”

　　“请让一下，让我拍个照！我拍完徐会长，上传朋友圈就走！”

　　“那边那边，快看，好像是俄国的娜塔莎！”

　　……

　　国家武道中心会场外，从半夜开始就像这样，无比无比的嘈杂和喧闹。

　　每当有大人物出现，进入会场之中，总会掀起一阵议论和尖叫狂潮。

　　“观众朋友们，大家好，这里是《今日武道》的直播现场……”

　　“根据我的统计，到目前为止，已经有11位的战神级强者，进入会场当中。”

　　“回答一下大家的疑问吧，因为云梦战神的论道会，不接受任何媒体、任何形式的转播……所以，我们只能够在场外，为大家介绍一些情况！”

　　……

　　如此一场全球武道盛会，自然会吸引来无数媒体人员的到场。

　　若非云梦战神早有决议，拒绝任何媒体入场，只怕此刻的国家武道中心会场之上，早就停满了航拍直升机和无人机。

　　“我还说咱们凌晨5点过来排队太早了呢，现在看来，根本就不早，还有些晚！”

　　怀里抱着宝贝女儿，正在排队等待入场的陈玄，扫了眼四周密密麻麻的人群，忍不住出言感慨道：“云梦战神可真不愧是唯一一个，可以在粉丝数量上和洛离先生想媲美的人！”

　　“啧啧啧，这下真是见识到了！”

　　……

　　毫无疑问，此时的陈玄，已经深深体会到了云梦战神的影响力是何其的夸张。


第一百一十四章 九张座椅

　　“如果云梦战神可以为我代言附属产业，只怕我的科技改造型矿泉水，会瞬间火爆全球，引发抢购狂潮吧？”

　　于人潮人海中安然排队的陈玄，心中不由的冒出了这样的念头。

　　自从接到系统新任务，陈玄就多次地琢磨，究竟找谁来为他的附属产业代言，最为合适。

　　思来想去，陈玄始终认为，云梦战神无疑是他的最优选择！

　　但，对此陈玄也只是想想而已，并未付诸行动。

　　因为他深深地觉着，厚着脸皮让秦无双去找云梦战神谈代言一事，实在有损逼格，可谓是大大的不妥。

　　除非他拥有了和云梦战神等价交换的条件，否则，他是宁可任务超时自动删除，也不会去考虑找秦无双，做“携恩望报”之类的事情。

　　“看来，十有八九，这个新任务要以失败告终了……”认真地思索了一阵后，陈玄忍不住暗暗嘀咕起来，“全球粉丝数量超过5亿之人，总共就那么多。”

　　“每一个，都是跺一跺脚，全球武道界就会跟着震动的超级大人物。”

　　“请他们来为我代言，我可承担不起！”

　　……

　　正嘀咕着，他怀里的小家伙却是扬起小手，用力地扇了扇自己的柔嫩脸颊，跟着说道：“粑粑，好热啊！”

　　尽管今天的天气还算不错，可国家武道中心会场外的人，终究太多太多，简直可谓拥挤不堪。

　　是以，小家伙越发的觉着闷热，额前的几缕小秀发之上，都沾上了些许汗水。

　　“嗯，是有些热。”

　　伸手接过霍天妤递来的一张纸巾，陈玄十分认真地给宝贝女儿擦了擦汗，继而连声安慰道：“不过，我们马上可以入场，很快就凉快啦！”

　　“嗯嗯。”素来乖巧的小家伙，当即重重点头，随后扬起笑脸，任由陈玄给她细心地擦拭双颊和额头上的点点汗珠。

　　“姐夫，我听说我们武道馆里，有好个人都会过来？”这时，排在陈玄身后的霍翎妤，好奇地问道。

　　“对的。”陈玄缓缓点头，跟着说道，“何磊那几个家伙，可不会错过这样的武道盛会！”

　　“嘿嘿，还是跟着姐夫你好，我待会儿都可以亲眼看到云梦战神了！”

　　“瞧把你激动的，不知道的，还以为你真是云梦战神的粉丝呢！”

　　“哼！云梦战神本来就是我的偶像好不好！我虽然不喜欢武道，但这并不妨碍我崇拜云梦战神！”

　　“啊？你还真是云梦战神的粉丝？”

　　“当然是！不信的话，你可以问姐姐！”

　　……

　　就这样，陈玄一行人一边排队，一边闲聊解闷。

　　由于凌晨5点左右就开始过来排队，所以不多时后，他们就顺利地验票通过，继而依照沿路的指示牌，最终进入到国家武道中心会场之中。

　　国家武道中心会场，是一座极为极为辽阔的武道场馆，总占地面积约100公顷，场内观众坐席约为50万个。

　　根据陈玄的估计，这一座国家武道中心会场，绝对相当于至少5个他前世地球上的国家体育场（鸟巢）。

　　站在通道口，陈玄放眼望去，只见会场中心地带，已铺上了红毯，洒满鲜花。

　　毫无疑问，当论道会正式开始，云梦战神就会出现在会场中心地带，为全场所有人讲道。

　　在红毯之上，还设有一排足足九张座椅。

　　每一张座椅，雕刻都无比的精致，仿佛是黄金浇筑，看起来奢华至极。

　　看到这些座椅，陈玄略微一想，就瞬间判断出，它们是给什么样身份的人落座。

　　不用说，必定是与云梦战神地位相当之人，才有资格坐在这九张座椅上！

　　像全球第一战神洛离先生、全球武者协会第一副会长汤姆斯·李、全球唯一一个五级装备师乔治·特斯拉……

　　总之，在陈玄看来，但凡能够落座于这九张座椅上的人，每一个都绝对会是真真正正的超级大人物！

　　或者说，能够令云梦战神平等对待！

　　而离着红毯最近、位于看台最前端的一片区域，则无疑是本次论道会的VIP区。

　　据陈玄所知，能够落座于VIP区之人，基本上都是战神级强者、全球战将纵横榜上榜者、四级武道理论师……

　　总之，VIP区内的每个人，都会是全球武道界的巨头、知名人士！

　　VIP区之后的四方看台，则全都属于普通区域。

　　普通区域，可以凭票随意就座。

　　也就是说，进场越早，就越能够坐到前排区域，离着VIP区极近极近！

　　这就是为什么，昨天半夜，就有许多人抵达场馆外，开始排队！

　　因为他们都希望能够坐得更加靠前，以便能够近距离看清云梦战神，聆听她的讲道！

　　陈玄一行人虽然凌晨5点就开始排队，但，终究是迟来了一些。

　　所以，当陈玄等人进到场馆内之时，前排区域的位置早已一个不剩。

　　甚至于，别说是前排，就连中间区域，都差不多快要被人抢占一空……

　　“幸亏我们来的不算迟，要不然，只能在最远端看台，听讲道了！”

　　暗暗庆幸了一番后，陈玄随即就抱着宝贝女儿，领着霍天妤姐妹俩，快步走到最近的看台区域，找了一排四连空座坐下。

　　“再过一个小时，论道会就正式开始了！”

　　落座后，霍天妤扫视四方，最终神情尤为亢奋地说道。

　　从小到大，霍天妤都将云梦战神奉为是武道偶像！

　　此刻，终于有机会亲眼看到自己的偶像，并听她讲道……完全可以想象，霍天妤现在的心情，是有多么的激动！

　　“等到论道会结束，我让无双安排一下，我们跟云梦战神一起吃个饭，合个影，怎么样？”见状，深知霍天妤心意的陈玄，顿时抿嘴微微一笑。

　　“这，这真的可以么？”霍天妤连声问道，双眸之中已不自觉地透起一股强烈的期待。

　　“当然可以！”

　　陈玄当即点头，道：“想当初，我收无双为徒的时候，就和她有过约定！”

　　“无双走的时候，还特意跟我提起过这件事。”

　　“所以，你就放心吧，绝对没有问题的！”


第一百一十五章 见过馆主

　　听完，霍天妤的美眸之中，瞬间闪起一道萤亮的光芒。

　　“你收无双为徒的时候，跟她有过这样的一个约定？”紧跟着，她满脸幸福地问道。

　　原因很简单，霍天妤已然意识到，陈玄为何要与秦无双约定这件事情！

　　可不就是为了她嘛！

　　想到这里，霍天妤自然心中暖意涌动，被关心的幸福感油然而生。

　　“是啊。”陈玄微微笑着回道，“我知道你最崇拜云梦战神，所以，既然她这个云梦战神的干女儿有意拜师，我肯定得提前跟她说好一些东西……”

　　“原来是这样的啊？那好嘛，等到论道会结束，我们就去和云梦战神见个面，吃个饭，合个影什么的！”扬起笑颜，霍天妤神情雀跃地说道。

　　“呃……姐姐姐夫，这种时候，就不要撒狗粮秀恩爱了，行不行呀？”坐在一旁的霍翎妤，忽然俏皮地说道。

　　“我们这是夫妻间的正常交流，可不是在秀恩爱！”

　　摇了摇头，陈玄轻松地冲霍翎妤道：“对了，你这小丫头已经毕业，是不是也该考虑考虑，找个小男朋友什么的了？”

　　“岳父大人，前几天还专门给我打了个电话，让姐夫我帮你物色物色人选……”

　　听到这话，霍翎妤立时撇起嘴来，倍感无奈地道：“姐夫，你可千万别听爸的话啊！他就是着急想抱孙子，哼，我才不会让他如愿呢！”

　　“那你打算什么时候找？”

　　“为什么一定要我主动找嘛？姐夫，告诉你个秘密吧，追我的男孩子，有好几个哦！”

　　“你魅力这么大的么？”

　　……

　　在陈玄等人的惬意闲聊之下，时间过的很快。

　　转眼，已是上午8点多些，离着云梦战神论道会正式开启，只剩下不到半小时！

　　此时此刻，整个会场四方看台，包括VIP区，几近座无虚席！

　　就连最远端的那些个区域，都难以找到一个空位！

　　可以说，近50万人都在翘首以盼，等待着云梦战神的降临！

　　“我花了五年的积蓄，买到一张票，今天终于可以亲眼见到云梦战神了！”

　　“兄弟，你的这张票，多少钱买的？”

　　“也不知云梦战神这次，会讲什么内容？”

　　“真希望时间过的快些，我好想快点看到云梦战神！”

　　……

　　整个会场四方，声潮滚滚，几乎就要掀翻天顶，震动九霄。

　　毕竟，现场有着近50万云梦战神的粉丝！

　　在这样的时候，他们每个人的情绪，都无疑达到了一个前所未有的高度！

　　喧闹一些、亢奋一些、嘈杂一些，完全在情理之中。

　　“晴晴，以后想不想成为云梦战神那样的武道强者？”摸了摸身旁安静坐着的小家伙的脑袋，陈玄忽然抿嘴笑着问道。

　　“想！”小家伙没有半点的犹豫，冲口而出。

　　“那么，待会不管听没听懂，都要把云梦战神讲的东西，记在心里哦！”陈玄又道。

　　“嗯嗯！”小家伙重重点头。

　　就在这时，陈玄却是听到，自己的手机铃声响了起来。

　　取出手机一看，陈玄发现来电人正是他们晴天武道馆的专职门卫——狂武战神厉武驳。

　　于是乎，陈玄当即接通：“厉先生，我在参加云梦战神的论道会呢，有事？”

　　“馆主，您在哪个位置？我现在正在会场的VIP区里！”厉武驳直截了当地问道。

　　“普通206区，4排五座！”看了看脚边的座位序号喷漆之后，陈玄旋即悠然给出了答复。

　　“好的，馆主，我过来找您！”

　　话音一落，厉武驳就直接挂断了电话。

　　紧跟着，现场无数人注意到，VIP区之中，一道身形缓缓腾空，继而朝着陈玄所在的普通206区，快速飞来。

　　这道身形，无比的健硕魁梧，气势雄浑！

　　不是厉武驳，又会是何人呢？

　　“快看快看！这个人居然会飞！”

　　“是战神级强者！战神级强者飞过来了？”

　　“战神级强者，来我们普通区做什么？”

　　“这个人，好像是我们华国的狂武战神吧？”

　　……

　　一时间，会场四方，议论声四起。

　　近乎于看到厉武驳飞行的所有人，都感到了深深的困惑——这位狂武战神，不在VIP区里待着，跑到普通区做什么？

　　而没一会儿，事情就好像就有了答案！

　　只见厉武驳最终在普通206区前落定身躯，继而目光一扫，找到了陈玄所在。

　　“嗖！”

　　下一刻，厉武驳就纵身闪掠，尔后直接出现在陈玄等人身前。

　　“见过馆主！”

　　在无数道惊奇的目光注视下，厉武驳冲着陈玄行了一个标准的武道礼。

　　“我的天呐！这个年轻人是谁？居然能让狂武战神主动行礼？”

　　“好像，好像是前阵子，吓退野泽南一郎的那个陈玄？”

　　“哪个陈玄啊？他很有名么？战神级强者？”

　　“刚刚狂武战神叫他馆主，那也就是说，现在狂武战神，加入到了这个年轻人所开的武道馆？这，不至于吧？战神级强者，也会甘心加入武道馆？”

　　……

　　随着厉武驳的行礼，四周之人尽皆瞠目结舌，随后爆发出了无数的惊呼。

　　毫无疑问，厉武驳的到来，激起了他们莫大的好奇，想要知道陈玄究竟有何身份，能够引动一尊战神级强者主动前来行礼！

　　至于陈玄，神情始终都很平静，只是略有不解地开口问道：“厉先生，可有什么特别的事情？”

　　“是这样的，馆主。”

　　正了正神后，厉武驳认真地解释道：“秦小姐现在正在安排各项事宜，十分之忙碌，脱不开身，所以刚才就托我给馆主您传个话——”

　　“秦小姐说，她给您在红毯上，安排了一个座位，希望您待会儿可以过去落座。”

　　……

　　“红毯上？就是那九个座位之一？”听完，陈玄微微一愕，却是根本没有想到，秦无双会作出这样的安排。

　　至于陈玄身旁的那些观众，无疑是个个都听得傻眼了！

　　红毯上的那九个座位，意味着什么，人尽皆知！

　　所以，他们简直没办法想象，这个被狂武战神称为“馆主”的年轻人，究竟是什么来头！


第一百一十六章 洪敬到来

　　人声鼎沸的国家武道中心会场之中。

　　“你们有谁知道这个年轻人的身份？超级战神？还是哪位五级武道理论师？或者说，是我们全球武者协会会长的儿子？”

　　“前段时间，我关注了一下武道界的新闻，所以我知道这个人叫做陈玄，目前好像是在江州，开着一间小武道馆。”

　　“陈玄？就是我们华国传统武道大会这一届的首名，在霍家镇吓退野泽南一郎那个人？”

　　“原来是他啊！”

　　“他还这么年轻，当真有资格坐在红毯上么？只怕洛离先生他们，会有意见吧？”

　　……

　　随着厉武驳的一番话说完，四方的观众在愣神了片刻之后，随即就掀起了无休止的交谈和议论。

　　可以说，周边近乎于每个人，都向陈玄投来了好奇的目光。

　　谁都想知道，这个陈玄，究竟是否会应秦小姐和厉武驳的邀请，与洛离先生等人一同坐至红毯座椅之上。

　　“姐夫，别犹豫啦，快去坐！”一旁的霍翎妤，则是表现得尤为雀跃，“这可是和洛离先生他们最近距离接触的机会，不容错过呢！”

　　霍天妤亦是同时表现出了期待的神色。

　　唯独陈玄怀里的小家伙，不明白坐到红毯之上意味着什么，只是一个劲地在咯咯直笑。

　　“呃……我还是不去了。”

　　略作思考之后，陈玄随即就冲着厉武驳认真地交待道：“待会你看到无双的时候，跟她说一声，我就坐这儿，陪着她师母和她小师妹！”

　　“馆主，这可是秦小姐专门为您安排的！如果不去，十分可惜啊！”听完，厉武驳眉头紧皱，有些不能够理解。

　　作为一个战神级强者，厉武驳再清楚不过，坐在红毯之上，意味着什么！

　　一句话，坐在那里，就是身份地位的象征，是VIP区之中诸多的武道强者和名人梦寐以求之地！

　　只要落座，那么，用脚趾头想，厉武驳都知道陈玄的威名将会在转瞬之间，暴涨无数！

　　所以，在厉武驳看来，陈玄理当没有任何理由，拒绝落座才对！

　　可陈玄的选择，却还是出乎了他的意料，令得他只感到阵阵茫然。

　　“没什么可惜的，一个座位而已。”面对着厉武驳的困惑，陈玄只是轻轻一笑，继而神情随意地道，“去吧，去知会无双一声。”

　　“好……好的，馆主！”

　　眼见陈玄好似心意已决，厉武驳并未多问，即刻就应下。

　　当然，厉武驳的内心，却已随着陈玄方才的这一番话，掀起了巨澜：“啧啧啧，馆主就是馆主，境界就是不一样！”

　　“我们梦寐以求的座位，对馆主来说，根本就不用去在意！”

　　“什么时候，我要是能有馆主这份气度就好了……”

　　……

　　事实上，正如厉武驳心中所想，陈玄的确不怎么在意红毯上的那个专属座位。

　　原因，很简单——

　　一来，陈玄在系统的多番提醒下，早已认定自己未来势必会成为名动无尽宇宙的科技武道馆馆主。

　　如此，区区一个人类世界的座位，他是真的不需要去放在眼里。

　　就好比一个亿万富翁，基本不会去惦记几块钱的蝇头小利……

　　二来，是陈玄的“女儿奴”性格使然。

　　好不容易有机会，可以安安静静地陪着女儿一起听论道会，陈玄自然不会独自一人，去到红毯上坐。

　　就算这可以给他带来无尽的名声，他都完全不在乎！

　　和陪伴宝贝女儿比起来，陈玄觉得，名声这些东西，统统都一文不值！

　　一句话，天大地大，女儿最大！

　　……

　　就这样，厉武驳很快就离开了陈玄所在的区域，重新回归VIP区。

　　至于陈玄周边一带，无疑是哗然一片，喧声如雷。

　　“这这这，这是在演戏吧？”

　　“有没有搞错啊？红毯上的位置，都不屑去坐？”

　　“现在的年轻人，都这么有个性的么？”

　　……

　　近乎于每个人，都在用一种不可思议的眼神，直盯着陈玄，仿佛在看怪物。

　　总之，他们抓破脑袋，都不能够理解！

　　而这份不理解，才刚刚涌现没多久，令得周边之人震撼莫名的事情，又发生了！

　　只见一位戴着眼镜的儒雅男子，领着一个中年妇人和一个可爱的小萝莉，在几名荷枪实弹的警卫保护下，很快就来到了陈玄所在区域。

　　正是洪敬一家人！

　　“见过陈玄先生！”

　　刚刚到来，洪敬就向着陈玄拱手作礼，表现的极为礼貌：“刚刚在VIP区，听厉先生说您也在现场，我就赶忙带着小娇，来见一见您！”

　　“不用这么客气的，洪先生！”陈玄赶忙起身还礼。

　　“陈玄先生，大恩不言谢！我还是那句话，从今往后，您但有吩咐，我一定全力为您效劳！”正了正神后，洪敬尤为郑重地说道。

　　这，无疑是洪敬的肺腑之言。

　　他深深地明白，如果没有陈玄出手相助，他根本无望重新回归华国，甚至于全家都已落在神风联队的手上……

　　如此，对于陈玄，洪敬始终心怀感激，想要报恩！

　　于是乎，当他在VIP区听厉武驳说陈玄就在现场，第一时间就领着夫人和洪娇，过来表达一下对陈玄的谢意。

　　“呃，洪先生您真的是客气，客气了……”

　　陈玄从容一笑，随后很快就把目光，落在了小萝莉洪娇身上，问道：“小洪娇，你怎么没有来找我拜师呀？”

　　“大哥哥，我早就想来找你了呢！”

　　洪娇顿时尤为认真地回道：“可是，爸爸妈妈最近都太忙，没有时间送我去江州……”

　　听到这话，陈玄方才恍然大悟，明白为什么洪娇迟迟没来他的晴天武道馆拜师。

　　敢情，是洪敬夫妻俩太忙了呀！

　　紧跟着，略微一琢磨，陈玄就彻底释然了。

　　他明白，像洪敬这种全球首屈一指的生物基因科学家，一旦回国，势必会得到华国政府高层们的亲切接待，并受到各大机构的邀请……

　　如此，洪敬夫妻俩这段时间，势必每天都会很忙碌，忙到不可开交，根本没有闲暇安排洪娇的练武之事。

　　“这一家三口，是什么人啊？怎么还有警卫保护？”

　　“你不认识？太孤陋寡闻了吧？”

　　“洪敬先生，你都不知道？那可是我们全球最顶尖的生物基因科学家之一，国宝一样的人物！”

　　……

　　就在陈玄和洪敬一家人交谈之际，周边却是悄然炸开了锅。


第一百一十七章 纷纷到来

　　作为全球首屈一指的生物基因专家，洪敬对于国家的贡献，可完全不弱于战神级强者。

　　其名声，更是响彻海内外，被无数人尊为“生物基因大师”、“影响世界的十大科学家之一”、“当代最顶尖科学家之一”、“华国活体国宝”……

　　正因如此，自从洪敬顺利归国，就受到了华国政府诸多高层的亲切接待和最高的礼遇。

　　独栋别墅、专属警卫、千万豪车、保姆司机、研究中心等等等等，可谓是一应俱全。

　　同时，燕京大学和水木大学的校长都亲自登门拜访，诚心邀请洪敬为终生名誉教授。

　　各路媒体亦是纷至沓来，各大组织机构也都无比渴望能够与洪敬合作……

　　总而言之，洪敬归国之后，受到了整个华国各界的追捧！

　　据说，现在连华国武者协会的某位高层想见红敬一面，都要提前预约，且还要排上好几天的队！

　　完全可以想象，洪敬如今是何等的炙手可热，其地位俨然就凌驾在许多战神级之上！

　　所以，这一次的云梦战神论道会，洪敬全无意外地收到邀请，一家人都可以在VIP区中听道！

　　所以，当陈玄周边之人看到洪敬到来，尽皆直接咋舌，震撼的说不出话来。

　　这位身份地位，完全可以比肩战神级强者，甚至犹有过之的生物基因专家，亲自前来问候一个年轻人？

　　哦，天呐！

　　不是在开玩笑吧！

　　“这个年轻人，面子也忒大了些吧？”

　　“我记得没错的话，洪敬先生前阵子连我们华国战将纵横榜的前十都直接拒见，现在居然主动来向这个陈玄问好？”

　　“快快快，赶快上网查查，这个陈玄到底什么来头！”

　　……

　　一时间，陈玄所在周边，可谓是彻底炸开了锅。

　　对于陈玄的身份，周边之人，也尽皆好奇到了极点。

　　谁都想知道，这个看起来也就是20多岁的年轻人，到底是什么来头，可以引得狂武战神和洪敬先生相继前来……

　　至于陈玄，对此早有所料，所以神情始终都尤为淡定。

　　“小洪娇，等过几天，爸爸妈妈不忙了，一定要来江州找大哥哥拜师哦！”正了正神，陈玄冲着洪娇极为认真地说道。

　　“嗯嗯！”小萝莉洪娇没有任何的犹豫，用力在点头。

　　“陈玄先生，您愿意收我们家娇娇为徒？”听到陈玄和洪娇的对话之后，洪敬陡然眼前一亮，表现的颇为亢奋。

　　不得不说，前段时间在琉球国大兴机场，陈玄给洪敬留下的印象，简直太过深刻。

　　只一眼，就把田中角则这位战神级强者，看到直接消失！

　　所以，在洪敬的心目中，陈玄的实力完全可以用深不可测乃至媲美神明来形容！

　　哪怕有人告诉他，陈玄比洛离先生还要强大，他都不会有任何的诧异！

　　在这样的情况下，洪敬对于陈玄想收自己的女儿为徒，那无疑是一万个赞同！

　　“是的，洪先生，我之前都跟娇娇说好啦！”扬起笑脸，陈玄悠然回道。

　　“能够拜陈玄先生您为师，是我们家娇娇最大的福气！”一旁，洪敬的夫人早已笑逐颜开，连声说道，“嗯，陈玄先生，等到这次论道会结束，我马上就安排娇娇去江州，跟随您学习武道！”

　　但凡做父母的，都希望自己的儿女能够成材，洪敬夫妇俩也不会例外。

　　他们再清楚不过，拜师陈玄这样的超级武道强者的机会，那是可遇不可求！

　　或者说，是洪娇几辈子修来的福分和气运！

　　如此，他们当然会毫不犹豫地为女儿争取，希望能够尽快拜师成功！

　　甚至于，即便要付出高昂的代价，他们也在所不惜！

　　“可以可以。”缓缓点头，陈玄顿时抿嘴笑道，“那么，我就在江州，坐等娇娇的到来了！”

　　对于洪娇这个小萝莉，陈玄一直都很喜欢。

　　最为重要的是，陈玄始终认为，洪娇能够成为晴晴最要好的玩伴！

　　那么，陈玄当然会很希望，能够尽早地收下洪娇。

　　哪怕拜师费分文不取，他也愿意！

　　“好好好，陈玄先生，就这么说定了！”

　　“行！一言为定！”

　　“娇娇，以后要跟着陈玄先生好好练武，知道么？”

　　……

　　又闲聊了一番后，洪敬一家人在无数道惊讶的目光中，很快离开了普通206区，重新去往VIP区落座。

　　而陈玄周边之人，则依旧处于极端震撼的状态，且从未停止过热议。

　　“我刚刚查了查，这个陈玄，好像真的很了不得啊！”

　　“快说说，怎么个了不得法？”

　　“听说，上一次我们华国的传统武道大会，他拿到了首名！而且，在那次的大会上，南山剑仙阮修亲口表示，他只是在陈玄所开的晴天武道馆里打杂！”

　　“打杂？阮修先生打杂？开玩笑呢吧？”

　　……

　　周边之人，一直在不断地交头接耳。

　　随着激烈的交流展开，他们是越发的心惊，越发的震撼！

　　就这样，不多时，全球战将纵横榜第二、众所周知的准战神级强者，南山剑仙阮修就出现在了他们的视线当中。

　　“见过馆主！”

　　当瞧见阮修来到陈玄身前，恭恭敬敬地喊出这一句，他们终于是认定了一个事实——阮修，真的是在晴天武道馆中打杂！

　　一时间，周边之人已不知如何去描述心中的震撼。

　　绝世战将，竟然甘愿在武道馆中打杂？

　　这位陈玄先生，居然还有这种操作？

　　哦，疯了！

　　这这这，这简直就是疯了！

　　“我的老天爷呀，这位陈玄先生和他的晴天武道馆，到底是怎么一回事？”

　　“这回真是长见识了，服气了！”

　　“你们快看，又有人过来了！”

　　……

　　就在阮修前来向陈玄问好之时，周边之人，惊讶的发现又有一群人走了过来。

　　随着那一群人的走近，许多人的双目，都同时瞪大到了滚圆。

　　因为，他们都已认出，这一群人到底是谁！

　　正是威名赫赫的燕京何家一行人！

　　华国武者协会部长，何重！

　　国内著名的四级武道理论师，何重的夫人，蓝静！

　　当然，少不得还有何磊和何鸿雁姐弟！


第一百一十八章 秦无双到来

　　国家武道中心会场，普通206区。

　　“不会吧？何家人都来了？”

　　“何部长和蓝静大师，都是来找陈玄先生的？”

　　“我的天呐！这位陈玄先生，实在是太牛了！”

　　……

　　随着何磊一家人的到来，周边一带的观众，再次看傻了眼。

　　紧跟着，他们的惊叹声和倒吸凉气声，就不断地传开！

　　因为在场众人，谁都知道燕京何家意味着是什么！

　　那可是燕京七大武道世家之一！

　　底蕴之深厚，远超常人想象！

　　众所周知，就算是战神级强者，也没有几人，敢得罪像何家这样的顶级武道世家！

　　别的不说，单单何重的华国武者协会部长身份，就足以令不少的战神级强者平等对待。

　　再加上，蓝静乃是举国闻名的四级武道理论大师，经过她指点的战神级强者和绝世战将不少于20人……

　　一句话，以何重夫妻的身份、地位以及影响力，就可以比肩许多的战神级强者。

　　但，这些仅仅只是燕京何家最最表面的实力！

　　人人皆知，像何家这种顶级武道世家，往往都有着惊人的底蕴！

　　据很多分析师的判断，何家之内，至少潜藏着三尊战神级强者！

　　其中一尊，乃是何家一位超过200岁的老祖宗，实力非同凡响。

　　至少至少，也能够轻易地碾压厉武驳这种普通的战神！

　　……

　　总之，燕京何家，乃是真正意义上的超级武道世家之一，华国武道界的一座巨峰！

　　许多的战神级强者，来到何家门前，都必须得规规矩矩，不敢有任何造次。

　　所以，当看到何家一行人到来，陈玄所在的区域周边，不少的观众都张着嘴巴，被震惊的近乎于木然愣神！

　　“这位陈玄先生，真是神人也！”

　　“连何部长都亲自过来拜会，这等殊荣，只怕也只有全球战神无双榜前20的强者，才有资格享受吧？”

　　“你们说，这位陈玄先生，到底是不是战神？这么年轻，我实在没办法相信他是战神啊！”

　　“绝对是战神，而且是那种不弱于洛离先生的战神，我敢打包票！”

　　……

　　仅仅只是愣神了片刻，随后，周边一带就掀起了无数的惊叹。

　　而此时此刻，在万千道灼灼目光的注视下，何磊一家人已然微笑着来到陈玄身前。

　　“陈馆主，等到论道会结束，可否来我们何府小住几日？您好不容易来燕京一次，总得让我尽尽地主之谊嘛！”站定身躯后，何重一边与陈玄热情握手，一边尤为礼貌地道，“要不是有您，我们磊子根本就没有指望，能够考上燕京大学！所以，我们何家是无论如何，都要好好感谢陈馆主您的！”

　　“好好好，如果有时间，我一定登门拜访！”陈玄亦是表现的尤为客气。

　　“那就一言为定了，陈馆主！”

　　“嗯。”

　　……

　　就这样，聊了几分钟之后，何磊一家人就暂时作别陈玄，重新回归VIP区。

　　原因很简单，时间已经来到了上午8点50分！

　　再有10分钟，云梦战神的论道会，就要正式开启！

　　“终于快要开始了！”送别了何磊一家人之后，陈玄再次坐回座位，神情悠然。

　　“云梦战神马上就要出来了！”

　　霍天妤姐妹俩都是眼角带笑，看起来尤为的亢奋。

　　毕竟，云梦战神乃是这姐妹俩共同的偶像！

　　待会儿就能亲眼见到偶像到来，她们当然激动不已，难以抑制心头的喜悦！

　　素来喜欢热闹的小家伙，似乎也被周围的气氛给感染了，睁着那双清澈明亮的大眼睛，一会儿看看陈玄，一会儿盯着中心红毯，表现的极为活泼。

　　“粑粑，我想吃冰淇淋了！”不多时，小家伙就满怀憧憬地望向了陈玄。

　　“呃……又想吃冰淇淋啦？”摸了摸小家伙的脑袋，陈玄温柔地说道，“给你买可以，不过，今天上午只能吃一个哦！”

　　“嗯嗯！”小家伙当即重重点头。

　　“那行，粑粑这就去给你买！”欣然一笑，陈玄即刻起身，向百米外的过道上，一个拉着手推车的会场商贩行去。

　　……

　　数分钟后。

　　陈玄手拿四个冰淇淋以及其他一些小零食，悠悠然地回到普通206区，准备待会儿和一家人一边吃，一边聆听云梦战神讲道。

　　不过，当他回来的时候，却是愕然发现，一个身材丰润、气质有几分高冷的年轻女子，正朝着他所在的位置徐步走来。

　　正是秦无双！

　　“无双，你怎么来啦？”眉头一皱，陈玄尤为好奇地道。

　　“老师，我把该处理的事情，都统统处理好啦。”扬起笑脸，秦无双得意地说道，“接下来，只要等干妈出场就行！”

　　“所以喽，我现在自由了！”

　　……

　　闻言，陈玄缓缓点头，继而笑道：“那就坐在这儿，陪老师和你师母，一起听云梦战神讲道吧！”

　　说完，陈玄目光示意秦无双落座自己原先的位置。

　　而他则是抱起晴晴，继而搂着晴晴坐下，算是与宝贝女儿共用一个位置。

　　“好嘞！”秦无双的性格一直都很直率，所以在陈玄的邀请下，她并没有客套，直接应下。

　　就这样，没一会儿，陈玄的这位天才弟子，就欣然坐到了陈玄身旁。

　　“老师，您真的不去红毯上坐呀？我可是特意给您安排，干妈也同意了的呢！”刚刚落座，秦无双就撇过头来，分外不解地道。

　　“不必不必，我就坐在这儿，跟你师母还有小师妹一起听就行！”陈玄则是神情自若地回道。

　　瞧着陈玄始终云淡风轻，目光中没有半点可惜，秦无双倒也没有再问什么，只是跟厉武驳一样，觉着自己的这位老师，境界高不可攀！

　　“快看，红毯上来人了！”

　　“洛离先生，我看到洛离先生了！”

　　“我的天呐！那是全球武者协会的第一副会长吧？”

　　……

　　就在这时，整个国家武道中心会场，完全沸腾了。

　　惊呼声、欢喝声，响彻不绝！

　　原因很简单，红毯之上，陆陆续续地走来了八道身影！


第一百一十九章 马乾

　　“看看是哪些人！”

　　眉头一凝，陈玄随即就把目光，落在会场中心的红毯区域。

　　只见此时此刻，正有八道身影，在现场无数的欢呼声中，于红毯之上缓步行走。

　　毫无疑问，这八人加上陈玄，就是本次论道会预先安排好，要落座在那九张仿佛黄金浇筑的阔椅上的人！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　……

　　同一个时间，会场中心区域四周，数以百计的投影设备自动开启。

　　下一刻，近50万人就清晰地看到，会场上空凝现出了一道巨大的全息投影。

　　这道全息投影画面，所呈现的，无疑就是下方红毯之上的情形！

　　八道身影，就在这一刻，以最为清晰的方式，尽入所有人眼帘！

　　哪怕是最远端看台上的观众，也能够通过投影画面，看得一清二楚！

　　“洛离先生好有气场啊！”

　　“霍夫卡先生，还是那么的冷峻！”

　　“可惜，真是可惜！这次的论道会不允许我们拍摄现场任何的画面，要不然，我非得狂发朋友圈，羡慕死我的那帮兄弟！”

　　……

　　随着全息投影画面的开启，现场的欢呼声，比起先前又更甚了几分，几乎呈鼎沸之势！

　　看着一个接一个的超级大人物，出现在自己眼前，这些个武道爱好者们，根本难以抑制心中的狂喜，几乎个个都在声嘶力竭地大吼，表达他们的激动和亢奋。

　　可以说，现场的气氛，已然在短短时间之内，攀升到了巅峰！

　　“呃……我就认识四个人。”

　　目光朝着上空的全息投影画面略微一扫过后，陈玄很快就如是感慨道。

　　正如陈玄感慨的那样，红毯之上的八道身影，他的的确确就只认识其中的四人。

　　第一个，无疑是全球第一战神、绰号圣手修罗的洛离先生！

　　和往常如出一辙，今天的洛离先生，依旧是一头银发，身着白袍，气度非凡。

　　贵为当世第一强者，洛离先生从来都是无数华国人心目中的骄傲！

　　尤其是那些信奉传统武道之人，更是把洛离先生，奉为传统武道历史第一人！

　　所以，洛离先生在任何场合下，只要一出现，就都会是万众瞩目的焦点。

　　而此时此刻，现场近乎于有一半人，都把目光落在了洛离先生身上！

　　总之，和其他七人相比，洛离先生根本就无可比拟！

　　……

　　第二个，则是当今天下，明面上的第二强者、绰号刀神的霍夫卡。

　　霍夫卡是一个典型的俄国人，高鼻深目，颧骨突出，棕发碧眼。

　　他的身材，看起来极为极为的强壮，比起厉武驳来，都要雄健不知多少！

　　至于他浑身散发出的气势，更是远超厉武驳！

　　一句话，霍夫卡看起来，就仿佛一头狂暴状态的北极熊，令人不敢正视。

　　当然，这在陈玄看来，是十分正常的现象。

　　毕竟，霍夫卡的身体，乃是全球公认的最强身体！

　　据传闻，当霍夫卡还仅仅只是高阶战将的时候，就已经可以凭借炼体术秘技，强行硬抗核爆！

　　而现在，他的身体更是远超其他战神级强者一大截，达到了一个可怕的程度。

　　就连陈玄都没有半点自信，可以凭借幽冥飞刀，破开霍夫卡的身体防御，从而战而胜之。

　　……

　　第三个，陈玄都与之简单地交流过几句话。

　　正是华国武者协会会长，徐若松。

　　当初在华国传统武道大会上，徐若松就是首席评判，还是陈玄这个首名的颁奖人。

　　所以，陈玄对于徐若松是印象深刻，一眼就能认出。

　　同时，他也瞬间就能想明白，为何徐若松能够受邀落座于云梦战神安排的黄金座位之上。

　　原因很简单，华国，乃是世界三大超级强国之一。

　　那么，谁都能够想明白，华国武者协会的会长，权势是何等的恐怖，地位是何等的尊崇！

　　再加上，徐若松原本就是一尊实力不俗的战神级强者，本次论道会又是华国武者协会全程提供协助……所以，云梦战神邀请徐若松落座于黄金座位之上，在陈玄看来，是再正常不过的事情。

　　谁也说不出什么反对的理由！

　　……

　　第四个，经常出现在武道新闻上，所以陈玄认得。

　　不是别人，正是当今全球武者协会第一副会长，汤姆斯·李。

　　汤姆斯·李，乃是一个典型的白种人，高鼻梁、蓝眼睛、体型高大。

　　而今天的汤姆斯·李，则是穿着一身笔挺的西装，梳着大背头……

　　由于全球武者协会的会长，常年隐居深山，不见外人。

　　所以，全球武者协会的大权，近乎于就执掌在汤姆斯·李手中！

　　正因如此，汤姆斯·李的身份地位，可说是完全不亚于洛离先生！

　　他所制定的一些规则，更是能够轻易地影响全球武道界！

　　从某种程度上说，汤姆斯·李属于那种动一动手指头，武道界就会强烈震荡的超级大人物！

　　如此人物，那当然绝对有资格，能够和洛离、霍夫卡、徐若松等人平起平坐！

　　……

　　陈玄所认得的，只有这四人。

　　另外的四人，陈玄一无所知。

　　于是乎，正了正神，陈玄很快就好奇地冲着身旁的秦无双问道：“那个穿花色衣服，看起来有些瘦的人，是谁呀？”

　　“老师，您不知道？”秦无双顿时眉头微挑，有些不敢相信。

　　在秦无双的心目中，自己的这位老师，乃是至少可以和洛离先生比肩的超级强者。

　　所以，她理所当然的认为，陈玄应当对会场中心的八人，尽皆了如指掌才对！

　　“呃……不知道啊。”陈玄当即如实回道，“你给为师介绍介绍？”

　　“好吧。”

　　秦无双旋即就端正身子，为陈玄缓声讲解道：“这个穿棕色衣服的，名叫马乾。”

　　“他，可是大乾集团的董事长，全球首富！”

　　“大乾商城和大乾网银，尽皆由他所执掌！”

　　“而且，听干妈说，地下武道联盟，也是由他和几位战神级强者，共同创造！”

　　……

　　听完之后，陈玄恍然大悟，随即连声感叹道：“原来是大乾集团的董事长，怪不得有资格落座！”


第一百二十章 那个地方

　　陈玄深知，在这个武道世界，大乾集团是什么样的庞然大物，什么样的巨无霸集团！

　　从某种程度上说，大乾集团的影响力，已然不弱于一个超大型国家的政府，甚至犹有过之。

　　谁都知道，大乾集团目前的员工数量，有五百万之众！

　　单单现金资产，就超过十万亿，其他的各种形式资产，只会更加夸张。

　　而它的两大核心产业——大乾商城和大乾网银，更是超过90%的人类都在使用！

　　一句话，大乾集团，是当今世界第一集团！

　　那么，毫无疑问，大乾集团的这位董事长马乾，就是无可争议的世界首富！

　　如此一个马乾，执掌大乾集团，手握无数资源，地位自然不言而喻。

　　在陈玄看来，马乾的身份地位，浑然不弱于徐若松，甚至于可以和洛离先生比肩。

　　他坐在黄金座椅之上，可谓真正的实至名归！

　　……

　　“那么，这个头发蓬松，看起来很休闲的人，又是谁？”目光一移，陈玄紧跟着又问道。

　　“老师，他就是目前全球唯一一个五级武道装备师，乔治·特斯拉。”秦无双再次地为陈玄解释道，“同时，他也是玫国武者协会的名誉会长。”

　　“哦？原来他就是乔治·特斯拉啊！”

　　听完，陈玄顿时点头，跟着说道：“听说，我们全球战神无双榜上的那些个超级战神，所用的武道装备，至少有一半都是由他打造的，对吧？”

　　“没错！”秦无双立时尤为肯定地回道，“特斯拉所打造的武道装备，科技性极强，近乎于全都是五级品质！”

　　“对于战神级强者们来说，拥有特斯拉所打造的武道装备，往往能够如虎添翼！”

　　“所以，特斯拉打造出的装备，虽然都是天价，但只要出炉，总是会引发战神级强者们的争相抢购。”

　　“只不过，这些年来，特斯拉一直醉心于研究，已经很少亲身打造武道装备。”

　　“甚至于，他都已经不怎么在公众面前露面。”

　　……

　　待得秦无双解释完，陈玄的目光就继续移动，最终落在了一个身材矮小，但头部硕大的眼镜中年男人身上。

　　这个长得略微有些“畸形”的眼镜中年男人，乃是一个黑种人。

　　他穿得尤为随意，发型普普通通，身上也没有什么类似于手表、腕带之类的装饰物……

　　不过，陈玄却注意到，他行走时的神情，看起来格外的自信，好似根本就不在意自己的外表。

　　“这个戴眼镜的是？”下一刻，陈玄就忍不住连声问道。

　　“老师，他就是弗兰克·普鲁斯，全球公认的第一武道理论师！”秦无双则是很快就用敬佩的语气，为陈玄介绍道，“弗兰克·普鲁斯出身于一个贫苦的黑洲部落，据说小的时候，他从未吃过一顿饱饭！”

　　“甚至于，很多时候，连一口干净的水都喝不上！”

　　“成长的环境虽然极度恶劣，但，这些根本阻挡不了弗兰克·普鲁斯展露自己在武道理论方面的惊人天赋！”

　　“据说，七岁的时候，在一次狩猎的过程当中，他的父亲就通过他的指点，活生生打死了一口野生鬣狗……”

　　“……”

　　“就这样，弗兰克·普鲁斯凭借着超然的毅力和天赋，一步步在黑洲部落崛起，最终名扬全世界，成为无数人膜拜的五级武道理论师！”

　　“直到现在，他已经是全球武者协会认定的，当今世界最强武道理论师！”

　　“听干妈说，全球有一半的战神级强者，都曾经寻求他的指点！”

　　“至少有50位战神级强者，欠他人情！”

　　“所以，老师，这个弗兰克·普鲁斯的影响力，可半点都不输乔治·特斯拉！”

　　……

　　听完秦无双的这一番介绍，陈玄终于了解到，弗兰克·普鲁斯是何等的武道理论天才。

　　“啧啧啧，这个家伙的人生，可真是够传奇的！”紧跟着，陈玄就忍不住感慨非常。

　　也就在陈玄感慨之际，红毯之上的八人，已尽皆在万千道目光的注视下，缓缓落座于黄金座椅之上。

　　见此情形，陈玄赶忙问道：“无双，坐在洛离先生左边的这个人，又是谁？”

　　洛离、霍夫卡、徐若松、汤姆斯·李、马乾、乔治·特斯拉、弗兰克·普鲁斯，这七人，陈玄已尽皆知晓。

　　此时此刻，只剩下一个傲然坐在洛离左侧，眉心有着一点红砂，皮肤透白，看起来有些妖异的男子，他还未知晓其身份。

　　所以，趁着云梦战神还未降临，陈玄赶忙好奇地问道。

　　“老师，这个人，您不是应该认识的么？”闻言，秦无双却表现的有些茫然。

　　“我应该认识？”陈玄顿时听的有些懵了，十分不解秦无双的说法。

　　因为他十分的笃定，这个妖异男子，他从未见过！

　　根本就不可能认识！

　　“嗯？老师您真的不认识他？”黛眉一蹙，秦无双分外困惑地反问道。

　　“不认识。”陈玄很是肯定地摇头，“他，到底是什么人啊？”

　　“老师，我听干妈说，这个人名叫伊利诺瓦，乃是一尊战力极为极为强横的超级强者。”

　　正肃神情，秦无双很快就给出了解释：“洛离先生手段尽出，不留余力，也仅仅只能够和他旗鼓相当！”

　　“什么！这个伊利诺瓦的实力，这么恐怖？我怎么没有在全球战神无双榜上看到过这个名字？”听完，陈玄瞬间惊奇到了极点，尔后连声问道，“嗯，对了，你为什么觉得我会认识他？”

　　“老师，您当真不认识伊利诺瓦么？”

　　微微歪着头，秦无双眉头一凝，跟着刻意压低了声音，冲陈玄小声说道：“干妈说，您和他一样，可都是来自于那个地方！”

　　“所以，我就觉得您理所当然，应该认识他才对呀！”

　　……

　　听完这话，陈玄无疑是更加的好奇了。

　　于是，他也学着秦无双压低声音，继而认真地问道：“那个地方，是哪个地方啊？”


第一百二十一章 虫洞通道，祁玉星

　　毫无疑问，此刻的陈玄，已经被伊利诺瓦和那个地方，勾起了强烈的兴趣。

　　他很想知道，伊利诺瓦到底有着什么来历，居然能够拥有不弱于洛离先生的战力！

　　“老师，您不知道那个地方？不会吧？”听到陈玄的问话，秦无双顿时表现出了十分的困惑，旋即连声说道，“干妈前几天跟我介绍伊利诺瓦的时候，曾经说过，那个地方，我们人类世界的绝世战将、战神以及像乔治·特斯拉这样的大人物，基本上都是知道的！”

　　“您，怎么可能会不知道呢？”

　　无怪乎秦无双会有这样的疑问，实在是陈玄在她的心目中，实力太过强大！

　　甚至，秦无双一直以来都认为，即便是自己的干妈云梦战神和全球第一强者洛离先生，也及不上陈玄。

　　如此情况下，秦无双自然会跟云梦战神等人一样，下意识地认为陈玄十有八九就是来自于“那个地方”。

　　哪怕真不是来自于“那个地方”，那也应当对“那个地方”了若指掌才是！

　　毕竟，“那个地方”，据秦无双的了解，人类的超级强者们和人类的真正高层们都尽皆知晓。

　　在秦无双看来，像自己的老师陈玄这样的超级强者，没有任何理由不知道！

　　所以，当她听到陈玄方才的问话，瞬间就感到万分的茫然——

　　听起来，好像老师真的不知道“那个地方”？

　　咦，这怎么可能呢！

　　“呃……为师真的不知道，你现在就给为师讲讲那个地方吧？”陈玄随即就尤为认真地冲秦无双说道。

　　陈玄隐隐觉得，秦无双接下来要讲的内容，或许涉及到人类的一些隐秘，不可随意外传。

　　因此，在说话之际，他有意识地压低了声音。

　　而在沸腾嘈杂的现场环境之下，旁人包括霍天妤姐妹俩，都听不清他和秦无双交谈的内容。

　　唯一能听清的，只有他怀里天真活泼的宝贝女儿！

　　“如果老师您真的不知道，那我就和您讲讲吧。”

　　正了正神后，秦无双很快就轻声细语地为陈玄娓娓道来：“其实，我也是前几天看到邀请名单上有伊利诺瓦这个陌生的名字，所以就好奇地问干妈……”

　　“干妈见我如今已突破生命层次，成就绝世战将只是时间问题，所以才肯对我透露关于伊利诺瓦和那个地方的事情！”

　　“据干妈所说，我们人类世界冰天雪地的南极大陆，在百年前，突然出现了一条虫洞通道！”

　　“虫洞，我相信老师您肯定听说过。”

　　“简单地说，虫洞就是可以直接连接宇宙遥远区域间的空间隧道。”

　　“从本质上说，它就是一个无比奇异的空间旋涡。”

　　“只要进入这个旋涡，转瞬之间，就能够降临无尽距离外的另一方空间。”

　　“这个空间旋涡，据我们人类世界的理论物理学家判断，是由星体旋转和引力作用共同造成的。”

　　“就好比宇宙是汪洋大海，那么，一个大漩涡能够让局部海面跟海底离得更近一样……虫洞这样的空间旋涡，可以使得两个相对距离很远的局部空间，瞬间离得很近！”

　　“也就是说，百年前突然出现在南极大陆上的那一条虫洞通道，把我们世界和另外一方空间，连接在了一起！”

　　“而那个地方，正是这一条虫洞通道另一端的空间！”

　　……

　　听到这里，陈玄的内心，止不住地猛颤。

　　虫洞通道，他无疑是极为清楚的。

　　在得到空间戒指的时候，他的科技武道馆系统，就给他讲解过虫洞通道，也就是空间旋涡的形成原理等等。

　　从理论上说，只要陈玄的生命层次足够，那么，他就可以肆意地开辟虫洞通道，随心所欲地穿梭于宇宙各个空间……

　　只是，陈玄万万没有料到，现在的人类世界，居然就存在着一条虫洞通道！

　　这，实在令他的心，没有办法平静。

　　因为他深深地知道一点——对于尚处于初等文明阶段的人类世界来说，有一条虫洞通道和别的世界相连接，绝对是极大极大的一种隐患！

　　在陈玄看来，如果虫洞那端的世界，是一个相对文明落后的世界，那倒没什么。

　　可如果虫洞那端的世界，文明程度比人类世界高，科技力量超越人类，武道强者数量也胜过人类……那么，一个不慎，人类世界就会有被奴役或者覆灭的危机！

　　原因很简单——时常会进入虚拟宇宙，坐在至高试炼场1号广场听旁人闲谈的陈玄，很清楚的明白，高等文明世界，入侵低等文明世界，在无尽宇宙当中，属于再正常不过的事情！

　　如此，在了解到“那个地方”的由来之后，陈玄当然会忍不住感到惊骇，感到忧心忡忡！

　　于是乎，略微缓了缓情绪之后，陈玄就连声问道：“那个地方，比起我们人类世界来，是强还是弱？”

　　“听干妈说，那个地方，名叫祁玉星。”

　　神情再次一肃，秦无双继续为陈玄认真地解释道：“而这个祁玉星，是一颗比我们人类世界要大近乎于8倍的生命星球。”

　　“祁玉星的科技程度，至少领先我们人类世界百年。”

　　“至于武道强者的数量，也是远远地超过我们！”

　　“据说，像伊利诺瓦这样的超级战神强者，在祁玉星都排不进前100！”

　　“总之一句话，祁玉星的整体实力，完全可以碾压我们人类世界！”

　　……

　　待得秦无双说完，陈玄心中猛然一跳，跟着低声问道：“这个祁玉星如此强大，我们人类世界各国政府和武道高层们，难道就从未担心过他们会入侵？”

　　“当然担心！”秦无双随即就尤为肯定地说道，“在刚刚发现这条虫洞通道的时候，我们人类各国政府和全球武者协会，都准备直接在南极大陆，秘密建立防御基地。”

　　“只不过，随着时间的发展，随着几位祁玉星的战神级强者降临我们人类世界，并与我们展开沟通……我们逐渐发现，他们好像并无入侵之意！”


第一百二十二章 云梦战神降临

　　“并无入侵之意？”闻言，陈玄顿时眉头一凝，“为何这么认为？”

　　“一开始，我们人类各国政府和全球武者协会并不相信祁玉星来人的说法，始终在小心谨慎地防备。”

　　秦无双很快就为陈玄释惑道：“对于每一个通过虫洞通道，抵达我们人类世界的祁玉星人，我们都会施以最严密的监控！”

　　“甚至于，有一段时间，我们还会禁止他们离开南极大陆，以免虫洞通道的消息传开，引起全球恐慌。”

　　“但，经过一番验证之后，我们就逐渐地相信了！”

　　“因为，即便他们有意入侵，也根本不具备入侵的条件！”

　　……

　　话音刚落，陈玄就忍不住好奇地问道：“不具备入侵的条件？这是什么缘由？”

　　在陈玄看来，既然存在着一条虫洞通道，那么，以祁玉星远超人类世界的文明程度和武道强者数量，要想入侵乃至奴役整个人类世界，根本就不算难事！

　　所以，他想不明白，究竟为何祁玉星之人，会不具备入侵的条件！

　　“老师，原因很简单，那一条虫洞通道，或者说那一个空间旋涡，极其的不稳定！”

　　秦无双紧跟着说道：“进入其中，要么，直接抵达我们人类世界。要么，就是被卷入空间乱流当中！”

　　“而由于它极度的不稳定，所以，进入那条虫洞通道后，被卷入空间乱流的概率，会远远地超过直达我们人类世界。”

　　“根据我们全球最尖端的一批理论物理学家的一致判断，卷入空间乱流的可能性，超过90%！”

　　“也就是说，祁玉星之人，来我们人类世界，根本就是九死一生！”

　　“在这样的情况下，他们自然不会考虑发动入侵……”

　　……

　　听完，陈玄恍然大悟，终于算是明白了一切。

　　“如果当真这一条虫洞通道极度不稳定的话，那么，他们的确不会考虑对我们发动入侵……毕竟，九死一生这种事情，即便他们拥有远超我们人类世界的文明程度，也万万无法承受！”

　　缓缓点头之际，陈玄又忍不住问道：“可是，说不准，这祁玉星之人有能力令这条虫洞通道稳定呢？”

　　“老师，这一点，多年以前，我们人类各国政府和全球武者协会就认真地考虑过了。”秦无双继续说道，“最终，我们的判断是——祁玉星之人，没有能力令这条虫洞通道变得稳定！”

　　“何以有此判断？”陈玄顿觉好奇。

　　“是这样的，老师。”秦无双回道，“我们人类世界目前，正处于初等文明程度。”

　　“如果要以1-5级来定层次的话，我们就是初等文明当中的3级水准！”

　　“而祁玉星在多年以前，就达到了初等文明的5级水准，目前更是初等文明的极限层次！”

　　“或许，随着科技的继续发展和武道的持续昌盛，他们祁玉星会慢慢地晋升为中等文明。”

　　“但，无论如何，祁玉星现在都只是初等文明！”

　　“以初等文明的科技水准，根本不具备修复虫洞通道的条件！”

　　“据干妈说，祁玉星之人，如果想要令这条虫洞通道变得稳定，至少至少，也得拥有中等文明4级的水准！”

　　“所以，千年乃至数千年之内，我们都不必担心，祁玉星会对我们发动星球入侵！”

　　……

　　待到秦无双说完，陈玄随即就郑重地点了点头，道：“原来如此，原来如此啊！”

　　“老师，您真的不是来自于祁玉星？”彻底解释完毕后，秦无双忍不住再次问道。

　　“不是。”陈玄直接摇头，尔后问道，“嗯，对了，问你个事，我们人类世界，现在大概有多少祁玉星之人？又有多少像伊利诺瓦这种实力的战神级强者？”

　　“根据全球武者协会统计出的数据，当前我们人类世界，大概有30多位祁玉星之人。”略微想了想，秦无双缓声说道，“这30多人，无一例外的都是绝世战将和战神级强者！”

　　“而他们之中，最出名的二人，当属那位当世第一武道医师‘冢先生’和现在这位实力不弱于洛离先生的伊利诺瓦。”

　　……

　　“哦？那位‘冢先生’是祁玉星之人？”听到这话，陈玄顿时来了兴致。

　　伊利诺瓦，陈玄从未耳闻。

　　但，冢先生，陈玄却早就听说过多次！

　　只不过，陈玄是万万都想不到，这位全球第一武道医师，居然是祁玉星之人！

　　“是的，老师！干妈亲口跟我说，冢先生就是几十年前，来到我们人类世界的祁玉星之人！”秦无双说道，“正是因为冢先生来自于祁玉星这个极限的初等文明世界，所以，他的医疗水准，才能远远地凌驾在我们人类其他的武道医师之上……”

　　“嗯，是这么个道理。”听完，陈玄立时点了点头，深以为然。

　　“老师，祁玉星之事，目前算是我们人类的一号机密，所以……还请千万不要泄露出去，以免引起民众恐慌！”见着陈玄点头，秦无双忍不住提醒道。

　　“嗯，放心吧！”

　　就在陈玄微笑着保证之时，忽然，整个国家武道中心会场，爆发出了一阵前所未有的惊天震呼。

　　现场近乎50万的观众，在这一刻，情绪近乎同时达到了最巅峰！

　　一时间，整个国家武道中心会场，被欢喝声彻底淹没！

　　“云梦战神，云梦战神！”

　　“哈哈哈……我终于亲眼见到云梦战神了！”

　　“云梦战神，我爱你！”

　　……

　　在无数的声浪之中，在无数道目光的注视之下，所有人都看到，有一道曼妙的倩影，正缓缓地飞向会场中心。

　　毫无疑问，是这一次的论道会主角——云梦战神凌雪夜降临了！

　　只见今天的云梦战神，身着一袭精致的白色长裙，包覆着她那纤巧玲珑的身躯。

　　墨玉般的长发，随风飘荡，散落在象牙白的肩膀两侧。

　　金色的阳光，照映在她那张绝美精致的面孔之上，将其映衬的仿佛谪仙落凡尘一般！


第一百二十三章 武道知识问答

　　“啧啧啧，这云梦战神，真是美啊！”

　　透过无比清晰的全息投影画面，看到云梦战神出场之后，陈玄当即就忍不住在心头感慨起来。

　　不得不说，此刻的陈玄，已然被云梦战神完全惊艳到！

　　尽管此前多次看到过云梦战神的照片和视频，但，亲眼所见之后，陈玄却发现——云梦战神本人，比之照片视频里，还要更加的完美绝伦！

　　若非陈玄心中早有霍天妤，他都不能够保证，不对云梦战神心动！

　　这样一个完美的女战神，在陈玄看来，一颦一笑都能轻易地撩动男人的心扉……

　　如此，陈玄终于明白，为何全球范围内，云梦战神的狂热粉丝会那么的多！

　　实在是云梦战神，在所有的方面，都太过完美了！

　　“如果有朝一日，我能够娶到云梦战神，让我折寿十年我都愿意！”

　　“我呸！就你也想玷污的云梦战神？”

　　“才十年？如果云梦战神肯答应我，就是让我明天去死，我都愿意！”

　　……

　　随着云梦战神的降临，会场四方看台，就完全处于沸腾状态。

　　喧声盈天，不绝于耳！

　　“论道会马上就开始了，先听听看，云梦战神会讲些什么。”正肃了一番神情后，此时的陈玄，显得格外的兴致盎然。

　　这，是陈玄生平第一次参加论道会。

　　所以，自然而然的，陈玄会很是好奇，想知道云梦战神所论的道，究竟有什么奇特之处。

　　当然，陈玄更多的只是好奇，并不会真的指望通过云梦战神的论道，让自己“从中获益匪浅”……

　　要知道，陈玄可拥有着虚拟宇宙！

　　最为关键的是，他还同时拥有无限的虚拟币！

　　这就导致了，陈玄完全可以在虚拟宇宙当中，找最好的武道专家，来为自己讲道！

　　虚拟宇宙当中的武道专家，那可个个都来自于至高文明！

　　用脚趾头想，陈玄都知道，那些武道专家对于武道的见解，会比云梦战神更精深无数倍！

　　在这样的情况下，陈玄当然不会对云梦战神的这次论道会，抱有什么特别的指望。

　　甚至，如果不是因为霍天妤一直都极度地崇拜云梦战神，陈玄十有八九，都不会来燕京参加这次的论道会。

　　呼！

　　伴随着一缕清风拂过，云梦战神最终是降临在会场中心的红毯之上。

　　“见过云梦战神！”

　　下一刻，红毯边缘，黄金座椅上的洛离先生等八人，尽皆起身，向着云梦战神微微一礼。

　　“诸位，有礼了！”云梦战神则是很快就转过身来，向着八人微笑还礼。

　　而当她到有一张黄金座椅尚且空着之时，眉头立时微微挑起，心中暗道：“嗯？无双的那位老师，难道没有来？”

　　不过，这一份惊疑的情绪，瞬间就随同着云梦战神的嫣然一笑而烟消云散。

　　只见不多时，她就悠然转身，尔后冲着VIP区当中的所有武道强者和武道名人拱手行礼，道：“诸位，有礼了！”

　　“云梦战神客气了。”片刻之后，VIP区当中的所有人就尽皆起身，向云梦战神还礼。

　　“欢迎大家的到来。”

　　礼成，云梦战神的目光，随即就扫向了看台四方无数的观众，跟着缓缓行礼，道：“雪夜深感荣幸！”

　　“能来听您论道，是我们的荣幸才对！”

　　“哦！我太感动了！云梦战神在欢迎我！”

　　“我一定会永远都记得这一天的！”

　　……

　　云梦战神的话音刚落，四方看台上，近50万的云梦战神粉丝，可谓是瞬间激动不已。

　　当然，这其中包括着霍天妤姐妹俩！

　　对此，陈玄是早有所料，故而仅仅只是抿嘴一笑，神情自若。

　　“无双啊，跟为师透露透露，这次论道会有那些流程吧？”不一会儿，陈玄忍不住撇过头，小声地问道。

　　他很清楚的知道，这一次的论道会，很多事务都是由秦无双这位云梦战神的干女儿所安排。

　　所以，在他看来，如果想要提前了解这一次论道会的内容和流程，问秦无双绝对是最好的选择！

　　“老师，干妈的安排是这样的……上午，她准备对所有人讲一讲，她这些年对于武道的诸多理解，尤其是炼体术和身法这两方面。”

　　嘴角挂着浅笑，秦无双很快就给陈玄一五一十地透露道：“干妈说，这一次，她准备连《飞梦》的精髓，都拿出来为大家作一些简单的讲解。”

　　“中午休会的时候，我安排了一场武道知识问答活动！”

　　“只要谁能够在问答活动中，答对足够的题目，就可以得到难以想象的好处！”

　　……

　　“难以想象的好处？什么好处？”听完，陈玄顿时来了兴趣。

　　“嘿嘿，如果有人可以全部答对的话，那么，干妈就会同意收其为弟子！”秦无双的白皙脸颊上，瞬间露出了一抹得意的神采。

　　“收为弟子？云梦战神的弟子？”陈玄霍然眼前大亮。

　　因为，他实在是再清楚不过，这一份好处，对于现场无数观众乃至无数强者，有着何等的吸引力！

　　拜云梦战神为师，这，从来都是无数人梦寐以求的事情！

　　如今有这么一个机会摆在众人眼前，试问，天底下又有几个人不想去竭力争取？

　　甚至于，陈玄隐隐觉得，到时候绝对有许多的人类战神级强者，都会不遗余力地去参加那武道知识问答活动！

　　“老师，武道知识问答活动中的那些题目，尽皆是黄金座椅上的八人所提供，奇难无比！”

　　顿了顿后，秦无双就微微笑着解释道：“甚至于，那位伊利诺瓦都出了几道他们祁玉星的科技和武道题目！”

　　“所以，在我和干妈看来，是不会有人能够全部答对的！”

　　……

　　听完秦无双的这一番话，陈玄却是缓缓摇起了头，道：“那可说不准哦……”

　　“老师，您不会打算想试试那些题目吧？”秦无双翘了翘她的丰润红唇，“嗯，怎么说呢，您连祁玉星的事情都不知道，我看就不用想回答对伊利诺瓦的问题了！”


第一百二十四章 论道会开始

　　“到时候你就知道了！”扬起笑脸，陈玄颇为自信地回道。

　　毫无疑问，陈玄是动了心思，准备为霍天妤争取到这千载难逢的拜师机会！

　　他很清楚的知道，长久以来都把云梦战神视为是武道偶像的霍天妤，一直以来都有一个梦想——拜云梦战神为师！

　　为了能够让霍天妤得偿夙愿，陈玄当然会不遗余力地为其争取！

　　而对于这一次的机会，陈玄无疑是信心十足！

　　哪怕题目再难，他都不会放在眼里！

　　原因很简单，他拥有虚拟宇宙！

　　遇到无法解答的难题，他大可以进到虚拟宇宙当中，咨询那些至高文明的超级武道专家！

　　让至高文明的超级武道专家，来回答一些个初等文明世界的武道问题……他用脚趾头想，都知道绝对会无比的轻松，信手捏来！

　　如此，陈玄自然有绝对的把握，可以一举答对所有的问题，从而为霍天妤赢得那最大的一份好处！

　　……

　　“那行，我到时候可要看看，老师您到底能够答对几题！”秦无双悠然回道。

　　“对了，下午的安排又是什么？”缓了缓情绪之后，陈玄再次问道。

　　“下午的安排，干妈倒是没有跟我具体的说过。”

　　略微顿了顿，秦无双紧跟着尤为郑重地说道：“不过，昨天我陪干妈一起和洛离先生闲聊之时，她向洛离先生简单地透露过，好像是准备讲一讲什么秘术……”

　　“秘术？什么是秘术？”陈玄顿时眉头一皱。

　　“老师，您都不知道什么是秘术，我又怎么可能会知道呢！”秦无双淡定地回道，“不过嘛，下午的时候，干妈是肯定会讲的，到时候就知道啦！”

　　“嗯，到时候我可得好好听听，看看究竟什么是秘术！”缓缓点头，陈玄立时认真地回道。

　　在陈玄看来，既然云梦战神打算花一整个下午的时间，为现场所有人讲解“秘术”。

　　那么，这个所谓的“秘术”，就绝对十分的了不得！

　　如此，陈玄自然起了莫大的兴致，想要好好地了解！

　　“希望下午的秘术讲解内容，不令我失望吧！”

　　就在陈玄如是暗暗嘀咕之时，会场中心，万众焦点下的云梦战神，正式向所有人宣布，论道会开始！

　　伴随着云梦战神的话音落下，整个国家武道中心会场，顿时安静了下来。

　　再没有一人，胆敢发出什么杂音，扰乱会场秩序，影响云梦战神讲道！

　　如果有人敢，那么，势必会遭至身边之人的白眼，甚至直接被工作人员请出去！

　　总而言之，偌大的一座会场，此时此刻无比的安静。

　　近乎于所有人都在屏息凝神，准备聆听云梦战神讲道。

　　“晴晴，待会儿吃冰淇淋的时候，声音小一点儿哦！”搂着宝贝女儿，陈玄轻声细语地在小家伙耳畔提醒道，“要是吵到别人，可是会被赶出去！”

　　听到这话，小家伙立刻就眨巴起她那水灵的大眼睛，并一个劲地点头。

　　当然，她手里的冰淇淋始终没有放下，一直在津津有味地品尝。

　　陈玄深知，自己的这个宝贝女儿，从小到大就是喜欢吃冰淇淋这类的甜食。

　　可他又实在舍不得“剥夺”她的这一爱好……

　　所以，只要小家伙不一次性吃太多，他一般都会选择“放任”！

　　没办法，谁让陈玄是个标准的女儿奴！

　　让女儿“忍痛割爱”这种事情，他真的是狠不下心来！

　　……

　　……

　　金色的阳光，普照大地，一切都显得温暖祥和。

　　国家武道中心会场，正中区域，红毯之上。

　　万众瞩目的云梦战神凌雪夜，此时此刻，已悠然席地而坐，并正式开始论道：

　　“何谓武道？”

　　“武道，不是云淡风清，不是骑鹤逍遥，而是一条披荆斩棘之路！”

　　“唯有心诚志坚之人，方才有望真正踏上武道之路！”

　　……

　　一句接着一句，云梦战神把自己多年以来，对于武道的诸多见解，一一分享而出。

　　当然，云梦战神所讲的核心要点，乃是关于炼体术和身法。

　　毕竟，谁都知道，云梦战神拥有着当今世界，最强的一门速度类炼体术《飞梦》！

　　而她的身法，在这一门炼体术的加持下，疑似达到了意境级！

　　所以，云梦战神对于炼体术和身法的理解，早就达到了一个惊人的层次，非寻常的战神级可以相比拟。

　　正因如此，没有任何的意外，她的这些关于炼体术和身法的见解，很快就引起了全场所有人的一致认可和赞叹。

　　红毯边缘的黄金座椅上，洛离先生等八人是一边静听，一边不住地点头。

　　就连来自于祁玉星的伊利诺瓦，都没有例外！

　　至于VIP区和四方看台上的近50万云梦战神的粉丝，那更是个个都感到获益良多。

　　“原来，还可以通过这种方式进行炼体！”

　　“太妙了！云梦战神讲的实在太妙了！”

　　“哈哈哈……真是太超值了！不枉我花费780万，买这张门票！听了云梦战神的这一番讲解，我的身法，绝对可以进步神速！”

　　“想不到啊，云梦战神连《飞梦》的精髓都拿出来讲！”

　　……

　　虽然整座会场四方，始终都极为的安静，但，毫无疑问的是，近乎于每个人心中都在为云梦战神的论道内容而疯狂感慨。

　　这一点，从每个人的亢奋神情和激动眼神，就完全可见一斑！

　　“看来，十有八九，云梦战神的身法是达到了意境级！”

　　认真地听了近两个小时之后，陈玄暗暗在心头判断起来：“啧啧啧，云梦战神的天赋，还真是可怕啊！”

　　“听说，她的这一门炼体术《飞梦》，完完全全就是自创！”

　　“也就是说，她纯粹就是凭借自己的天赋和努力，成就的意境级身法！”

　　“厉害！真是厉害的没话说！”

　　……

　　不得不说，此时的陈玄，对于云梦战神是越发的感到敬佩。

　　尽管陈玄一直以来，都认为自己的武道天赋不差，但，和云梦战神相比，他还是甘拜下风的。


第一百二十五章 想吃冰淇淋

　　至少，只凭自己，在短短几十年时间，就创出全球第一的速度类炼体术《飞梦》，并成就意境级身法，陈玄自问做不到！

　　如果单纯的论武道天赋，陈玄认为无论是夏芊，还是秦无双，亦或者是利维亚，都及不上云梦战神！

　　放眼全球，能够在天赋上和云梦战神比肩的，陈玄思来想去，也就是洛离先生和夏九！

　　其他人，则都和云梦战神有不小的差距！

　　当然，陈玄虽自知天赋不及云梦战神，但，他却有着绝对的自信，未来的成就，绝对可以远超云梦战神！

　　这一点，陈玄无比的自信，万分的笃定！

　　别的不说，单单以六极神力、无影匕法和虚空步的逆天以及晴天武道馆中的诸多科技物辅助，就足以令陈玄在可以预见的未来，名动无尽宇宙！

　　更何况，陈玄还接受了无尽宇宙当中的第一传承，由此掌握了宇宙四大基本力之一的电磁力……

　　这些合在一起，令得陈玄的潜力，达到了无尽宇宙前所未有的一个层次！

　　甚至于，陈玄都认为，哪怕是最受宇宙本源钟爱的本源兽，论潜力都已及不上自己！

　　在这样的情况下，陈玄当然会对自己的未来，信心十足。

　　他深深地明白，只要不出意外，他能顺利地成长、突破，那么迟早有一天，他可以成就宇宙级，傲立于无尽宇宙之巅！

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，已是正午12点整。

　　“今天上午的论道，就进行到这里。”

　　缓缓起身，相继朝着四方一礼后，云梦战神微笑着说道：“诸位现在可以稍事休息，或者外出用餐。”

　　“下午的论道会，会在14点整，准时开始！”

　　“而中午的2个小时空余时间，我为大家准备了一场武道知识问答活动。”

　　“有兴趣的朋友，尽可以参加！”

　　……

　　说完，云梦战神的目光，就直接落在了红毯外围一个工作人员身上。

　　那位工作人员当即会意，立马就开始操控手边的全息投影控制器。

　　呼！

　　伴随着一道仿佛替换胶卷的声音传开，国家武道中心会场上空的全息投影画面，瞬间发生了转变！

　　只见此时此刻，全息投影画面所呈现的，再不是下方的情景，而是一行行清晰醒目的文字。

　　而这些文字，毫无疑问，就是中午的武道知识问答活动的具体规则！

　　“武道知识问答？云梦战神可真会为我们考虑！她这么安排，就是怕我们中午的时候太过无聊吧？”

　　“我来看看，到底是什么样的武道知识问答！”

　　“哇塞！只要回答对三道，就可以拿到50万的奖金！”

　　……

　　随着武道知识问答活动具体规则的呈现，现场可谓是瞬间炸开了锅。

　　原因无他，这次活动的奖励，在所有人看来，实在太过丰厚！

　　甚至于，完全可以说是丰厚到了一个令人发指的程度！

　　答对三道，可获现金50万！

　　五道，可任选三级武道装备一件！

　　答对八道，可得华国武者协会安排的武道精英训练营体验机会一次！

　　答对十道，可得价值至少10亿的生命层次突破精华药液一份！

　　答对十五道，可选择学习一门超战神级的炼体术、战法或者身法！

　　答对二十道，可拜云梦战神为师！

　　……

　　当无数人的目光，扫到奖励列表的最后一行，整个会场，毫无意外地沸腾了！

　　“天，我的天呐！居然可以拜师云梦战神！”

　　“这个机会，我一定不会错过的！”

　　“不会是真的吧？云梦战神肯收徒了？”

　　……

　　此时此刻，现场近50万云梦战神粉丝的心，近乎于都在扑通扑通地狂跳。

　　不知多少人的目光，瞬间变得灼热无比，几乎就要冒出火来！

　　谁都没有想到，这一次的武道知识问答活动，奖励会丰厚到如此地步！

　　答对二十道，可拜云梦战神为师……这，实在是超乎了所有人的想象！

　　在场的大多数战神级强者，看到这份规则之后，内心都再无法保持平静！

　　那么，其他人会激动到何种层次，完全可以预料！

　　“姐姐，云梦战神这回是准备要收徒了！”陈玄身侧，霍翎妤已无法抑制心头的狂喜，兴奋不迭地喊道。

　　“嗯！我们每个人都有机会的，只要能够答对二十道题目！”紧紧地攥着拳头，霍天妤亦是激动不已，难以自禁。

　　“我们快看看，到底是什么样的题目！”

　　说话之际，霍翎妤的目光就立时下移，开始仔细地阅读关于二十道考题的相关信息。

　　霍天妤以及在场的近50万观众，亦是同时继续注视起了那道全息投影画面。

　　“啊？这么难的啊？”

　　“这二十道考题，原来是洛离先生、乔治·特斯拉先生他们所出的！”

　　“完蛋了，完蛋了，肯定每一道都奇难无比！想答完全部的二十道，根本没有可能！”

　　……

　　相继看完之后，会场四方很快就响起了此起彼伏的“哀叹”声。

　　毫无疑问，每个人都已意识到，他们即将要面对的二十道考题，是何等的难度！

　　“姐姐，这可怎么办呀？”眉头深凝，素来都尤为俏皮的霍翎妤，此时是一脸的苦闷。

　　“我，我也不知道……待会看看都是些什么题目吧！”霍天妤的眼神中，明显地透起了几分失落。

　　“嗯，别看了，先出去吃饭吧！”

　　这时，陈玄却是扬起了一抹随意的笑颜，道：“坐了一上午，晴晴估计已经饿了，还是先带她填满肚子再说！”

　　“题目的事情嘛，等吃饱喝足回来，我来想办法！”

　　……

　　眼见着陈玄依旧淡定自若，霍天妤不由的困惑道：“你有办法解答这些问题？”

　　“不出意外的话，有的！”

　　咧起笑脸，陈玄颇为爽朗地说道：“好啦，先别想二十道考题的事情，带晴晴一起出去吃顿饭再说！”

　　话音一落，陈玄就抱着女儿起身，随后摸了摸她的小脑袋，宠溺地问道：“晴晴，中午想吃什么呀？”

　　“想吃冰淇淋！”小家伙不假思索地给出了答案。


第一百二十六章 咨询服务

　　就这样，时间很快就来到了一个小时之后。

　　国家武道中心会场，普通206区。

　　陈玄一行人，已然从外头的餐馆之中，享用完一顿大餐归来。

　　“粑粑麻麻，吃的好饱哦！”

　　坐在陈玄怀里，小家伙看起来格外的神情雀跃，脸上始终都洋溢着灿烂的笑容。

　　毫无疑问，此时此刻的小家伙，内心是十分的畅快！

　　看起来，比上午听云梦战神讲道时，都要开心的多！

　　没办法，晴晴终究都只是一个四岁小娃娃。

　　这点儿年纪，根本不能理解，云梦战神所讲的那些精髓内容。

　　对她来说，吃得舒舒服服，玩的痛痛快快，可比听讲道要来的重要的多！

　　而深知这一点的陈玄，自然会想尽一切办法，让自己的宝贝女儿能够吃好玩好！

　　一句话，在陈玄心里，女儿永远都排在第一位！

　　其他的东西，比如说中午的武道知识问答活动，统统都得靠边站！

　　……

　　“姐夫，只剩下一个小时了！这么点时间，你真的有办法能够解答出二十道题目？”刚刚落座，霍翎妤就忍不住好奇地问道。

　　而听到霍翎妤的这一问话，秦无双和霍天妤亦是同时望向了陈玄，眼神之中尽是困惑。

　　因为在她们的认知中，陈玄如今的实力，的确是奇高无比。

　　但，武道知识方面，却始终都很薄弱。

　　别说是跟江白水相比，就是连霍天妤都及不上！

　　如此情况下，她们自然不认为，陈玄会有什么能力，可以解答出洛离先生等人所出的二十道武道考题。

　　甚至于，能够答出一道，都可以烧高香了！

　　可陈玄先前却说的信誓旦旦……所以，此时的霍天妤等人，无疑都会极度的好奇，想要知道陈玄的底气究竟是什么！

　　“不出意外的话，应当是没问题的！”抿嘴微微一笑，陈玄可说是表现的尤为淡定。

　　“难道，你准备让无双帮你作弊，提前向云梦战神询问正确答案？”想不出个所以然来的霍天妤，当即如是问道。

　　“老师，如果您是抱着这份心思的话，我看您最好不要抱有什么指望哦！”一旁的秦无双，赶忙认真地说道，“因为那些题目的正确答案，干妈自己也不知道！”

　　“呃……你们不要这么想嘛，我这么正直的一个人，怎么会考虑作弊呢？”

　　听到这些话，陈玄顿时撇了撇嘴，跟着说道：“看着吧，我一题一题，给你们解出来！”

　　说完，陈玄就目光一肃，望向了半空中的全息投影画面。

　　此时的全息投影画面之上，所呈现的，正是由洛离先生、伊利诺瓦等人共同出的那二十道武道难题！

　　四方看台之上，则不知有多少人都在望着投影画面上的难题发呆！

　　“怎么……怎么会这么难啊！”

　　“太难了！我一道都解不出！”

　　“我不相信，会有人能够答对全部的二十道！”

　　……

　　有人在发呆，那就自然有人在摇头叹息。

　　就连VIP区当中的那些个战神级强者和武道名人们，都没有例外！

　　“这一道有关于武道装备的问题，是乔治·特斯拉先生出的吧？”

　　“怎么会有这种难度的武道理论题？我敢打包票，肯定是弗兰克·普鲁斯先生出的！”

　　“这一题，怕是只有四级极限乃至五级的武道理论师，才有希望能够作出正确解答吧？”

　　“蓝静大师，您是四级武道理论师，不知这第六题，您是否有解？”

　　……

　　无论是普通区，还是VIP区，都有许多人忘记了饥饿，一直在对考题进行激烈地讨论。

　　当然，少不得会有人去想方设法地求助于场外，亦或者直接跟他人交换答案！

　　但，尽管如此，可直到现在，会场当中也没有一人有把握能够回答对十道题！

　　更不用说是二十道！

　　“先来看看第一题。”

　　搂着宝贝女儿，陈玄的目光，已然落定在全息投影画面的第一行文字之上——

　　华国古武理论之中，有明劲、暗劲、化劲一说。那么，我们应当如何理解此三种劲？

　　“哦？这是让我们分析明劲、暗劲、化劲？”

　　看完之后，陈玄暗暗琢磨起来：“依我看，这一道题，十有八九是洛离先生出的！”

　　“洛离先生被奉为传统武道历史第一人，也只有他，才会问和传统古武相关的问题！”

　　一念及此，陈玄当即静下心神，尔后就令意识进入到了虚拟宇宙之中。

　　毫无疑问，他这是准备去虚拟宇宙，找至高文明的武道专家们来解答这一题！

　　在陈玄看来，以至高文明中的武道专家的能力，要回答出这一题，简直不费吹灰之力！

　　因为不管怎么说，洛离先生都仅仅只是来自于初等文明世界的战神级强者，他的问题就算再难，至高文明的武道专家也势必能轻易解出！

　　……

　　下一刻，陈玄的意识，就已顺利地降临至高试炼场1号广场。

　　“欢迎回来，主人！”

　　肩头，虚拟小助手顿时欢笑雀跃地喊道。

　　“我想找人咨询一些武道理论方面的问题，你马上帮我安排！”没有任何废话，陈玄直截了当地说道。

　　“好的，主人！我马上为您开通咨询服务！3秒钟后，您就会看到咨询选择页面！”虚拟小助手即刻给出了答复。

　　而3秒钟之后，陈玄的眼前，果真出现了一道选择页面。

　　页面的风格，跟陈玄前世所在地球中的婚恋交友网站，十分之类似。

　　总之，页面上所呈现的，尽皆是密密麻麻的，至高文明诸多武道理论师的照片。

　　照片的右侧，则显示着该武道理论师的简单介绍以及咨询收费。

　　当然，页面的最上端，少不得还有功能丰富的筛选菜单。

　　比如说，“只看在线”、“只看5级以上”、“只看女武道理论师”……

　　“哦？最差劲的一个，都是六级武道理论师？”

　　略微一扫，陈玄的嘴角，缓缓地扬起微笑，跟着心中暗道：“那么，就随意选一个吧！”

　　“以这些人的理论水准，要回答洛离先生的问题，绝无半点问题！”


第一百二十七章 颠覆认知

　　于是乎，陈玄很是随意地在界面左端，选中了一个红皮肤，头上长有菱角的异人。

　　“就他了！”

　　目光略微向右一移，陈玄就看到了这位红色异人的简单介绍——

　　螺牙，出生于约96万年前，隶属于达拉族，八级武道理论师……

　　“主人，螺牙的收费是1万虚拟币/分钟，是否进行咨询？”就在陈玄作出选择的下一刻，他的耳畔，即刻就传来了虚拟助手的提示。

　　“是！马上为我安排！”拥有无限虚拟币的陈玄，自然没有任何的犹豫，当即给出了答复。

　　“好的，主人！”虚拟助手当即回道，“已提交您的咨询意愿，正在等待螺牙方面的确认。”

　　“一旦得到螺牙的确认，主人您就可以与螺牙进行远程视频！”

　　……

　　“嗯。”

　　就在陈玄点头之际，忽然，他眼前的咨询页面，瞬间消失。

　　取而代之的，是一个巨大的视频聊天框！

　　毫无疑问，这位至高文明世界当中的八级武道理论师螺牙，刚才用最快的速度，同意了陈玄的咨询申请！

　　“速度倒是挺快！”陈玄心中如是嘀咕着。

　　“你，想咨询什么问题？”而几乎就在视频聊天框出现的同时，一身红色皮肤、头长菱角的异人螺牙就直接开口问道。

　　闻言，陈玄立时正了正神情，继而冲着螺牙认真地问道：“我想问问，您对于明劲、暗劲、化劲的理解。”

　　“明劲、暗劲、化劲？这些说法，只有一些初等文明世界才有。”听到陈玄的这一问题，螺牙立时表现出了极度的不解，“我的咨询费是1万虚拟币/分钟，你确定要问我这种低级问题？”

　　“确定！”陈玄点头。

　　“如你所愿。”

　　紧跟着，螺牙就开始为陈玄娓娓道来：“首先，必须明确一点，明劲、暗劲和化劲，此三者并非是什么不同阶段的武道境界，没有高下之分。”

　　“只不过就是初等文明世界，一些武者练习劲力的三种不同方法。”

　　“所谓明劲，指的就是武者照搬秘籍记载的招式套路，总以规矩不可易。”

　　“至于化劲嘛……”

　　“……”

　　“总之，明劲、暗劲、化劲乃至其他种种的劲力，从根本上说，都是我们武者在身体上建立的一种优化的发力模式！”

　　“有些劲力，可以透过身体防御，直接攻击目标筋骨乃至内脏。”

　　“有些劲力，可以增幅自身数倍的攻击速度。”

　　“有些劲力，则可以通过不断的蓄势，以令最终达到惊人的破坏威力。”

　　……

　　“一句话，任何的劲，都是对身体发力模式的优化！”

　　“任何的劲，都可以通过不断的优化，达至极限！”

　　“所以说，某些初等文明世界，认为明劲、暗劲和化劲三者，是劲力的三种不同境界……这，是完完全全错误的认知！”

　　“一切的劲，都没有所谓的境界区别，也没有所谓的高下之分，只是不同的发展方向和发力方式！”

　　……

　　足足10分钟之后，螺牙方才结束对明劲、暗劲和化劲的讲解。

　　而听完之后，陈玄就仿佛打开了一道新的武道大门，对于劲力又多了几分理解。

　　“啧啧啧，果然不愧是至高文明世界的八级武道理论师！”

　　于是乎，下一刻，陈玄就不住地在心头感慨起来：“这种层次的理解，真是令人豁然开朗……”

　　正感慨着，螺牙却是神情悠然地开了口：“刚刚的讲解时间是10分钟，所以，待会请支付10万虚拟币的咨询费！”

　　“没问题！嗯，螺牙先生，我下次再来找您请教！”

　　说完，陈玄快速地关闭了视频聊天框，并吩咐虚拟助手，即刻向螺牙支付10万虚拟币。

　　“支付成功！”几乎就在陈玄话音落下的瞬间，虚拟助手就欢快地提醒道。

　　“好。”缓缓点头，陈玄随即就退出了虚拟宇宙，重新回归现实世界。

　　只不过，他并不知道的是，远在至高文明世界某一颗生命星球之上的螺牙，此时此刻却是完全乐开了花：“要是能多一些像刚才那位咨询者一样的人就好了！”

　　“给钱爽快，问的问题又简单的不像话！”

　　“这种人，要是每天都能来上几个，我就完全不愁了！”

　　“不行不行，我得主动一些，马上加他为好友！”

　　……

　　……

　　人类世界，燕京，国家武道中心会场。

　　由于虚拟宇宙和现实世界，有着百倍的时间流速的差异。

　　所以，陈玄虽然进入虚拟宇宙花费了10分钟来咨询问题，但现实世界，只是过去了片刻时间！

　　于是乎，在霍天妤等人看来，陈玄方才仅仅只是愣了愣神！

　　“咳咳。”

　　意识重新回归的陈玄，干咳两声后，就开始冲霍天妤说道：“这个，天妤啊，我接下来说的，你要记好！”

　　“嗯？你还真准备自己来解答那些问题？”眉头一挑，霍天妤无疑是起了好奇之心，十分想听听陈玄这一次，到底能够讲些什么东西出来。

　　“所谓的明劲、暗劲和化劲，我认为……”

　　就这样，陈玄把方才在虚拟宇宙当中，八级武道理论师螺牙对他讲述的关于三种劲力的理解，一五一十地道出。

　　而在听的过程当中，霍天妤姐妹俩以及秦无双，尽皆是微张着小嘴，表现出绝对的惊奇。

　　看她们的神情，简直就是在说：“这这这，还有这样的理解？”

　　不得不说，陈玄的一番讲解，完全颠覆了三人对于明劲、暗劲和化劲的认知。

　　但，她们从头到尾，都根本没办法去辩驳陈玄！

　　只觉得陈玄讲的，虽然超乎想象的不可思议，可每一句都是有理有据，令人找不到半点破绽！

　　当然，这也完成在陈玄的意料之中。

　　毕竟，他对霍天妤等人所讲的，乃是至高文明当中的八级武道理论师螺牙，关于明劲、暗劲和化劲的理解。

　　螺牙对于武道的理解，无疑是远超人类世界的任何一人！

　　即便是那位全球第一武道理论师弗兰克·普鲁斯，都拍马不及！

　　在这样的情况下，霍天妤等人自然没有可能，找到任何的破绽！


第一百二十八章 开始答题

　　于是，待得陈玄说完，三女同时用着一种惊奇到极点的眼神，死死地盯向陈玄。

　　震撼！

　　可以说，陈玄刚才的那一番关于明劲、暗劲和化劲讲解，深深地震撼了三女，也颠覆了她们的认知！

　　“老师，这这这，这绝对是最完美的答案啊！”秦无双的呼吸，已渐渐急促起来。

　　同时，她心中对于陈玄在武道知识方面的那份怀疑，彻底烟消云散。

　　“姐夫，我真是没有想到，原来你对武道的见解这么深呐！”霍翎妤这位俏皮的小姨子，对陈玄无疑是愈发的崇拜。

　　唯有霍天妤，在结束惊叹之后，嘴角微扬，看起来分外的骄傲。

　　为她拥有陈玄而感到骄傲和得意！

　　当然，素来聪敏的她，心中已隐隐有了判断，自己的这位丈夫，十有八九就是得了一件神奇的科技物！

　　所以，才能够在短短时间，武道知识水准变得如此之高！

　　“你这家伙，是不是最近胖达又给了你什么新的好东西，没告诉我？”心中倍感畅快的霍天妤，很快就凑了过来，在陈玄耳畔小声地问道。

　　“嘿嘿，回去之后，我再慢慢跟你说！”

　　陈玄则是微微一笑，紧跟着说道：“现在，你先记好我刚刚说的话，我马上为你讲解第二题！”

　　“好！”

　　……

　　就这样，通过不断地进入虚拟宇宙，咨询相应的武道专家，陈玄花了近30分钟时间，把全部的二十道难题，尽数给出完美解答！

　　而从头至尾，霍翎妤和秦无双二人，都处于绝对的震撼之中。

　　尤其是秦无双！

　　深知这二十道题的由来和难度的她，在此之前，根本没有想过，天底下会有任何一人，能够把这些题目全部解出！

　　原因很简单，这些难题的涉及面，实在是太广！

　　有一些，是关于古武技法。

　　又有一些，是关于加强体魄。

　　还有一些，就是纯粹的武道理论和武道装备知识。

　　同时，最为特殊的，还有来自于祁玉星的伊利诺瓦所提出的关于科学理论的几个问题。

　　……

　　总之，这二十道题，类型截然不同，且难度奇高无比。

　　在秦无双的认知中，即便是她的干妈，亦或者是洛离先生等人，都没有能力可以尽数答对这些题目。

　　可是，就在刚刚的短短30分钟时间里，陈玄却在她眼前，给出了全部问题的完美解答！

　　这，带给她的，无疑是最为强烈的震撼！

　　“我的这位老师，真乃神人也……”缓了缓猛颤的心神之后，秦无双实在忍不住，开始在心头大发起感慨。

　　也就在这时，霍天妤终于把陈玄方才所讲的内容，大致地记忆完毕！

　　“我可以成为云梦战神的弟子了！”攥着拳头，此刻的霍天妤，神情可谓是无比的亢奋。

　　因为她再清楚不过，她绝对会是全场唯一一个，答对全部二十题的人！

　　那么，按照之前的活动规则，她从此就可以完成自己从小到大的心愿，拜云梦战神为师！

　　一想到这里，霍天妤的内心，自然是难以抑制的狂喜！

　　“嗯，你一定可以的！”握起身旁霍天妤的手，陈玄微笑着说道。

　　……

　　……

　　国家武道中心会场。

　　“诸位。”

　　下午的论道，尚未正式开始，一个好似主持人的男子就手持话筒，缓步走上了会场中心的红毯，跟着朗声说道：“如果你们有谁自信能够答对三道题以上，就请前往相应的区域工作人员手中，领取答题纸！”

　　“然后，请把你们的座位号、基本身份信息以及解题答案，简明扼要地写在答题纸上，再交回到我们的工作人员手中。”

　　“最终，你们的答题纸，会被我们送到洛离先生等人手中，进行批阅！”

　　“如果有人能够答对足够的题数，我们势必会根据先前制定的规则，给予奖励！”

　　“当然，我还是要在这里提醒一下，如果有人胆敢胡闹，明明解不出题却要强行胡写一气，浪费洛离先生等人的批阅时间……那么，我们的工作人员，即刻就会把那人轰出去！”

　　……

　　听到这一番话，许多原本打算碰碰运气的观众，全都打消了念头。

　　毕竟，他们当中的绝大多数，此番到来，并非是为了什么奖励，而仅仅只是为了来看云梦战神一眼。

　　如果因为乱答题而被轰出去，他们绝对会后悔一辈子！

　　所以，当主持人宣布完毕，会场四方每一个区域，动身去领取答题纸的人，都寥寥无几！

　　也就是VIP区，相对多上一些！

　　而这，完全在陈玄的意料当中。

　　他是再清楚不过，以那二十道题的难度，能够答出其中一道，就已经是十分不容易的事情。

　　而领取答题纸的基本条件，是有自信答对三道！

　　如此一来，用脚趾头想，陈玄都知道有底气去领答题纸的人，势必少之又少。

　　“不知道VIP区里的那些人，能够答对几道？”

　　“依我看，VIP区里最多的一人，答对十道理当没有问题！不管怎么说，他们都可以彼此交流，互相交换答案！”

　　“二十道肯定是没机会的，就是不知，VIP区里的那些个战神和武道名人，有没有谁能够答对十五道！十五道的奖励，可是一份超战神级的秘籍呢！”

　　……

　　很快，会场四方，就爆发起了阵阵热议。

　　近乎于所有人都在热切地讨论，这一次的武道知识问答活动，谁能够拔得头筹！

　　当然，绝大多数的人都认为，VIP区里的那些个超级强者、武道世家子弟和各界武道名人，最终胜出的概率最大！

　　“去吧，好好写！”就在会场喧声四起之际，陈玄冲着霍天妤抿嘴一笑。

　　“嗯！”

　　霍天妤顿时起身，尔后很快就从附近的一位工作人员手中，拿到了一张答题纸，并快速地开始落笔，把陈玄先前对他所讲的答案，简明扼要地书写了上去。

　　……

　　就这样，约莫20分钟后，霍天妤顺利地完成全部二十道题的解答，并递交了自己的答题纸。


第一百二十九章 最后一份答案

　　也就在这个时候，洛离先生等八人，再次地在万众瞩目之下，缓缓向着会场中心飞来，进入到所有人的视线当中，尔后相继落座。

　　会场四方，随即响起了阵阵热烈的欢呼声，不绝于耳。

　　“还有一小段时间，下午的论道会就要开始了！真是期待啊！”

　　“也不知，云梦战神下午会讲些什么？”

　　“我现在倒是不关心论道会，我就是想知道，到底谁能够答对更多的题目！”

　　“这还用猜？铁定是VIP区里，某位人缘好的战神级强者呗！”

　　……

　　近乎于所有人都在交头接耳，同时也都把目光紧紧地盯在会场中央的八人身上。

　　原因很简单，每个人皆透过全息投影画面，清楚地看到有一位工作人员，向洛离先生递上了一份答题纸。

　　这就意味着，本次武道知识问答活动究竟谁能够拔得头筹，很快就会在洛离先生等人的批阅之下揭晓！

　　如此，众人自然对此倍加的关注！

　　“哦？这一位，只答了三题？”

　　从工作人员手中，接过一份答题纸之后，满头银发的洛离先生淡淡一笑，冲旁座的七人说道：“嗯，他答的三题之中，有两题都是我出的！”

　　“那么，就先让我来看看，他回答的如何！”

　　……

　　数秒钟之后，洛离先生摇了摇头，道：“此人对于我的两个问题的回答，解释的太过浅显，一看就是出自某位三级武道理论师之手。”

　　话音刚落，洛离先生就把答题纸重新交回到那位工作人员手中，再不复任何言语。

　　很明显，这第一份答题纸，并未入洛离先生的“法眼”，直接惨遭淘汰。

　　见此情形，普通区看台某一个区域，原本目光灼热的一个年轻人，顿时心灰意冷。

　　从洛离先生的神情之中，这个年轻人瞬间就意识到，自己的答案与正确答案绝对差之千里。

　　所以，完全可以想象，这位最快写完答案、满怀期待的年轻人，此刻的心情是如何的苦闷。

　　“看来，洛离先生他们对于答案的要求，很高啊！”

　　“这一点，我早就料到了！”

　　“如果洛离先生他们的评判标准足够高，那么依我看，到最后有能力答对三道题的，绝对不会超过20人！”

　　“有道理，我也认为不会超过20人！”

　　……

　　随着第一份答题纸被批阅结束，会场四方，没有半点意外的爆发出了阵阵热议。

　　与此同时，又一位工作人员，向着霍夫卡递上了一份答题纸。

　　“我来看看，这个人是如何回答我提出的关于筋膜的科学训练问题！”接过答题纸的霍夫卡，随即就开始认真地批阅起来。

　　不过，也仅仅只是数秒钟之后，霍夫卡就颇为失望地摇了摇头，道：“我的考题，是让他讲解如何科学地提升筋膜韧性，他却写了一通关于皮肤韧性的事情……真是不知所云！”

　　言罢，身材雄健的霍夫卡，直接把答题纸丢回到工作人员手里，再没有看的欲望。

　　“您好，乔治·特斯拉先生，请您批阅这一份！”

　　“马乾先生，这一份答题纸，主要在回答您提出的两个问题，还请您先行过目！”

　　“弗兰克·普鲁斯先生，还请您看一看这份答题纸！”

　　……

　　随着时间的推移，不断的有工作人员送上各自区域的答题纸，供洛离先生等八人联合批阅。

　　不得不说，洛离先生等人的批阅速度极快，不到10分钟时间，就已将大多数的答题纸都审核完毕。

　　而批阅的结果，却始终都尤为的惨淡！

　　普通区，直到现在，也仅仅只有一人答对五题，三人答对三题。

　　VIP区的成绩，也没有人们预想当中的好——仅有一人答对十一题，三人答对九题，三人答对八题……十一人答对三题。

　　总而言之，大家的成绩，普遍比预期的要差上许多。

　　有此结果，最主要的原因，无疑是洛离先生等八人的评判合格标准十分之高！

　　“哎，我还以为，VIP区里会有人能够答对十五道左右呢！”

　　“这也是没办法的事情，你得明白，洛离先生他们的眼界，那是何等之高！评判合格标准高一些，太正常了！”

　　“嗯，看来，这次活动的首名，是VIP区里那一位答对十一题的人喽？也不知，是哪位战神级强者啊？”

　　……

　　四方看台之上，喧声始终不断，议论声如潮水涌动。

　　而此时此刻，洛离先生等人的批阅工作，无疑已经进入到了尾声。

　　会场中心的红毯上，工作人员的身影是越来越少。

　　“再有3分钟，只怕云梦战神就会再次降临，为我们继续讲道了！”

　　“看来，这一次没人能够成为云梦战神的徒弟！”

　　“那些题目实在太难了！除非云梦战神愿意稍微放宽一些条件，否则，我们根本没有半点指望！”

　　……

　　许多的观众，都已意识到本次武道知识问答活动行将结束，于是纷纷正肃神情，准备继续投入到聆听云梦战神论道之中。

　　“好了！”

　　就在这时，霍天妤正好刚刚完成全部二十道题的解答，随即不敢稍有迟疑，快步把自己答案纸送到了附近的那位工作人员手中。

　　那位工作人员亦是没有停留，径直跑向会场中心，在下午的论道会开始之前，顺利地把霍天妤的答案纸，送至洛离先生之手。

　　“这应当是最后一份答案纸了！”

　　伸手接过后，洛离先生微微一笑，旋即把目光落在了答案纸之上。

　　“嗯？每一道题，都有解答？”

　　略微一扫，洛离先生的眉头就猛然皱起，颇感惊奇地道：“这可是真是奇怪了……嗯，我先来看看他到底写的什么东西！”

　　无怪乎洛离先生此刻会深感诧异。

　　原因很简单，霍天妤的这一份，乃是本次武道知识问答活动，他们八人收到的唯一一份，解答全部二十道题目的答题纸！

　　如此，洛离先生自然会感到惊奇，同时会忍不住想要好好看看，这究竟是一份什么样的答案！


第一百三十章 无双的师母，好像就叫这个名字

　　“这，这答案……”

　　不多时，当洛离先生看完第一题的答案，他的双眼瞬间大亮，好似看了什么令他格外着迷的事物。

　　“咦？洛离，难道说这一份答案写的很离谱，不知所云？”见着洛离先生有些动容，不远处的霍夫卡当即笑问道。

　　“不！”

　　下一刻，洛离先生就两眼微眯，沉声回道：“恰恰相反，这是一份再不能更加完美的答案！至少，在我的第一题上，此人给出的答案，比我的认知还要精深许多许多！”

　　“哦？真的假的？”一旁的乔治·特斯拉等人，纷纷来了兴趣。

　　他们再清楚不过，洛离先生的标准，从来都无比之高！

　　能够让洛离先生说出方才那样的评价，意味着什么，他们岂能不知？

　　“洛离，你刚才说，这一份答案有我们所有题目的解答，对吧？那等会你看完之后，把答案纸给我，我想看看，此人是怎么回答我给出的几个问题！”

　　“那我就第三个看好了！”

　　“我不可信，有人能写出我第二个问题的正确答案来！”

　　……

　　瞧着洛离先生越看越投入，越看越动容，其他七人个个都表示想要一睹为快。

　　而最终，当洛离先生看完自己所出的两道题的答案之后，他深深地吸了一口气，继而把答案纸传到霍夫卡手中，并连声感叹道：“不可思议，不能想象！”

　　“竟然有人对古武技法的认知，如此之精深！”

　　“如果按照这份答案来判断的话，此人对传统武道的认知，绝对凌驾我之上！”

　　“甚至，远远超出！”

　　……

　　洛离先生此话一出，周边的七人尽皆愕然万分。

　　要知道，洛离先生可是被誉为人类世界传统武道历史第一人！

　　单凭这一封号，就完全能够令所有人明白，洛离先生在传统武道上的认知和造诣上，达到了一个何等恐怖的境界！

　　可现在，洛离先生却认为，这一份答案的提供者，在传统武道上的认知，凌驾在他之上！

　　这，简直令周边的七人感到的不可想象！

　　天底下，当真有一个在传统武道上，认知超过洛离先生的人？

　　于是，周边七人对那一份答案，就越发的起了兴趣，想要一睹为快！

　　而刚刚接过答案纸的霍夫卡，则是立时就全神投入地开始审阅他所出的两道考题的答案。

　　“怎么样啊，霍夫卡？”

　　半分钟后，一旁的全球武者协会第一副会长汤姆斯·李，忍不住催问道。

　　“太不可思议了！”

　　收起答案纸，霍夫卡重重地呼出一口气，继而根本不吝惜溢美之词，连声赞叹道：“这个人，在强化体魄上的认识，绝对比我要强！”

　　“他的答案，简直完美！”

　　“比我能够想象到的正确答案，都要完美无数！”

　　……

　　就在霍夫卡不住地赞美之时，其余的六人，全都表现出了一副难以置信的情绪。

　　他们实在很难去想象，究竟是什么样的一份答案，能够令洛离先生和霍夫卡一起赞誉不绝，甚至感到自愧弗如！

　　这这这，这简直夸张到了极点！

　　“快让我看看！”

　　“让我先吧！”

　　“我真的不信，有人能够完美地解答出我的三个问题！”

　　……

　　一时间，尽皆被挑起了强烈兴趣的其余六人，纷纷把目光落在了霍夫卡身上，尽皆渴望能够快些看到那一份答案纸。

　　至于此时的会场四方，无疑是炸开了锅。

　　虽然听不到洛离先生等人交谈的内容，但，透过全息投影画面，众人却能够清晰地看到他们的神情！

　　“怎么回事？我怎么感觉，洛离先生和霍夫卡先生，都在惊叹？”

　　“难道说，这最后的一份答案，写的很完美？”

　　“快看，徐会长也露出惊叹的神情了！这，到底是怎么一回事嘛？答案上写的到底是什么东西？”

　　……

　　透过这些神情，近乎于每一位观众都可谓是好奇到了极点，议论声盈天而起！

　　在漫天卷地的声浪之中，大乾集团的董事长马乾，最终是最后一个看完了霍天妤的答案纸。

　　“完美！”

　　再次地扫了一眼霍天妤给出的答案，马乾实在忍不住大赞道：“这一份答案，对我的问题的阐释，简直太完美了！”

　　闻言，洛离先生当即两眼虚眯，极为认真地说道：“诸位，根据答案纸上所留的身份信息，此人名叫霍天妤！不知，你们可曾听说过这个名字？”

　　话音刚落，洛离先生十分刻意地望向了身旁的伊利诺瓦。

　　毫无疑问，此时洛离先生心中所想的是——这个“霍天妤”，必然来自于祁玉星！

　　在洛离先生的认知中，也唯有祁玉星之人，方才有那么一丝希望，能够解答全部的二十道难题。

　　并且，每一道都是以最为完美的方式给出解答！

　　只不过，令洛离先生感到万分困惑的是，身旁的伊利诺瓦，在下一刻就连连摇头，道：“洛离先生，我从未在我们星球，听说过这个名字。”

　　“难道说，是化名？”洛离先生不由的暗自琢磨起来。

　　“霍天妤？没听说过！”

　　“我也未曾有耳闻！”

　　“倒不如，我现在派人去查查？”

　　……

　　会场中心红毯之上，内心无法平静的霍夫卡等人，一直在交谈着。

　　呼！

　　就在这时，一道曼妙的白色身影，缓缓地从半空之中降临。

　　正是云梦战神！

　　“下午的论道会，终于要开始了！”

　　“我的云梦战神，终于回来了！”

　　“真希望天天都可以看到云梦战神！”

　　……

　　随着云梦战神的出现，会场四方的观众，瞬间忘却了其他一切，尽皆群情激昂起来。

　　“嗯？”

　　刚刚降临的云梦战神，正准备向洛离先生等人见礼，随后就开始进行下午的论道会。

　　不过，她抬眼的下一刻，就忽然发现洛离先生等人的神情，尽皆有些“不同寻常”。

　　于是乎，她直接身影一闪，掠至洛离先生等人身旁，跟着问道：“诸位，你们这是怎么了？”

　　“雪夜，事情是这样的……”

　　很快，洛离先生就把先前发生之事，尽数地告知云梦战神，随即问道：“嗯，这位霍天妤，你可曾听说过？”

　　“霍天妤？”

　　云梦战神顿时眉头一扬，道：“如果没记错的话，无双的师母，好像就叫这个名字！”


第一百三十一章 黑袍人，冢先生

　　“无双的师母？”听到这话，霍夫卡等人尽皆表现出了相当的错愕。

　　原因很简单，在他们的印象中，秦无双从来都是把云梦战神当做老师，云梦战神也默认了这一点。

　　在这样的情况下，他们对于云梦战神先前的话，自然格外惊奇！

　　难道说，秦无双找了一位武道老师？

　　以云梦战神对秦无双的宠爱，居然不反对？

　　那么，这位老师究竟是何许人也？

　　一时间，霍夫卡等人尽皆交换起眼神，个个都感到无比的好奇。

　　唯有时常会与云梦战神联络的洛离先生，此时眉头一挑，好奇意识到了什么。

　　“没记错的话，无双的老师，就是那位陈玄陈馆主吧？”很快，洛离先生就忍不住在心头暗暗嘀咕起来，“那么看来，这些题目十有八九，都是他答出来的！”

　　无怪乎洛离先生会有这样的判断。

　　实在是因为陈玄在前段时间华国传统武道大会上的表现，太过惊艳！

　　连他的爱徒夏九，都远非陈玄之敌——这，令得洛离先生对陈玄起了十足的兴趣！

　　所以，洛离先生对陈玄暗中有所调查，也就知道陈玄的妻子，乃是霍家拳的传人，长期在阳城一间三星级武道馆工作……

　　正因如此，洛离先生瞬间就能想明白，他们八人所出的这二十道难题，基本上没有可能被霍天妤完美解出！

　　如果真被解出，那无疑就是陈玄在背后帮忙！

　　只此一种可能！

　　“此人，到底是什么来历？”

　　当洛离先生在心头如是琢磨之时，不远处的云梦战神，已经开始简单地为霍夫卡等人介绍陈玄。

　　霍家镇一事、华国传统武道一事乃至这次她安排陈玄落座于黄金座椅之上的一系列事情，她都一一道出。

　　末了，云梦战神跟洛离先生一样，认真地分析道：“诸位，依我看，这一份完美答案，只怕是尽出于那位陈玄馆主之手！”

　　“我也有同感。”

　　“他的妻子既然来了，那么他肯定也在现场！”

　　“我倒还真想见见此人，不过，他为何不肯来此就座？想不通啊……”

　　“或许，是因为此人喜欢低调吧！”

　　……

　　随着云梦战神的话音落下，霍夫卡等人尽皆讨论起来，也都纷纷表示，在论道会结束之后，要去见一见陈玄。

　　“雪夜啊，无论如何，霍天妤这次都算是答对了二十道题。”

　　神情一肃，洛离先生紧跟着说道：“那么，依照先前制定的规矩，你只怕是得收这位陈玄馆主的妻子为徒了！”

　　“既然这位陈玄馆主有意让他的妻子拜我为师，那么，我收下又何妨！”云梦战神则是表现的尤为从容，“只要这位陈玄馆主，不介意到时候辈分会很混乱……”

　　的确，倘若云梦战神真的收下霍天妤为徒，那么，从严格意义上说，霍天妤和秦无双就会是同门！

　　于秦无双而言，她的师母，立时就会成为师姐！

　　这样的辈分关系，无疑是相当混乱……

　　“哦？你当真愿意收徒？”洛离先生随即饶有意趣地问道。

　　“若是别人，我或许还会慎重的考虑考虑。”云梦战神悠然回道，“但，她可是那位陈玄馆主的妻子，更是无双的师母。”

　　“收了她，绝对会有颇多的好处！”

　　“那么，我何乐而不为呢！”

　　……

　　话音一落，云梦战神就正肃神情，尔后把目光落在了不远处随时待命的那位主持人身上。

　　主持人瞬间会意，润了润嗓子后，径直走到红毯正中央，继而打开扩音设备，缓缓冲着四方宣布道：“各位观众，武道知识问答活动，已经顺利结束。”

　　“但凡答对三题以上者，我们的工作人员会在本次论道会结束，主动联系，并发放相应的奖励。”

　　“另外，我再宣布一下，本次武道知识问答活动的首名获得者，也就是答对题数最多之人！”

　　“她就是——坐于普通206区的霍天妤女士，总共答对二十题！”

　　“这就意味着，霍天妤女士，可以随时来拜我们的云梦战神为师！”

　　……

　　就在主持人宣布完毕的下一刻，整个会场四方，可谓是瞬间沸腾到极限，呈现炸锅之势。

　　“什么！有人答对了二十题？开玩笑呢吧？”

　　“我的老天爷啊！这个叫霍天妤的人，命也太好了吧？居然能够拜云梦战神为师！”

　　“快！找找看，普通206区在哪儿，霍天妤在哪！”

　　“只怕从今往后，我们华国武道界，又会诞生一颗璀璨的明珠了！有云梦战神的调教，就是一头猪，也能成战将吧？”

　　……

　　一时间，四方看台，完完全全的被惊呼声所淹没。

　　可以说，此刻现场的轰动程度，已丝毫不亚于早上云梦战神的出场！

　　因为任谁都没有想到，竟然真的有人，可以答对全部的二十题，从而得到令他们羡慕到极点的拜师云梦战神的机会！

　　震撼、惊叹、羡慕……这些情绪交织在一起，令每个人的内心，都仿佛翻江倒海一般。

　　忽然之间，就被万众瞩目，被无数人羡慕，霍天妤无疑是有些“受宠若惊”。

　　但，毫无疑问，此时此刻的她，心里已美开了花！

　　激动亢奋的程度，更是完全没办法用言语来形容！

　　毕竟，云梦战神乃是霍天妤从小到大的偶像，一直崇拜到今天！

　　现在有机会拜偶像为师，霍天妤自然心花怒放，一万个乐意！

　　至于她一旁的“幕后功臣”陈玄，始终是嘴角挂着微笑，看起来略微有几分得意。

　　尽管明知霍天妤一旦拜师云梦战神，会导致辈分关系尤为的混乱，但，陈玄却根本不在乎这些！

　　他所要的，就是让自己的老婆和女儿，每天都能过的开心！

　　和家庭和睦美满比起来，其他的东西哎陈玄心目中，根本就不重要！

　　……

　　就在全场所有人都在为霍天妤答出二十道难题一事，感到无限惊骇之际，会场VIP区某一个角落处，有一位黑袍人的目光，却是悄然现出了难以想象的阴冷。

　　而这一位黑袍人，阮修、诗崇、厉五驳等人尽皆可以认出，正是当世第一武道医师——冢先生！


第一百三十二章 真正原因

　　“冢，这一次，我们真的要这么做？”

　　面容沉肃的冢先生身旁，一个头发稀疏的中年男人，忽然小声地朝其问道。

　　“对！这是于我们而言，最好的一次机会！”双眼虚眯，冢先生当即沉声回道，“只要一切都能按照我们的计划进行，那么，用不了五百年时间，我们就有望可以彻底地占据这一世界！”

　　“冢，我不懂，为什么我们非要侵略这一方世界？我们祁玉星，难道不比这里好上千万倍？”头发稀疏的中年男人，紧跟着又眉头紧皱地问道。

　　中年男人有此好奇，无疑是再正常不过的事情。

　　要知道，祁玉星的总体面积，足足相当于八个人类世界。

　　其科技文明程度和武道昌盛程度，更是远远地凌驾在人类世界之上，达到了初等文明的极限。

　　只差一步之遥，就可跨入到中等文明！

　　如此情况下，中年男人自然极为的想不明白，为何他们祁玉星高层，要令他和冢先生等人冒着九死一生的风险，前来入侵“小小”的人类世界！

　　他是怎么想，都想不出一个所以然来！

　　“巴福，伊利诺瓦在请你协助改造周渤的时候，难道没有告诉你原因？”冢先生连忙反问道。

　　“没有！他只是跟我说，此事关乎着我们祁玉星的未来，令我一定要与你配合无间，对周渤进行完美的液态机械改造！”闻言，中年男人顿时摇了摇头，尔后忍不住再次问道，“冢，都到这时候了，你就跟我说说，此事为何会关乎我们祁玉星的未来？”

　　“我们，到底怎么了？”

　　……

　　毫无疑问，这一位中年男人，乃是一位水平极为高超的武道装备师。

　　因为唯有顶尖水准的武道装备师，方能够与冢先生这样的武道医师合作，对一个人进行完美的液体机械改造！

　　而他之所以会那么迫切地想要知道答案，乃是他隐隐感觉，他的故乡祁玉星，十有八九遭到了某种危机！

　　“既然你已经参与进来，那么，告诉你也无妨。”

　　认真地想了想后，冢先生随即就用着一种凝重无比的语气，缓声为中年男人解释道：“你或许知道，我和伊利诺瓦，乃是第一批来到这方世界之人。”

　　“但，你绝对不知道，与我二人共同出发的，有着足足50人！”

　　“这50人，个个都拥有着媲美伊利诺瓦的武道战力，亦或者与我相当的辅助能力。”

　　“其中，就包括跟你一样的两位五级武道装备师、三位五级武道医师、四位五级武道理论师和分析师……”

　　“可最终顺利来到这一方世界的，仅仅只剩下我和伊利诺瓦二人！”

　　“其他的，无一例外，统统都陷入到了时空乱流，死无葬死之地！”

　　“而我们这些人，之所以愿意冒九死一生的风险，来到此地，目的只有一个——想尽一切办法，削弱这个世界的整体实力，以便将来，我们可以尽可能的耗费少一些的代价，占据这个世界！”

　　“我知道，你一直都很好奇，我们祁玉星为何非要占据此地不可！”

　　“那么，我现在就来告诉你为什么。”

　　“因为，我们祁玉星的能量源泉——雷日恒星，百多年前，受到了几十光年外的伽马射线暴辐射影响，目前正在极速衰变，渐渐地成为一颗黄矮星！”

　　“根据我们的计算，数百年时间，甚至有可能是几十年时间之后，雷日恒星内的氢元素，就会全部被消耗殆尽。”

　　“届时，雷日恒星的核心将发生坍缩，温度急剧上升……这一过程，将一直持续到雷日恒星开始把氦元素聚变成碳元素。”

　　“虽然氦聚变产生的能量比氢聚变产生的能量少，但温度也更高，因此雷日恒星的外层将疯狂膨胀，最终以不可逆转之势，吞并我们祁玉星！”

　　“也就是说，短则几十年，长则数百年之后，我们祁玉星就会迎来毁灭！”

　　“虽然我们已经采取了能够想到的一切办法，延缓雷日恒星的衰变过程，但，收效甚微！”

　　“所以，这一方世界，就是我们祁玉星人现在，唯一的希望！”

　　“或许，是上天怜悯我们，才给我们留了一条虫洞通道！”

　　“能够让我们祁玉星人，继续活下去的虫洞通道！”

　　“而我们祁玉星的高层们，在发现这一条虫洞通道之后，就已秘密地开始投入所有资源，对其进行全面研究！”

　　“倾全星球之力，进行研究，只为能够在最短的时间内，彻底稳定这一条虫洞通道！”

　　“一旦成功，他日我们祁玉星人要举族进行转移，就不会发生像现在一样，九死一生的状况！”

　　“当然，无论如何，这一切的前提，都是我们必须提前占领这个世界！”

　　“现在，你明白我们所做之事的意义了么？”

　　……

　　听完冢先生的一席话，那位中年男人可谓是恍然大悟，不住地点起来头。

　　“明白，明白！”目光一凝，中年男人随即说道，“你我所做的一切，都是为了我们祁玉星人的未来！”

　　“嗯。”渐渐地握紧双拳，冢先生越发激动地道，“我们，一定可以成功的！”

　　……

　　……

　　日悬中天，已是下午2时出头。

　　燕京，国家武道中心会场。

　　随着霍天妤答对二十道题一事，被主持人通告而出，现场可谓是立时掀起了震天动地般的疯狂热议。

　　不过，这一次的轰动，却仅仅只持续了约莫半分钟。

　　原因很简单，不多时，本次论道会的唯一主角云梦战神，就已缓缓地步入会场正中心，尔后盘膝坐下……

　　毫无疑问，云梦战神下午的论道，即将开始！

　　深知这一点的粉丝们，自然会强行压制住内心的全部惊骇，静下心神来，准备继续聆听云梦战神讲道！

　　“终于要开始了！”

　　见着云梦战神准备开讲，陈玄立时就表现出了极大的兴致，心中嘀咕着：“我可要好好听听，到底什么是秘术！”


第一百三十三章 秘术展示

　　早上听秦无双提及“秘术”之时，陈玄就对此表现出了十足的兴趣。

　　因为他深深地明白，身法、战法、炼体术等等等等这些东西，全球武者，尽皆耳熟能详。

　　但，在此之前，陈玄却从未听说过，武道中有着什么秘术之说。

　　所以，他自然会对秘术无比好奇，想要好好了解一番，看看究竟有着什么样的神奇！

　　“总不至于，这个所谓的秘术，乃是云梦战神独自创造出来的吧？”

　　心中如是嘀咕着，会场正中的云梦战神，却已在万众瞩目之下，缓缓开口：“诸位，下午的论道会，我只准备谈一样东西，那就是——秘术！”

　　此话一出，会场四方顿时惊疑声四起。

　　“秘术？什么是秘术？没有听说过啊？”

　　“难道云梦战神说错了，是秘技吧？”

　　“赵兄，你见识广，可曾听说过这个什么秘术？它到底是什么？”

　　……

　　几乎片刻时间，惊疑声就席卷了整座国家武道中心会场。

　　每一位观众的脸上，都写满了困惑。

　　哪怕是VIP区当中的那些个战神级强者和各界武道名人，都没有例外！

　　可以说，对于在场的任何一人，秘术都是一个绝对陌生的词！

　　没有人知道，这个所谓的秘术，究竟意味着什么，又有着什么样的作用！

　　“洛离先生，伊利诺瓦先生，你们二人的见识最为广博，不知你们是否明白，云梦战神方才所说的‘秘术’为何？”

　　会场中心的黄金座椅之上，霍夫卡等人，纷纷把目光落在洛离和伊利诺瓦身上。

　　毫无疑问，强者霍夫卡，地位高如汤姆斯·李，也完全不知云梦战神接下来要讲什么内容！

　　那么，其他人则更加是一头雾水，不明所以。

　　“我跟你们一样，也从未听过！”努力地思索了一番后，洛离先生最终是缓缓地摇起了头。

　　“我在祁玉星之中，倒是有听说过秘术的说法。”

　　然而，就在这时，看起来有些妖异的伊利诺瓦，十分不解地冲众人说道：“只不过，如果没记错的话，这所谓的秘术，基本不会在初等文明世界中出现！”

　　“或者说，秘术，通常情况下，乃是中等文明乃至更高的文明世界之内的武道强者，方才能够掌握的手段！”

　　……

　　此话一出，霍夫卡等人的目光，纷纷朝着伊利诺瓦望了过来。

　　个个的眼神中，都透起了强烈的震撼！

　　因为在他们看来，倘若伊利诺瓦没有胡说的话，那么云梦战神接下来要讲的，十有八九就是那种不属于初等文明世界的神奇手段——秘术！

　　可云梦战神，又怎会理解这一种不属于初等文明世界的神奇手段？

　　到底，是怎么一回事？

　　“无论如何，我等都先听听，云梦战神所要讲的这一秘术，到底有何神奇！”悠然端坐在黄金座椅上，马乾十分淡定地说道。

　　“嗯，有道理！”

　　“接下来好好听，或许云梦战神她有什么奇遇也说不准！”

　　“秘术？那就且听听看，是不是就是伊利诺瓦说的那种，不属于我们初等文明世界的手段！”

　　……

　　马乾话音刚落，霍夫卡等人就纷纷附和起来。

　　而不多时，被无数惊奇目光聚焦的云梦战神，已然继续说道：“我知道，你们对于秘术，尽皆一无所知！”

　　“那么，我就先来为你们，展示一下我所掌握之秘术的神奇！”

　　说完，云梦战神便在万众瞩目之下，缓缓起身。

　　随后，她扫视了一眼会场四方，继而神情猛然一肃，接着探出手掌，仿佛在聚集什么奇特力量。

　　这一个瞬间，所有人都在屏息凝神地盯着云梦战神，现场可谓是鸦雀无声！

　　没有任何一人，胆敢搅乱云梦战神的这一次示范！

　　连黄金座椅上的八位超级大人物，都保持着绝对的安静！

　　“哦？终于可以见识到了！”

　　心中怦然一跳，陈玄的目光，正目不转睛地盯在全息投影画面之上，对于云梦战神接下来的秘术展示期待万分。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　忽然，整个会场中心，尤其是云梦战神身体周围，猛然耀现出了一阵阵的奇异红光。

　　看起来，就仿佛烈焰在滚滚燃烧！

　　任何人都可以清晰地感受到，会场中心一带的温度，在急剧攀升！

　　“嗯？这怎么可能！”

　　“这，难道就是秘术之威？改变现实状态？”

　　“云梦战神她究竟是如何做到的？”

　　……

　　感受着滚滚热浪扑面而来，霍夫卡等人，无疑是尽皆惊奇万分，只觉深深地不可思议！

　　毕竟，像这种“改变现实状态”的手段，他们之前是闻所未闻，见所未见！

　　如果不是对云梦战神足够的信任，他们绝对会认为，云梦战神是在用什么特殊的仪器设备制造高温……

　　正当会场四方，近乎所有人都瞪大了双眼，感到惊奇至极之时，令得他们瞠目结舌的事情，再次发生！

　　嘎嘎，嘎嘎——

　　只听得云梦战神身体周围的奇异红光之中，不断地传出“嘎嘎嘎嘎”的，仿佛乌鸦的叫声。

　　伴随着这些叫声的出现，红光愈发的鲜艳，火气亦是更加的灼烈，看起来都几乎要把周围的空气，都烧得扭曲！

　　“这，这是什么情况？”

　　“怎么会有叫声的？总不至于，有妖怪要出来了吧？”

　　“到底是怎么了？平白无故的，为何会有叫声？不科学啊！”

　　……

　　一时间，四方看台之上，无数观众都已被惊得双目瞪大到滚圆，甚至于有些语无伦次。

　　毫无疑问，云梦战神的这一次秘术展示，已震撼了所有人的心灵！

　　“凝！”

　　就在这一刻，浓郁的红光之中，却是传来了云梦战神的一声轻喝。

　　紧跟着，所有人都惊骇地发现，原先的那些红光和火气，正在不断地涌聚在一起。

　　渐渐的，近百只的火鸦，在所有人的目光注视下，最终成型！

　　嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎。

　　这些火鸦每一只都散发着雄浑的气息，且叫唤不休，令不少人都心胆剧裂。


第一百三十四章 秘术的本质

　　所有的这些火鸦，都在围绕着云梦战神而盘旋，没有真正地展露出自己的攻击威势。

　　但，现场的任何人，都可以通过火鸦们所散发出的汹汹气息，而清晰地感知到——它们，是何等的强大！

　　至少至少，也相当于战将级强者！

　　也就是说，云梦战神刚刚所展露的这一手秘术，相当于直接召唤出了近百位的战将级强者！

　　这，简直令所有人都感到匪夷所思，完全不能理解云梦战神究竟是如何做到的！

　　“秘术的原理，究竟是什么？”

　　“怎么天地间，会有如此不可思议的武道现象？”

　　“这所谓的秘术，到底是如何产生的？”

　　……

　　不单单四方看台和VIP区的观众不能理解，就连黄金座椅上的洛离先生乃至伊利诺瓦，都是眉头紧肃，同时深深地感到云梦战神之秘术的超乎想象的神奇！

　　在他们的心目中，云梦战神的这一招秘术，完全比得上电影、动漫、小说当中的“神奇异能”，甚至犹有过之！

　　毕竟，那可是一次性召唤出近百只拥有可怕战力的火鸦辅助自身！

　　如此神奇，简直令他们叹为观止！

　　“秘术，果真是神奇无双！”

　　靠在观众椅之上，双手交叉横于胸前，陈玄在心头默默感慨着：“只不过，为何我总是感觉，我曾经在哪里见识到过类似的神奇？”

　　……

　　一念及此，陈玄当即沉下心神，开始思考自己究竟在何处，见识过类似的秘术手段！

　　而不多时，他就有了答案！

　　正是他第一次参加至高试炼场的武道天梯匹配战，遇到露丝之时！

　　当时的露丝，自知无力对抗陈玄的超级速度，所以就对陈玄发动了一招“雷暴”！

　　那一幕，陈玄是至今记忆犹新！

　　要知道，露丝这位高阶战将所发动的“雷暴”，可是活生生将陈玄的身体，炸得几乎就要直接崩解！

　　若非陈玄练就了六极神力第二重，拥有着超越战神级的可怕治愈能力，当时那一战，陈玄自问已然败于露丝之手。

　　所以，像“雷暴”这样威力惊人的招数，陈玄自然一直都记在心里，也一直都想着要抽个时间，去好好问问露丝究竟是什么样的招数……

　　可现在，在见识到云梦战神所发动的秘术之后，陈玄却忽然有了一份想法——

　　露丝的“雷暴”，和云梦战神现在所发动的“火鸦”秘术，极有可能就是同源！

　　或者说，二者尽皆为秘术，只不过表现形式不同！

　　“对，肯定就是这样！”

　　心中如是嘀咕着，陈玄很快就对“秘术”起了最为浓厚的兴趣。

　　于是乎，深吸一口气，陈玄当即开始联系自己的科技武道馆系统：“系统，我到底有没有猜错？这些火鸦，和露丝发动的雷暴，理当都属于秘术的范畴，对吧？”

　　“是的，宿主。”系统当即给出了肯定的答复。

　　“既如此，你就给我讲讲，秘术到底是什么吧？”陈玄紧跟着又道。

　　“既然宿主你这么想知道，那么本系统就勉为其难，为你讲解讲解吧。”

　　就这样，系统就开始娓娓道来：“首先，必须告知宿主你的是，从严格意义上说，你所掌握的二级电磁力，也属于秘术的范畴！”

　　“当然，这只是严格意义上的说法。”

　　“一般情况而言，你的二级电磁力，并不能算作是秘术！”

　　“因为要修炼秘术，首先就必须要掌握秘术的秘纹！”

　　“而宿主你已经与这一部分的宇宙本源完美地融合一体，并不需要掌握秘纹的这一过程……”

　　“但，我先前说，你的二级电磁力在严格意义上属于秘术，也是有根有据的！”

　　“因为，修炼秘术的本质，其实就是在领悟宇宙间的某一种量子能量！”

　　……

　　听到这里，陈玄若有所思，不过还是有些不太明白。

　　所以，略作思索过后，他继续问道：“呃……系统啊，你再稍微讲的稍微一点呗！”

　　“好。”

　　系统顿时尤为爽快地回道：“宿主，想必你已经很清楚，我们整个无尽宇宙，本质上就是一个无限巨大的量子能量场。”

　　“任何的物质、意志、能量乃至其他的一切一切，都属于量子能量，都属于这个无限巨大的量子能量场的组成部分！”

　　“而每一份量子能量，都有着极为显著的区别！”

　　“像宿主你所掌握的电磁力本源，属于最至高无上的几种量子能量之一，拥有着动摇宇宙本源的可怕威力……”

　　“可像一些个相对较弱的量子能量，比如说雷之量子能量，就与电磁力本源有着天壤之别，差距不是一星半点！”

　　“但，就跟宿主你掌握了电磁力本源，从而拥有控制磁场、控制金属等等能力一样……任何人如果掌握了其他的一种量子能量，那么，他也会拥有其他的超凡能力！”

　　“比如，露丝就是因为掌握了一部分的雷之量子能量，所以，她才能够发动出‘雷暴’这一招秘术！”

　　……

　　听完系统的一番解释，陈玄终于明白，为何先前系统会说，自己的二级电磁力严格意义上说属于秘术！

　　也终于明白，秘术的本质，究竟就是什么！

　　正如系统所说，就是——领悟并掌握无尽宇宙间的一种量子能量！

　　这，便是秘术的根本原理！

　　“对对对，我掌握了电磁力本源，所以可以控制磁场……那么，其他人如果掌握了其他的量子能量，也必然会拥有一些‘神奇的能力’！”

　　缓缓点了点头，恍然大悟的陈玄，心中不住地思量着：“只不过，我是直接融合传承，而不是跟其他人一样，得去慢慢地领悟那一份量子能量，随后再逐渐掌握秘术秘纹，最终修炼成完整的秘术！”

　　想到这里，陈玄就忍不住继续问道：“系统，你再跟我讲讲，这个所谓的秘纹，到底是什么吧？”

　　“通过种种秘纹，来构建秘术，原理上就和搭积木类似。”系统很快就给出了答案。


第一百三十五章 两个提醒

　　“学习秘术，和搭积木类似？”听完，陈玄顿时双目微眯，若有所思。

　　“是的，宿主。”

　　科技武道馆系统随即就娓娓道来，为陈玄解释道：“搭积木，首先要得到一块块零乱的小积木，然后通过对这些小积木块进行合理的搭配、组合，就可最终形成积木模型！”

　　“秘术的修习，也是同样的道理。”

　　“那些小积木块，完全可以看作是各种零散的量子能量。”

　　“这些量子能量，在秘术体系中，被人们称作是秘纹！”

　　“也就是说，只要能先行领悟出足够多数量的秘纹（量子能量），并渐渐地掌握它们……那么，就拥有了修习某种秘术的基础！”

　　“在此之后，只要把这些掌握的秘纹，以极为复杂的方式，排列、组合、构建在一起，最终便能凝成完全形态的一门秘术！”

　　“一旦凝成，修习者即刻就能施展相应的秘术，展现出超乎想象的神奇！”

　　……

　　听完系统的这一番解释，陈玄终于是明白了秘术构建的基本原理，同时也深深地感受到了武道的神奇！

　　可以说，此时此刻的陈玄，已然眼界大开！

　　在此之前，他一直以为，武道就是身体素质，就是战法身法，就是炼体术和对应的秘技，就是心理素质和气势……

　　除开这些之外，武道就应当再无其他！

　　而现在，得知了秘术的存在之后，他就仿佛被打开了一道新的大门！

　　“原来，武道还可以有如此妙用！”

　　不多时，陈玄就忍不住在心头感慨起来：“神奇，当真是神奇……”

　　正当陈玄大发感慨之际，系统的声音，却是再次在他脑海中响起：“宿主，今天本系统心情好，所以，就另外提醒你两件事吧！”

　　“第一，秘术的作用和威力，会因秘纹的等级和构建的方式而截然不同！”

　　“就比如，宿主你所拥有的电磁力本源，从严格意义上说，就是无尽宇宙之中，最至高无上等级的秘纹之一！”

　　“所以，宿主你掌握的秘术，也就是各个等级的电磁力，会远远地凌驾在其他的秘术之上！”

　　“差距之大，无可估量！”

　　“而秘纹的构建方式，也会在极大程度上，影响秘术的作用和威力。”

　　“比如说，同样是雷之秘术，那位露丝所掌握的‘雷暴’，威力就十分一般。”

　　“也就是一次性召唤出几道普通的雷霆来攻击目标，效果则仅仅只媲美某些战神级强者的全力一击。”

　　“而某些宇宙级强者所创造的雷之秘术，威力甚至能够相当于伽马射线暴，完全可以做到瞬间摧毁一个星系！”

　　“像当年万神族的族长，就拥有一门雷之秘术——九玄殒雷！”

　　“此秘术之威，可怕到足以瞬杀一尊实力普通的宇宙级强者！”

　　……

　　系统的话音刚落，陈玄就已忍不住在心头大呼惊奇。

　　“九玄殒雷，瞬杀宇宙级强者？”

　　越想，陈玄的呼吸就变得越发急促，内心则始终惊叹不已：“真是不敢想象，那究竟是什么级别的秘术……”

　　惊叹了没多久，陈玄就赶忙正肃神情，尔后连声问道：“对了，系统，你刚刚说要提醒我两件事，那么另外一件是什么？”

　　“第二件事是——我希望宿主你能够明白，通常情况下，在初等文明世界当中，是不可能会有人掌握秘术的！”系统随即就给出了答复。

　　“此话怎讲？”陈玄顿时有些好奇地问道。

　　“宿主，你没有真正意义上地修炼过秘术，所以你无法明白，秘术的修习，是何等复杂而困难的一件事！”

　　闻言，科技武道馆系统就开始饶有耐心地为陈玄解释道：“别的不说，在没有远超战神级的武道强者指点的情况下，单单领悟并掌握种种秘纹，就近乎于是一件不可能的事情！”

　　“更不用说，还要把这些秘纹，以一种合理的方式，组合、排列、构建起来！”

　　“一句话，一个初等文明当中的战神级强者，即便天赋再恐怖，也几乎不可能独自悟出一门秘术！”

　　“其难度之高，无法想象，甚至于还超过了在初等文明世界，凭一己之力突破战神这个生命层次！”

　　……

　　当系统的这一番提醒说完，陈玄的眉头，可谓是瞬间皱成了川字，感到深深的无法理解。

　　“如果按照系统的这个说法，那么云梦战神，根本就不可能独自创出秘术才对！”

　　于是乎，陈玄很快就陷入到了沉思：“即便云梦战神曾经冒着九死一生的风险，去到祁玉星，也断然没有可能！”

　　“毕竟，祁玉星虽然整体科技程度远超我们人类世界，可也还是一个初等文明！”

　　“那云梦战神刚刚施展的这一门秘术，究竟是怎么学到的？”

　　“难道，她有着什么惊人的奇遇？亦或者说，她纯粹就是凭借自己的天赋，创出了秘术？”

　　……

　　毫无疑问的是，陈玄更倾向于前者。

　　因为，在他的心目中，云梦战神的武道天赋虽然足够惊人，但却远远没有达到逆天的程度！

　　这个时代，就有洛离先生和夏九，可以在天赋上与之比肩。

　　而更早一些的时代中，也不乏有超级天才战神……

　　可无论是洛离先生，还是已故的那些超级天才战神，都没有一个能够悟出秘术。

　　甚至于，他们连半点秘纹也不曾掌握！

　　总而言之，陈玄不认为云梦战神的武道天赋，可以令其独自创出一门秘术！

　　现在，云梦战神既然掌握了秘术，那无疑就意味着——她，极有可能有着某种奇遇！

　　“罢了，暂时不多想了……云梦战神这样的超级天才，有奇遇是再正常不过的事情！”

　　沉思了一阵后，始终想不出个所以然来的陈玄，直接作出决定，继续聆听云梦战神讲解秘术。

　　“雪夜，你快和我们说说，你刚才所施展的，究竟是什么样的一种手段！”

　　“是啊，云梦战神！快给我们说说吧！”

　　“此等手段，当真是匪夷所思！云梦战神，你是如何习得这一门手段的？”

　　……

　　会场中心红毯的八张黄金座椅之上，洛离先生个个都已表现出了迫不及待的情绪。


第一百三十六章 秘纹

　　毫无疑问，先前云梦战神的秘术展示，已然彻底地震撼了他们的心灵。

　　同时，也令得他们都尤为地渴望，能够学习到这一门神奇的秘术！

　　瞬息之间，即召唤出百只至少拥有战将级实力的火鸦……如此神奇的基本上只有玄幻小说里才有的手段，试问，天底下又有几个武者能够忍不住不为之着迷，不为之疯狂？

　　完全可以想象，此时此刻，不光光是四周看台上的观众，迫切地希望能够听云梦战神讲解如何施展秘术。

　　黄金座椅上的八位巨头，包括来自于祁玉星的超级战神——伊利诺瓦，也势必都是如此！

　　毕竟，无论是人类世界，还是祁玉星，都只是初等文明世界！

　　而一个初等文明世界，在通常情况下，连秘术的说法都不会有！

　　更不用说，出现一个人，完完全全地掌握一门秘术！

　　所以，现在的国家武道中心会场之中，每一个人的目光，都在死死地盯着云梦战神！

　　“云梦战神刚刚说了，下午要给我们讲解秘术！那么，她待会儿应当就会跟我们详细说明，刚才的秘术，要如何才能施展吧？”

　　“赚了！这回来参加云梦战神的论道会，绝对赚大发了！”

　　“我要是可以学会云梦战神的秘术，那么，高阶战将都再不是我的敌手了吧？”

　　……

　　所有的心，都难以保持平静，个个都在争相议论，神情亢奋到极点。

　　哪怕是素来淡定自若的陈玄，此刻都表现的有些激动，目光之中闪烁着别样的光芒。

　　因为尽管陈玄掌握着无尽宇宙之中，最为逆天的秘术之一——电磁力，但，他对于秘术的修习过程，却是至今一无所知！

　　如此，在了解到秘术的一切基本情况之后，他当然会很想要知道，究竟如何才能一步步地领悟并掌握秘纹，从而慢慢地构建出一门秘术！

　　而现在，云梦战神极有可能会马上公开讲解，那么，他自然会对此表现出绝对的期待！

　　“也不知，云梦战神究竟得了什么样的奇遇，居然令其掌握了秘术！”

　　与身旁的霍天妤等人一样，目光紧盯在会场中央，陈玄暗暗在心头嘀咕着：“不过，有一句说一句——云梦战神的气度，可真是非常人能比！”

　　“寻常之人，得了奇遇，学会了秘术，几乎可以肯定会选择隐藏起来，留待合适的时机再展露！”

　　“可云梦战神，却愿意在论道会上，对所有人公开秘术的奥秘！”

　　“这样的武者气度，真是令人佩服之至！”

　　“兴许，她如果讲解的足够透彻，会有人能够在这次的论道会上，学会一些秘术的皮毛！”

　　“甚至于，未来的一段时间，我们整个人类世界，会有许多人投身到秘术的研究当中！”

　　“长期以往下去，我们人类的整体武道实力，绝对可以更上一层楼！”

　　“如果当真有这么一天，那么云梦战神，就是我们人类的大功臣！”

　　……

　　陈玄正嘀咕着，万众瞩目之下的云梦战神，却已缓缓地收起秘术，令所有的火鸦都消散一空。

　　随后，她眉头一凝，扬声说道：“诸位，先前我所展示的那一门秘术，名为‘金乌’！”

　　“金乌秘术一出，即便是高阶战将，都难以抵挡！”

　　“这，就是秘术之威！”

　　“我很明白，诸位现在都很好奇，想知道‘金乌’秘术，究竟如何才能施展！”

　　“那么，我现在就开始为大家详细地讲解，秘术的修习过程！”

　　“要学习秘术，首先，就得领悟出足够数量的秘纹！”

　　“秘纹，乃是秘术的根本，秘术的基础所在，无法或缺！”

　　“而秘纹究竟是什么，我也无法解释。”

　　“但，尽管我们无法理解秘纹的本质，可这并不影响我们领悟并掌握出一些秘纹……”

　　“说了这么多，我现在就来为诸位，讲解如何领悟并掌握构成‘金乌’秘术的第一道秘纹！”

　　“此道秘纹，相信诸位都时常能够见到！”

　　“它，名为——火焰！”

　　……

　　就在云梦战神话音落下的同时，她已缓缓地探出手掌，继而骤然眉头一凝。

　　呼！

　　在无数道诧异目光的注视下，一团紫红色的火焰，神奇地在其掌心凝显！

　　看起来，就仿佛是变魔术一般！

　　当然，现场的所有人都知道，这并非是云梦战神在变什么关于火的魔术，而是她在催动神奇的秘纹！

　　“这就是秘纹？”目不转睛地看到了整个过程之后，陈玄立时就表现出了十足的兴趣，口中嘀咕不止，“看着虽然简单，可到底是怎么做到的？怎么样才能凭空制造出一团火焰来？”

　　正当此时，云梦战神的嘴角，渐渐地浮现出了一抹笑意，紧跟着讲解道：“刚刚之所以会出现一道火焰，原因就是——我掌握了火焰秘纹！”

　　“虽然这一道火焰秘纹的威力，极为极为的普通，与灶火无异，但……只要谁能够将之催动出，就意味着他具备了学习‘金乌’秘术的基础，也具备了学习其他种种火之秘术的基础！”

　　“现在，我就来为大家讲解，如何才能够掌握这一道秘纹！”

　　“首先，大家必须要明白一点——火的由来，乃是可燃物与助燃物发生氧化反应时，释放出的光和热量的总和……”

　　……

　　“如此，我们就可以用自身所掌控的天地之力，催动出火焰，并从此掌握火焰秘纹！”

　　……

　　近一个小时之后，云梦战神的讲解，方才告于段落。

　　一道最基础的火焰秘纹，就讲了近一个小时，完全可以想象，云梦战神所讲，是多么的透彻和详尽！

　　“呃，原来秘纹是得有天地之力，才可以掌控！”

　　听完之后，陈玄无奈地耸了耸肩，心中暗道：“看来，一时半会，我是没可能学到什么其他的强力秘术了！”

　　“不过，这倒也没什么，反正我迟早都可以突破至战神！”

　　这一点，陈玄有着绝对的自信。

　　因为他目前，已经拥有像中级细胞进化器、细胞进化器、虚·黑洞空间等等几大提升身体素质类科技物。

　　只要他愿意，每天都使用一次这些科技物，那么他的身体素质就会在短时间内暴涨无数！

　　数年时间，乃至一年半载之后，他就有信心，可以再次地突破生命层次，成就战神级强者！


第一百三十七章 液态金属改造科技

　　一旦成就战神，陈玄认为，他绝对可以通过虚拟宇宙，学习到诸多的强力秘术！

　　毕竟，他可拥有着无限数量的虚拟币，能随心所欲地在虚拟宇宙当中消费！

　　而在陈玄看来，既然通过虚拟币可以咨询诸多的武道专家，那么势必也可以通过虚拟币，学习到强大的炼体术、战法、身法以及——秘术！

　　如此一想，陈玄自然就心情大好，看起来格外的悠然，丝毫不为不能够即刻展开秘术的学习，而感到不爽。

　　当然，陈玄的神情并不动容的另外一大原因是——他，已经掌握了一门无尽宇宙，最至高无上等级的秘术！

　　正是他所拥有的电磁力本源传承！

　　这一份传承，或者说秘术，乃是无尽宇宙四大基本力当中的电磁力所化，拥有着动摇宇宙本源的神奇！

　　身怀这样的一门无敌秘术，陈玄哪里还会着急想去学习其他的秘术！

　　他深深地明白，武道从来都是“贵精不贵多”！

　　有电磁力本源传承这一门秘术在，陈玄认为，他基本上已不怎么需要去学习其他的秘术！

　　方才对于云梦战神的讲解那么的兴趣盎然，纯粹就是他想要满足自己的好奇心，想要知道究竟如何才能掌握秘纹，乃至慢慢地学成一门秘术……

　　“听云梦战神刚才说，掌握任何一个基础秘纹，都奇难无比，绝非一朝一夕之功。”

　　双手交叉，横于胸前，陈玄一边点头，一边在心头分析着：“那么想来，现场是没有任何一个战神级强者，可以在短时间内，真正掌握火焰秘纹了！”

　　一念及此，陈玄当即举目朝着VIP区以及黄金座椅上的八位超级大人物扫去。

　　只见这些人当中的战神级强者，无一例外的全都在按照云梦战神方才的讲解，尝试去掌握火焰秘纹。

　　有的，在托着下颚，闭目沉思；有的，正眉头紧皱，不断地探出手掌试验；有的……

　　而情况，却如出一辙——没有一人，成功地在掌心凝显出火焰！

　　甚至于，别说是像云梦战神方才所催动出一团火焰那般，就是一点火苗乃至火星，都不曾有人成功凝出！

　　看到这些，任何人都可以想象的到，掌握一个基础秘纹，是何等困难之事！

　　“云梦战神说的果然没错！”

　　“这个秘术，虽然神奇超凡，威力惊人，但要想修炼它，真的是难的可怕啊！”

　　“按照云梦战神的说法，在知道催动方法的情况下，掌握一个基础火焰秘纹，一般的天才战神都需要耗时一个月，那么……照这么算下去，要真正练成‘金乌’秘术，岂不是最少都要十几二十年？”

　　……

　　一时间，会场四方，议论声鹊起。

　　近乎所有人，都在热切地谈论秘术，感叹其修炼难度高到了一定程度。

　　“给我凝！”

　　“出来！”

　　“为什么一点儿火星都出不来？”

　　会场中心，红毯边缘地带，黄金座椅之上的洛离先生，正在全身贯注地进行着火焰秘纹的领悟和凝聚尝试。

　　只见素来都意气风发的他，正眉头紧皱，看起来像是遇到了什么棘手的难题。

　　毫无疑问，洛离先生就是在为不能够快速掌握火焰秘纹而犯愁。

　　要知道，洛离先生在过去，可一直都被誉为是人类有史以来，最为天才的战神之一！

　　学习任何的战法、身法和炼体术，都可以做到快速入门，且精进速度奇快无比！

　　所以，此时此刻，在多番努力地尝试过后，始终摸不到秘纹门道的他，不免会感到心急！

　　看得出来，通过云梦战神先前的展示，洛离先生对于秘术，已经产生了极为极为浓厚的兴趣，十分迫切地想要掌握各大秘纹，以便能够尽快修成秘术！

　　原因嘛，很简单——洛离先生已经卡在战神级的瓶颈多年！

　　时间一天一天的在流逝，而他的实力，却精进越发缓慢。

　　甚至于，近些年来，他都感觉自己的实力再没有任何的变化，仿佛已然达到了极限……

　　正因如此，他才会十分的渴望，能够有一种方式，可以助他快速地突破瓶颈，亦或者实力再有精进！

　　而秘术的出现，就恰好给了他一份希望！

　　实力再有大精进的希望！

　　所以，洛离先生会比其他的那些个战神，更渴望能够快些掌握火焰秘纹！

　　与洛离先生有着类似念头的，自然还包括来自于祁玉星的伊利诺瓦！

　　这一位不为世人所知，但实际战力却浑然不弱于人类当世第一强者洛离先生的超级战神，同样深感这些年来，实力达至极限，再无法有什么精进。

　　在这样的情况下，他当然也会跟洛离先生一样，希望可以通过学习秘术，令自身的战力再有突飞猛进，乃至可以想出突破瓶颈的办法。

　　“掌握这个基础秘纹，未免太难了些！”

　　一边不断地尝试，伊利诺瓦一边在心头感慨着：“只怕，真要跟云梦战神说的那样，至少也得耗费一年半载的努力，才有可能真正地学成一门秘术！”

　　“如果没有指点，更是得旷日持久！”

　　“看来，这个‘金乌’秘术，也没什么特别了不得的！”

　　“花费冗长的时间，也不过就是召唤出百只的战将级火鸦辅助战斗！”

　　“这，比起我们祁玉星的液态金属改造科技，还差远了！”

　　……

　　一想到液态金属改造科技，伊利诺瓦的嘴角，就不自觉地流露出了一抹得意之色。

　　而与此同时，他的目光，却是忽然望向了VIP区的角落！

　　那里，正坐着一个神情沉肃的黑袍中年人——同样来自于祁玉星的当世第一武道医师，冢先生！

　　伊利诺瓦的目光刚刚扫来，冢先生就瞬间会意，知道了伊利诺瓦的心思！

　　“看来，是时候开始我们的计划了！”

　　双拳悄无声息地紧握而起，冢先生的眼神，陡然耀现出了一抹凌厉之色。

　　就在这时，会场正中的云梦战神，目光一扫全场之后，扬声继续开口道：“诸位战神，若有困惑之处，尽可提问。”


第一百三十八章 结束？

　　云梦战神的话音刚落，VIP区当中，立时就有诸多的战神级强者，纷纷举起手来，欲要求问。

　　“玉鼎战神，您请说。”扫视了一圈过后，云梦战神的目光，最终落定在了一个长须白发，不过看起来神采飞扬的老战神身上。

　　原因很简单，这一位玉鼎战神，乃是全球武道界中，最德高望重的几位前辈之一。

　　所以，见着此人举手，云梦战神第一时间就选中了他。

　　“云梦战神，为什么我按照你所传授的方法，尝试了多次，却偏偏一点儿火星都不曾出现？到底是哪里出了差错？”眉头一凝，玉鼎战神当即尤为认真地问道。

　　“玉鼎战神，实不相瞒，其实一开始的时候，我也有您这样的困惑。”

　　闻言，云梦战神很快就微笑着给出了解答：“只不过，后来的我，渐渐地想明白了一些东西！”

　　“而在想明白这些之后，我就顺利地催动出了些许火苗！”

　　……

　　“哦？”听完云梦战神的这一番话，那位长须白发的玉鼎战神，即刻就表现出了十足的兴趣，连声问道，“云梦战神，可否和我们大家说说，你当初到底想明白了什么东西？”

　　“对啊，云梦战神，跟我们说说吧！”

　　“我也特别想知道！”

　　“还请云梦战神，为我等解惑！”

　　……

　　一时间，会场四方，不断地传来请求之声。

　　毫无疑问，此时此刻，已不单单是玉鼎战神迫不及待地想要了解如何以最快速度掌握火焰秘纹，VIP区当中的诸多战神乃至黄金座椅上的八人，尽皆如此！

　　于是，近乎所有人都在这一刻，朝着云梦战神投去了好奇的目光，等待着云梦战神给出解答。

　　就连陈玄都表现出了浓厚的兴趣，想要好好地了解一番。

　　“好。”

　　感受着整个会场的热情，云梦战神旋即就扬起了一抹嫣然之笑，跟着缓声给出解释：“如果大家想要尽可能快些的掌握火焰秘纹，那么不妨把我们这个世界，看做是一款由无数源代码组成的数据信息程序！”

　　“也就是说，我们这个世界内的一切事物，都可以被认为是一串又一串的代码！”

　　“如此，相信大家都可以想明白，我们的这个世界，从某种程度上，其实可以被理解为是无数源代码所运行的一种操作系统！”

　　“在这样的情况下，秘术，说白了，就是利用某些源代码，对我们的世界进行编程！”

　　“而在催动秘术或者秘纹的时候，我们就好比是一个程序员！”

　　“那么，既然我们是程序员，那就势必要首先理解那些源代码的意义，以及编程时所需要涉及到的一些设定、函数等等等等……”

　　“唯有如此，才有资格和能力，进行最为基础的编程，才有望能够掌握秘纹和秘术！”

　　……

　　此话一出，会场四方，立时爆发出了阵阵热议。

　　“要把我们这个世界，看作是程序？”

　　“为什么我有些不能理解呀！”

　　“云梦战神真乃天人也！居然能想到这一层，佩服，真是佩服！”

　　……

　　可以说，云梦战神方才的解释说明，令现场大多数人都感到无法理解。

　　仅有少部分思维活跃之人，意识到了一些东西，看起来若有所思……

　　当然，在听完之后，陈玄并没有表现出多少动容的情绪。

　　原因很简单，在先前系统的解释下，他已然真正地了解到秘术的本质！

　　“看来，或许只有至高文明之人方才知道，我们整个无尽宇宙，其实就是一个无限巨大的量子能量场！”

　　目光微凝，缓缓点头，陈玄在心中暗暗嘀咕着：“而秘术的基础构成——秘纹，则统统都是各种的量子能量！”

　　“不过，有一句说一句，云梦战神的比喻，还真是够形象的！”

　　“把量子能量场，视作是一款程序，又把各大量子能量，视作是源代码。”

　　“啧啧啧，这个比喻，还真的能令人更容易理解！”

　　“也不知，云梦战神究竟有着什么奇遇，居然能够有如此认知！”

　　……

　　不得不说，云梦战神先前的那番讲解，给陈玄都带来了一定程度的震撼。

　　那么，完全可以想象，现场的其他人在听完之后，会震惊和不可思议到何种层次！

　　“照雪夜的说法，我首先得理解火焰，方才有望掌握火焰秘纹？”

　　此时，端坐在黄金座椅之上的洛离先生，眉头紧皱，右手食指则在不间断地敲击着扶手，似乎正在认真地思考着什么。

　　其余七人，也都大同小异，尽皆陷入到了沉思。

　　“谁还有问题？”

　　给了现场众人近半分钟的思考时间之后，云梦战神继续扬声问道。

　　“我我我！”

　　“云梦战神，我有问题！”

　　“冥海战神，您请说！”

　　……

　　就这样，下午的论道会，完完全全地围绕着“秘术和秘纹”，在不断地进行。

　　现场的诸多战神，都向云梦战神提出了自己的问题。

　　而云梦战神，也一直在竭尽所能，给出最为完美的解答。

　　尽管绝大多数的时候，众人都对云梦战神的解答感到云里雾里，无法理解。

　　但，有一点，却完全可以肯定。

　　那就是——通过云梦战神的讲解，每个人都在心中，对秘术有了基本的认知！

　　毫无疑问，只要不出意外，那么这一次的论道会结束之后，全球武道界都会掀起学习秘术、研究秘术的狂潮！

　　一旦秘术的发展走上正轨，人类世界的整体武道战力，无疑会更上一层楼！

　　……

　　……

　　时间，过的很快。

　　转眼，已是黄昏时分，云梦战神论道会亦是行将结束。

　　“感谢诸位的到来，这一次的大会，就进行到这里吧。”

　　一扫全场，云梦战神缓缓起身，继而说道：“希望大家能够尽快地掌握火焰秘纹，学成‘金乌’秘术……”

　　正当云梦战神准备与全场观众挥手作别之际，忽然，VIP区的角落处，黑袍冢先生的目光，落在了不远处，一个看起来很是苍老的武道界名人身上。


第一百三十九章 柳陵的质疑

　　这一位看起来老态龙钟的武道名人，在场不少人尽皆认得。

　　他，正是燕京七大武道世家之一的柳家现任家主，柳陵。

　　在华国武道界乃至全球范围，柳陵绝对可算是声威卓著，堪称一方巨擘。

　　其地位，完全可以比肩何重等人，非寻常的战神级强者可比。

　　而他在几十年前，就已成就战神级强者，实力不俗。

　　只不过，近些年来，柳陵身患绝症，许多人都知道他濒死不远。

　　如果不是求得冢先生为其续命，只怕现在早已入土。

　　他的老命，虽然被冢先生强行续上，但很多的柳家人都知道，他为此丧失了最基本的行动能力，终日瘫痪在床！

　　所以，这一次的云梦战神论道会，许多过去与柳陵相熟之人在看到柳陵之后，都表现出了绝对的震惊——

　　不是听说柳陵为了能够活下去，已经彻底瘫痪？难不成，那位冢先生的医术又有突破，把柳陵治好了？

　　对于许多老友的这些疑问，柳陵并未给出任何的解答，只是说这是他和冢先生的秘密。

　　见着柳陵根本没有半点透露的意思，那些识趣的老友们自然也就没有多问，始终都和柳陵一起，在静心地聆听云梦战神论道。

　　一直，到现在！

　　“云梦战神，你且等等！”

　　就在那位冢先生目光投来的下一刻，柳陵随即霍然起身，跟着朗声喊道。

　　此话一出，近乎于全场所有的目光，都朝着柳陵所在方位瞧了过来。

　　每个人都在好奇，这位地位尊崇的柳家家主，为何在这个时候，叫住云梦战神！

　　“柳家家主想做什么，问秘术问题？之前那么长时间，他怎么不举手发问？偏偏要选在这个时候？”

　　“这个柳陵，到底在搞什么鬼啊？就算有问题，就不能结束之后，再去询问？以他的身份，要找到云梦战神可不算难事！”

　　“咦？不是听说这位柳家家主，已经病入膏肓，朝不保夕了么？怎么说话还能这么的中气十足？”

　　……

　　一时间，现场无数人都在交头接耳，议论纷纷，对柳陵喊住云梦战神一事感到困惑不已。

　　“这个人，好像就是那位身患绝症多年的柳家家主，柳陵吧？”就连陈玄都在歪着头，暗暗琢磨着，“他的绝症，难道被那位冢先生给化解了？”

　　“嗯，这到底是有几分可能！”

　　“毕竟，那位冢先生可是来自于祁玉星的最顶尖武道医师之一，掌握的医疗手段，远远地超越我们人类世界！”

　　“治好柳陵的绝症，也不是不可能的事情！”

　　“就是不知道，这个柳陵突然喊住云梦战神，到底想做什么……”

　　……

　　陈玄正琢磨着，会场中心云梦战神，亦是眉头一凝，好奇地问道：“柳家主，不知，您有何要事？”

　　“云梦战神，你今天的这一次论道，讲的很好。尤其是关于秘术的展示和讲解，着实令我大开眼界，获益匪浅。”

　　缓步从VIP区踏出，柳陵面无表情地扬声说道：“但，在我看来，你今天所说的，其实都无甚用处！”

　　柳陵的话音刚落，云梦战神的眼神之中，立时就流露出了怒意。

　　至于四方看台上的观众，则是瞬间就炸开了锅。

　　“这个柳家家主，脑袋是不是被门夹过了？”

　　“妈蛋，这个老不死的东西，居然敢说云梦战神今天的论道无甚用处！不能忍啊！”

　　“这个老家伙，胆子可真不小！在这种场合，居然敢出来质疑云梦战神！哼，依我看，他多半是病得脑残了！”

　　……

　　无数斥责、怒骂声，几乎呈席卷之势，响彻整座国家武道中心会场。

　　而有此情形，则完全是意料之中的事情。

　　毕竟，在现场听云梦战神论道之人，十有八九都是云梦战神的粉丝。

　　所以，完全可以想象，柳陵在此公然地质疑云梦战神论道，会引起何等的轩然大波以及何等的敌视！

　　如果不是因为柳陵乃是燕京七大武道世家之一的家主，地位尊崇，只怕现在早就有无数的唾沫星子乃至番茄、鸡蛋、板凳之类的垃圾，朝他所在的方位丢去。

　　总之，柳陵方才的言论，绝对算是激起了众怒！

　　“这个柳陵，莫非老糊涂了？”黄金座椅之上，洛离先生暗自沉声说道，“或者说，命不久矣，人就疯狂了？”

　　“在这样的场合，说云梦战神的论道‘无甚用处’？这个柳家家主，还真是……不要命了啊！他难道就不怕，明天他的柳家家门，被云梦战神的粉丝给拆了？”霍夫卡亦是在不住地摇头，显然是对于柳陵的做法感到分外不解。

　　至于马乾等人，也都对柳陵先前的说法，表现出了足够的惊奇。

　　唯独来自于祁玉星的伊利诺瓦，嘴角在不经意间，流露出了一抹常人不易觉察的冷笑。

　　看起来，就仿佛现在这一幕，他期待已久……

　　与此同时，VIP区的角落处，黑袍冢先生和那位五级武道装备师，互相对视了一眼。

　　二人的眼神之中，则透着明显的亢奋！

　　“我们的入侵计划，从今天开始，正式启动！”

　　收回眼神，冢先生扭了扭脖子，跟着在心头呐喊道：“用不了百年时间，这一方世界，必定是我们祁玉的！”

　　……

　　国家武道中心会场，普通206区。

　　“姐夫，这，这是怎么一回事啊？”眉头紧锁的霍翎妤，正用着一种极度困惑的目光，望着陈玄。

　　“呃……你姐夫我并不认识这位柳陵家主，所以，我也不知道他到底发的什么疯！”摊了摊手，陈玄立时无奈地回道，“嗯，无双或许知道，你可以问问她……”

　　“在论道会上，有人提出与讲道者不同的见解，这种事情其实时有发生。”

　　不待霍翎妤继续发问，秦无双却已面容紧肃着出言解释道：“只不过，战神级强者的论道会，通常不会发生这种状况。”

　　“至于像干妈这样的超级战神的论道会，那更是从未有过！”


第一百四十章 科技比武道重要？

　　“哦？听起来，这个柳陵所做的，乃是我们历史上破天荒的‘壮举’喽？”闻言，陈玄当即就忍不住打趣道，“也不知，他到底哪来的自信，敢质疑云梦战神？”

　　“或者说，他难道有什么特别的用意或者不可告人的目的？”

　　……

　　在陈玄看来，像柳陵这样的战神级大人物，行事绝对不会无缘无故！

　　既然选择在这样的场合，公开地质疑云梦战神，那就势必有着什么底气！

　　只不过，这一份底气究竟是什么，陈玄却完全想之不通。

　　毕竟，云梦战神乃是当世公认的最具潜力的超级战神，未来极有可能跻身全球战神无双榜前三乃至超越洛离先生！

　　而柳陵呢？虽然是燕京七大武道世家之一的家主，且当年实力不俗……

　　但，无论如何，他离着如今拥趸无数的云梦战神，都有不小的差距。

　　更何况，众所周知，柳陵在得了绝症之后，全身瘫痪，战力亦受到了极为严重的削弱。

　　根据传闻，这些年的柳陵，就连正式武者都已敌之不过！

　　所以，陈玄跟现场的其他人一样，都实在想不明白，柳陵方才到底是从哪里生出的“豹子胆”！

　　难道，真如其他人推测的那般，柳陵大限将至，所以临死之前，准备疯狂一把？

　　而就在所有人都对柳陵的言论百思不得其解之际，会场中心，云梦战神目光深凝，很是没好气地说道：“柳陵家主，你既然说我今日之论道，无甚用处。”

　　“那么，你不妨来说说，到底什么才有用处！”

　　……

　　云梦战神说话的语气，任谁都看得出来，她已经对柳陵动了怒。

　　当然，这也是所有人意料之中的事情。

　　要知道，今天的云梦战神，可是把她对于炼体术、身法以及秘术的理解，向在场近50万观众一一道出！

　　很多人包括洛离先生等人都认为，这一次的论道会，云梦战神所讲之内容，旷古烁今，绝无仅有！

　　说上一句“人类历史第一论道会”，都不为过！

　　如此一场注定要被载入史册的论道会，云梦战神为之做了不知多少努力！

　　可现在，行将圆满结束之时，却遭到了公然的质疑……用脚趾头想，人们都知道云梦战神的内心会多么的气愤！

　　在很多人看来，如果这次的武道会，乃是霍夫卡亦或者其他几位脾气暴烈的战神级强者所开，那么听到柳陵方才的讲话，绝对早就已经动手开打……

　　也就是云梦战神气度超凡，才能够容忍柳陵继续说下去。

　　“既然云梦战神你想知道，那我就与你说上一说。”

　　很快，柳陵就负着手，踏上了会场正中的红毯，与云梦战神相隔二十余米对峙而立，道：“在我看来，科技，远比武道要重要的多，也厉害的多！”

　　“与其发展武道之路，日日都废寝忘食地提升身体素质、生命层次，学习战法身法乃至秘术，倒不如投入更大的精力在科技之上！”

　　“科技，方能够令我们人类世界，变得更加强大！”

　　“武道什么的，根本无甚大用！”

　　……

　　透过扩音设备，柳陵的话，瞬间通传整座国家武道中心。

　　于是乎，待得柳陵说完，四方看台的观众，立时就掀起了阵阵疯狂的热议。

　　声浪之盛，简直仿佛地震来袭！

　　“什么？这个老东西居然认为科技比武道重要？”

　　“我呸！这个柳家家主，纯粹就是在胡说八道！”

　　“我感觉最好带这个老东西，去精神病院检查检查！科技，什么时候能比武道更重要了？”

　　……

　　不得不说，柳陵的言论，瞬间激起了现场无数人的强烈反对和抵触。

　　现场近50万的观众，几乎看不到有半个支持柳陵之人。

　　可想而知，他的言论，在人类世界是多么的不得人心！

　　“这位柳家家主，到底想做什么？真的疯了不成？”黄金座椅之上，华国武者协会会长徐若松，此时眉头紧皱，一脸的困惑，“如果没疯，怎么会有这么荒谬的言论？”

　　毫无疑问，在徐若松心目中，也是完全不能够苟同柳陵的说法。

　　因为根据徐若松的认知，人类世界的那些个科技力量，在武道面前，往往都会显得不值一提！

　　或者说，在这个世界的武者们心目中，科技往往都只是辅助！

　　而自身的战力以及生命层次，才是根本所在！

　　通常来说，越是强大的武道强者，就越不会在意什么科技！

　　就比如，人类第二强者霍夫卡，他的身体之强横，就足以令人类的一切科技，都黯然失色！

　　机枪火炮？重型导弹？

　　这些东西打在霍夫卡身上，连给他挠痒痒都做不到。

　　即便是核弹，霍夫卡也能够凭借身体，轻轻松松地硬抗下来。

　　至于什么超声波攻击、斥力炮、高能辐射等等等等新型科技武器，也是根本威胁不到霍夫卡！

　　一句话，人类世界的科技，在霍夫卡这样的超级战神面前，就仿佛是土鸡瓦狗，随意可破！

　　武道，从来都被人们认为是超越科技的力量！

　　而这，就是武道在人类世界，能昌盛到如此地步的根本原因所在！

　　直到今天，全人类都近乎于有了一个共识——武道的重要性，远远地凌驾在科技等等其他一切之上！

　　所以，听到柳陵先前的说法，众人都只觉得荒谬可笑，完全没办法认同！

　　“嗯？这个柳陵，居然能这么信誓旦旦地认为，科技比武道重要？”普通206区，陈玄两眼虚眯，对于柳陵的言论，表现出了特别的兴趣。

　　原因很简单，他的晴天武道馆，乃是无尽宇宙之中，最为神奇的科技武道馆！

　　他能够有今日之成就和潜力，基本上就是依靠着科技武道馆系统所提供的种种科技物！

　　如此情况下，他自然会对科技，别有一番独特的理解！

　　“先看看这个柳陵，到底为何会认为，科技比武道重要！”双手交叉，横于胸前，陈玄饶有兴致地把目光，落定在柳陵身上。


第一百四十一章 声波武器

　　燕京，黄昏。

　　天际晚霞满天，显得无限美好。

　　金色的斜阳，正照射在国家武道中心会场之上，将这座足以容纳几十万人的大型武道会场，映衬的格外恢宏壮阔。

　　此时此刻，会场之外的无数云梦战神粉丝和媒体工作人员，都在翘首等待着论道会的结束，从而了解到这一次的论道会，云梦战神究竟讲解了那些武道内容！

　　没有人知道，云梦战神的讲道，已然结束。

　　更没人知道，此时此刻的会场之内，已然随着柳陵的一番言论，掀起了一场轩然大波！

　　“科技，会比武道重要？”

　　“柳家家主，为何会有如此看法？”

　　“如果没记错的话，这个柳陵可是战神级强者！一个战神，怎会有这样的理解？”

　　……

　　不单单四方看台的观众炸开了锅，就连黄金座椅上的洛离先生等人，都在不断地交头接耳，表现出了极大的不解和惊愕。

　　唯独伊利诺瓦，目光之中透着几缕亢奋之色，好似早就在等待这一幕的出现！

　　而VIP区角落处的那位黑袍冢先生，则正在和身旁的那位同样来自于祁玉星的五级武道装备师，小声地进行着交流。

　　“冢，我们的计划，会顺利成功么？”无视周围的骚动，中年装备师目光冷肃，沉声问道。

　　“放心！不出意外的话，绝对可以成功！”

　　冢先生的嘴角，随即就泛起了一抹得意而自信的微笑，跟着缓声说道：“以我们对柳陵所进行的液态金属科技改造以及其他种种改造，足可以令他拥有不弱于云梦战神的实力！”

　　“只要柳陵按照我们的计划，向所有人展示液态金属科技的神奇以及其他种种科技的威力……那么，这个世界的武道强者们势必会意识到，科技力量凌驾在武道力量之上！”

　　“从此以后，科技便会取代武道，成为这个世界的主流！”

　　“投身武道者和战神级强者，无疑会变得越来越少！”

　　“甚至于，现在的这些个战神级强者们，有许多都会考虑去进行液态金属科技改造，最终为我们所彻底控制！”

　　“如此发展个几十年，人类世界的整体实力，绝对会削弱一大截！”

　　“而我们，却可以控制他们之中一大批的战神级强者！”

　　“哼哼！到那个时候，我们若想占据这个世界，又有何难！”

　　听完冢先生的这一番话，一旁的那位中年装备师即刻重重点头，尔后尤为认同地道：“嗯，只要不出岔子，我们占领这个世界，指日可待！”

　　……

　　会场正中，红毯之上。

　　柳陵傲然站立着，再不复先前的老态龙钟。

　　看起来，柳陵就仿佛年轻了几十岁，半点都没有苍老的迹象！

　　二十余米外，云梦战神两眼微眯，直盯着柳陵，同时眉头深凝，好似在思索着什么。

　　好一会儿后，她方才沉声说道：“柳家家主，武道和科技，哪一个更为重要，早有定论！”

　　“你，何出此言！”

　　……

　　云梦战神话音一落，柳陵就很是不客气地摇了摇头，跟着朗声回道：“我知道，你们都认为武道凌驾于科技之上！”

　　“但，我今天就是要告诉你们，这是完完全全错误的认知！”

　　“而之所以你们会有这样的认知，那是因为你们根本就没有见识到，真正的科技力量！”

　　……

　　此话一出，会场四方瞬间就爆发出了一片嘘声和不满声。

　　“这个老东西，就知道胡吹大气！”

　　“居然说我们没有见识到过真正的科技力量？就他见识多？”

　　“真是一个老疯子，居然这么喜欢信口开河！”

　　……

　　柳陵的话，可以说是引起了在场无数人的反感和排斥。

　　毕竟，柳陵的观点，实在太过打破常规！

　　在此之前，整个人类世界，从未有人认为科技会比武道更为的重要！

　　完全可以想象，他的言论，是多么的惊世骇俗而不得人心！

　　除非，他接下来能够拿出强有力的证据，否则，根本就避免不了最终被轰出场外的命运！

　　“既然你们不愿意相信我的话，那么……”

　　耳听着四方传来的滚滚嘘声，柳陵淡淡一笑，继而神情从容地说道：“我现在就让你们见识见识，科技力量的强大！”

　　尔后，柳陵就开始放眼扫视全场，跟着扬长声音，道：“有哪位战神，想要体验我的科技武器威力？尽管上来就是！”

　　“我来！”话音刚落，VIP区之中，一个仿佛黑熊一般的身影，就霍然起身，跟着直接闪掠到了会场正中的红毯之上。

　　待得这道身影站定，众人方才认出他究竟是谁！

　　正是来自于黑洲的一位走蛮力路线的战神，坎罗迪！

　　这位坎罗迪，长久以来，都是云梦战神的狂热粉丝。

　　极其的狂热！

　　狂热到，先前看到柳陵公开地质疑云梦战神，他就几乎忍不住要冲上去，痛揍柳陵一顿。

　　而现在有这么一个绝好的机会，他当然不会错过！

　　于是乎，当柳陵刚刚说完，他就毫不犹豫地来到红毯之上，准备待会儿狠狠地打一打柳陵的脸，为云梦战神泄愤！

　　对此，坎罗迪信心十足！

　　虽然他在战神级强者之中，普普通通，战力只是与厉武驳相当。

　　可对付科技武器，他却有着绝对的自信！

　　在他看来，任何的科技武器，都威胁不到他！

　　应付接下来的科技武器攻击，绝对会是轻轻松松，信手捏来的事情！

　　“黑风战神，我就知道你会第一个上来！”看到坎罗迪出现在自己身前不远处，柳陵没有半点动容，依旧无比自信，“那么，你可要吃点苦头了！”

　　说完，柳陵的神情瞬间一冷，继而使劲地扭了扭戴在他左手小指上的一枚戒指。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　下一刻，一股奇异的声波能量，从戒指当中陡然释放开来。

　　而这一股声波能量的攻击目标，无疑正是黑风战神坎罗迪！

　　“嗯？好像是声波能量？这能对坎罗迪起到效果？”

　　见状，洛离先生眉头一挑，心中暗忖：“任何一个战神，可都能够通过对天地之力的控制，免疫超声波、强声波武器攻击！”


第一百四十二章 复合高能次声波

　　毫无疑问，包括洛离先生在内的所有人，都不认为柳陵刚刚所发动的声波能量攻击，可以对黑风战神坎罗迪造成什么威胁。

　　“真是笑话！对拥有天地之力的战神级强者，催动声波攻击！”

　　“连我们玫国军方刚刚研制出的最新型超声波冲击武器，都无法对任何一个战神级强者造成半点影响，这个老东西还能搞出什么新花样？”

　　“等着吧！待会这个老家伙，就会知道他的行为是多么的愚蠢！”

　　……

　　正当四方看台上的观众，都对柳陵的声波能量攻击嗤之以鼻时，令所有人都意想不到的事情，发生了！

　　只见原本无比自信的坎罗迪，忽然之间，仿佛受到了什么强力的神经刺激一般，捂着头部，发出了惨烈的哀嚎。

　　紧跟着，他的身体也好似出现了异常……

　　透过全息投影画面，所有人都看到，原本蛮横无比的坎罗迪的身体，“唰”的一下就猩红一片。

　　看起来，就好像他的全身血管，在转瞬之间就尽数爆裂开来！

　　“啊——”

　　伴随着一道撕心裂肺的惨叫声传开，坎罗迪直接倒在地上，神情狰狞，全身抽搐，显然是痛苦到了极点……

　　与此同时，整座国家武道中心会场，瞬间变得寂静无声。

　　不知多少人都在倒吸凉气，完全不敢相信眼前所见是事实。

　　一尊走蛮力路线的战神级强者，居然转瞬之间，就在声波能量攻击下败得如此凄惨！

　　这，简直令所有人都感到匪夷所思，无法置信！

　　战神，在科技武器面前，竟会如此不堪一击？

　　“到底是怎么一回事？”不远处，亲眼见证了坎罗迪重伤倒地的云梦战神，眉头紧锁，呼吸更是陡然急促起来。

　　至于黄金座椅之上的洛离先生等人，则尽皆面面相觑，对于柳陵再不复先前的轻视。

　　“相信你们都已看到，在真正的科技武器面前，战神级强者，根本就不堪一击！”

　　重新负起手，柳陵很是傲气地说道：“当然，我知道你们现在都很好奇，我刚才所用的，是什么样的科技武器！”

　　“告诉你们也无妨！”

　　“我刚刚所用的，乃是复合高能次声波武器！”

　　“它，乃是一种可以发射出20赫兹以下的次声波的大功率武器。”

　　“这种武器所发出的次声波，不受天地之力的控制，且最为重要的是——它和人体器官的固有频率相近！”

　　“如此，只要催动它攻击目标，它就会与目标的身体产生高能共振，对人体造成毁灭性打击！”

　　“之所以说它是复合次声波，乃是由于它是由两种次声波完美结合而成！”

　　“其一，为‘神经型’次声波。这种次声波的频率，与人脑阿尔法节律（8-12Hz）相同，一旦作用成功，就可致人神经错乱、癫狂不止、休克昏厥、丧失思维能力乃至直接死亡。”

　　“其二，为‘器官型’次声。它的次声频率，和人体内脏器官的固有频率（4-18Hz）相同，一旦作用成功，会引起人的五脏六腑产生强烈共振，引发血管破裂、内脏损伤甚至迅速死亡！”

　　“这样的两大次声波复合起来，威力自然超乎想象！”

　　……

　　在柳陵的一番解释之下，现场近50万观众，终于明白先前坎罗迪所遭受到，是什么样层次的科技武器攻击！

　　也终于明白，为何坎罗迪会那么的不堪一击，看起来没有半点的还手之力！

　　“这个复合高能次声波武器，威力也太可怕了吧？神风战神，都完全没办法抵挡呢！”

　　“这么看的话，柳陵刚才所说，好像也有点儿道理啊！”

　　“呃，张兄，你不会已经开始认为，科技比武道强了吧？”

　　……

　　不得不说，随着柳陵展现复合高能次声波武器的威力，直接重创坎罗迪，现场有许多的观众，内心都开始动摇了。

　　至少，他们已经不再认为，科技武器在战神级强者面前无法产生威胁！

　　“有点意思！”

　　陈玄则始终双手抱胸，看起来神情无比的轻松，只在心中嘀咕着：“这个所谓的复合高能次声波武器，威力当真是不错！”

　　“不过，此等武器，以我们人类世界目前的科技水准，只怕是没办法研制成功的！”

　　“照此说来，这武器是柳陵从祁玉星之人手中得到的？”

　　“或者说，是那位冢先生给他的？”

　　无怪乎陈玄会有这样的想法，只因众所周知，柳陵这些年来一直都身患某种绝症而处于瘫痪状态。

　　如此，他根本不可能去认识其他的祁玉星人，亦或者通过虫洞通道，直接去往祁玉星！

　　在陈玄看来，柳陵唯一能够接触到的祁玉星人，就只有那位当世第一武道医师——冢先生！

　　那么，随便想想，陈玄都可以想明白，这复合高能次声波武器，十有八九就是冢先生给予的柳陵。

　　甚至，先前柳陵的“科技强于武道”的观点，乃至今日的一切行为，陈玄都认为是冢先生所授意柳陵而为之！

　　“如果真是那位冢先生……他的用意，究竟是什么呢？”陈玄不禁陷入到了沉思之中，“证明他们祁玉星的科技实力，远超我们？还是说，有别的什么特殊目的？”

　　正想着，会场正中的柳陵，又在万众聚焦之下，朗声说道：“我知道，你们有很多人都认为，像这种复合高能次声波武器，作用范围有限，只要擅长敏捷和身法的战神级强者能随时保持警惕，注意闪避，就完全可以无视之！”

　　“但，不怕告诉你们，在真正的科技力量面前，什么敏捷和身法，都不值一提！”

　　“若是有哪位擅长敏捷和身法的战神级强者不信我的话，大可以上来试试！”

　　……

　　随着柳陵再出“嚣张言论”，VIP区之中，立时就有一位来自于华国、走敏捷路线的战神，很是不忿地掠至柳陵身前不远处，表示要接受柳陵的科技武器挑战。

　　看得出来，这位走敏捷路线的战神，对于自己的闪躲能力信心十足，完全不认为柳陵的科技武器，能够攻击到他！


第一百四十三章 全家人都讨厌柳陵

　　“哦？天星战神上场了！”

　　“没记错的话，天星战神目前在我们华国战神无双榜上，排名第十七吧？”

　　“对对对！天星战神可比黑风战神要厉害的多，尤其是敏捷和身法二项，更是战神级当中的佼佼者！相信以天星战神的实力，一定可以轻松破解老东西的科技武器！”

　　……

　　不多时，会场四方就爆发出了阵阵热议，近乎所有人都对接下来发生的情形，表现出期待异常的情绪。

　　而刚刚上场的这一位战神，无疑正是华国武道界，赫赫有名的天星战神！

　　天星战神的综合实力，比之厉武驳等人要强出一个层次。

　　所以，见着他上场进行挑战，现场不少人瞬间就变得格外亢奋，心想以天星战神在敏捷和身法之上的造诣，定能一举破解柳陵的科技武器！

　　“我倒要看看，这个柳陵能怎么对付天星战神！”目光微凝，陈玄依旧是意趣十足，目不斜视地盯着会场正中。

　　正当此时，所有人都注意到，柳陵的嘴角，扬起了一抹轻笑，跟着淡然说道：“天星战神，你可准备好了？”

　　“来吧！”

　　言罢，天星战神就立时变得警惕无比，做好了随时暴掠闪避的准备。

　　尽管对于自己的敏捷和身法有足够的自信，但，有黑风战神的前车之鉴在，天星战神无疑不会掉以轻心。

　　就在天星战神完全准备就绪的下一刻，只见柳陵用力地捏了捏自己右手无名指之上的一枚戒指。

　　“目标锁定中，锁定完毕。”紧跟着，一道提示音，忽然从戒指当中传出。

　　咻！

　　就在提示音响起的后一个瞬间，所有人都清晰地看到，一束带着极其强烈光芒的激光，从柳陵的戒指当中激射而出！

　　目标，正是天星战神！

　　噗——

　　瞬息之后，这一道绚丽的激光，就直接洞穿了天星战神的身体！

　　而天星战神，却根本没办法反应及时，也根本没办法抵御！

　　可想而知，刚才的那一道激光能量，速度是何等之快，破坏力是何等之惊人！

　　“怎么会这样！”

　　“不可能！”

　　“这是什么激光武器！怎么威力会这么可怕！”

　　……

　　见着天星战神的胸口被直接洞穿，重伤倒地，现场约50万观众，近乎于个个都咋舌了。

　　目瞪口呆！

　　震撼到极点！

　　谁都没有想到，柳陵所拥有的科技武器，会可怕到如此地步！

　　一件复合高能次声波武器，令黑风战神瞬间失去战斗力，倒地不起！

　　一件激光武器，又直接洞穿天星战神的身体，令其遭受到难以想象的重创！

　　这样的两大战果，简直出乎了现场所有人的意料，也巅峰了所有人的认知。

　　毕竟，在此之前，所有人都认为，战神级强者根本不会在乎科技武器的威胁，轻而易举就能够完成破解！

　　可刚刚，柳陵却用行动证明——战神级强者在科技武器面前，也会不堪一击！

　　这，对于现场近50万人来说，过去连想都不敢去想！

　　然而，它就是实实在在地发生了！

　　发生在眼前！

　　可以说，到了此时此刻，现场根本没有哪个人的心，还能够保持平静！

　　“柳家家主的这两大科技武器，威力当真是可怕至极！”

　　“如果能够大规模地生产这些科技武器，那我们这些战神，岂不是……”

　　“我现在开始觉得，柳家家主的那一番言论，还是有很多道理的！”

　　“如果我能够制造出那两大科技武器，我肯定不会去学什么秘术！”

　　……

　　随着柳陵先后展示出两大科技武器的超凡威力，VIP区当中的诸多战神以及各界武道名人，纷纷交头接耳起来，热议不止。

　　黄金座椅之上的洛离先生等人，亦是在目睹了黑风战神和天星战神二人相继倒地之后，感到了深深地震撼，不断地进行着眼神交流。

　　看得出来，洛离先生等人对于柳陵所用的两大科技武器，已产生了强烈的好奇！

　　“云梦战神，如何？”

　　就在这时，柳陵悠然地负起手，跟着扬声喊道：“想必，你现在不会再认为，武道强于科技了吧？”

　　柳陵的语气之中，明显的透着几分挑衅的语气，令人听起来很是不舒服。

　　对此，现场云梦战神的粉丝们，都很想破口大骂。

　　只不过，一想到柳陵已经通过两次科技武器的展示，证明了自己的观点，粉丝们就说不出什么反驳的话来。

　　“这个柳家家主，看起来真是讨厌呢！”普通206区，霍天妤忍不住撇起嘴来说道，“他的那些科技武器，厉害是厉害，不过我想肯定没办法对付得了像洛离先生那些超级战神！”

　　毫无疑问，霍天妤在心底里，是不愿意去相信科技强于武道的！

　　而和霍天妤有类似想法的人，现场无疑有不少。

　　原因很简单，洛离先生等一众超级战神，都还没有出手！

　　在很多人的心目中，柳陵的两大科技武器，可以对战神级强者构成威胁，但绝对无望对超级战神们造成伤害！

　　毕竟，人人都知道，超级战神们的实力和普通的那些个战神级强者，差距不是一星半点！

　　除非柳陵现场展示出能够威胁超级战神们的科技武器，否则的话，许多人都不会去相信柳陵提出的“科技强于武道”的观点！

　　……

　　“这个柳家家主，我也不喜欢！”见着霍天妤刚刚表达了对柳陵的厌恶情绪，陈玄亦是立马表态。

　　“那我也要不喜欢他！”

　　略微想了想后，小家伙随即也颇为认真地说道。

　　不得不说，陈玄一家人，在生活步调和各种喜好上，还是颇为一致的。

　　简单来讲，就是陈玄和女儿，都会完全地接受霍天妤的“领导”！

　　霍天妤说好，那么父女俩就会跟着叫好。

　　霍天妤说不好，父女俩则会十分自觉地附和！

　　一句话，出于家庭地位的原因，陈玄父女俩在生活的方方面面，都得对霍天妤“唯命是从”！

　　反抗？不存在的！

　　因为父女俩深知，胆敢反抗，绝对会遭到霍天妤的“无情镇压”。

　　轻则遭到斥责，重则……跪搓衣板等硬物！


第一百四十四章 误区

　　所以，既然霍天妤表现出了对柳陵的厌恶情绪，陈玄和小家伙自然也会“同仇敌忾”！

　　“话说回来，我的确是不喜欢这个柳家家主！”

　　怀抱着宝贝女儿，陈玄忽然缓声说道：“我总是感觉，他今天来云梦战神的论道会上搞事，有着什么不可告人的目的！”

　　事实上，陈玄的这一份怀疑，从一开始就有，只是没有说出来。

　　因为他实在想不出，柳陵当众宣扬“科技强于武道”，会有什么特殊的好处！

　　“不可告人的目的？”听到陈玄的话，一旁的秦无双瞬间眉头一挑，跟着连声问道，“老师，您的意思是，这个柳陵会对我干妈不利？”

　　“这个嘛，不好说……嗯，你容我想想！”

　　说完，陈玄就再次进入到了虚拟宇宙。

　　“欢迎回来，主人！”当陈玄的意识降临虚拟宇宙，他肩头的虚拟宇宙立时欢蹦乱跳地喊道。

　　“帮我找一个分析师来，我想咨询点问题！”没有半点耽搁，陈玄直截了当地道。

　　“好的，主人……”

　　……

　　就这样，在虚拟宇宙助手的帮助下，陈玄很快就再次地开启咨询服务。

　　只不过，陈玄这一次的咨询对象，并非是至高文明当中的武道装备师或者武道理论师，而是一位超高等级的分析师！

　　尽管这位分析师的咨询费不菲，但对于拥有无限虚拟币的陈玄来说，完全可以不必去在意这些！

　　他所要的，就是答案！

　　或者说，他现在只想知道，柳陵究竟为何要在这样的一个场合，公开地宣扬“科技强于武道”！

　　“先生，您好，很高兴为您服务！”

　　不多时，陈玄的眼前就出现了一个视频聊天框，聊天框中有着一位看起来只有半米高，仿佛绿精灵的奇异生命。

　　毫无疑问，这一个奇异生命，正是陈玄所选择的十级武道分析师——来自于至高闻名世界鬼灵族的撒冷！

　　“撒冷先生，我想请您帮我分析分析一个事情！”正了正神之后，陈玄当即肃容问道。

　　“请说。”撒冷尤为客气地道。

　　“事情是这样的……”

　　很快，陈玄就把人类世界的大致情形以及柳陵出现后发生的一系列事情，一五一十地告知了撒冷。

　　“撒冷先生，不知您对于此事，有何看法？”说完之后，陈玄恳切地问道。

　　“先生，就为了这点事情，您居然愿意花3万虚拟币/分钟来咨询于我？”

　　令陈玄感到意外的是，撒冷并未第一时间展开分析，而是表现出了极为震惊的情绪。

　　看起来，就仿佛陈玄所问的，乃是一个十分小儿科的问题！

　　而这等层次的小儿科问题，撒冷无疑会认为，陈玄随便花个几百虚拟币的咨询费，就能在虚拟宇宙当中，轻松地找到答案！

　　所以，撒冷实在想不通，陈玄为何会为了这么一个小儿科的问题，花3万虚拟币/分钟来咨询于他！

　　“难道说，这年头的土豪都是这么任性的么？”撒冷的心头，不由的生出了这样的困惑。

　　“呃……撒冷先生，我纯粹只是虚拟币多而已！”

　　咧嘴一笑，陈玄很是随意地回道：“还请撒冷先生尽快帮我分析，我会在此耐心静等您的分析结果！”

　　“这位先生，不用等的，我已经分析出结果。”撒冷随即就微笑着说道，“如果不出意外，您方才口中那个叫柳陵之人，有99%的可能，已经受到了祁玉星之人的控制！”

　　“受到了祁玉星之人的控制？”听到这话，陈玄立时眉头一皱，神情变得凝重了不少，“撒冷先生，您的意思是，这一次柳陵来搞事，是祁玉星之人在背后操控？”

　　“没错！”

　　缓缓点头，撒冷颇为笃定地为陈玄解释道：“如果柳陵背后不是有祁玉星之人的支持，他根本就拿不出那两大科技武器来！”

　　“而且，最为重要的是，他所提出的‘科技强于武道’的观点，正是祁玉星这种极限初等文明世界的普遍认知！”

　　……

　　听到这里，陈玄不由的心中一奇，旋即问道：“这个‘科技强于武道’的观点，是祁玉星之人的普遍认识？撒冷先生，可否为我讲解一下？”

　　“嗯，作为我们至高文明之人，这种事情，你居然都不知道？”闻言，撒冷顿时眉头一挑。

　　“不知道。”陈玄直摇头，“烦请撒冷先生告知！”

　　“好吧，那我就跟你讲讲……”

　　于是乎，撒冷就开始为陈玄为娓娓道来：“相信你肯定知道，在初等文明世界，由于缺少完整的生命层次突破方式，所以几乎不会诞生出超越战神级的武道强者。”

　　“这就导致了，在初等文明世界发展到极限之时，随着科技的蓬勃发展，尖端武器层出不穷，人们会陷入到一个严重的误区——认为科技强于武道！”

　　“当然，有这样的错误认知，是一件极为正常的事情。”

　　“因为当一个初等文明世界的科技，发展到极限之时，所制造出的最尖端武器，完完全全可以直接威胁到战神级强者的生命！”

　　“甚至于，战神级强者在这些科技武器面前，会看起来很不堪一击！”

　　“就像你刚刚跟我说的，那个柳陵凭借着复合高能次声波武器和不知名的激光武器，就轻而易举地重创了两大战神……”

　　“一句话，像祁玉星这种已发展到极限的初等文明世界，九成九都会走入到这个误区之中！”

　　“除非有朝一日，出现一个行星级强者，以横扫之势，彻底碾压他们所有的初等文明科技，让他们最终明白武道才是根本！”

　　“否则的话，他们就会在这个误区当中，越陷越深！”

　　……

　　听完撒冷的这一番解释，陈玄终于是恍然大悟，明白为何柳陵会有“科技强于武道”的这个观点！

　　原来，这并非是柳陵所想，而是祁玉星之人的普遍认知！

　　“看来，我的感觉是对的！”

　　双眼微眯，陈玄忍不住暗暗嘀咕着起来：“柳陵和祁玉星之人，还真有不可告人的目的！”


第一百四十五章 力王之王，铁战雄

　　一念及此，陈玄当即忍不住关切地问道：“撒冷先生，根据您的分析，这祁玉星之人指使柳陵宣扬‘科技强于武道’言论，究竟是意欲何为？”

　　机智如陈玄，无疑已经预感到了一些极其不好的东西，只是尚且不能够确认！

　　“这个祁玉星，十有八九，是准备对虫洞通道另一端的世界进行入侵！”

　　仿佛绿精灵的撒冷，很快就给出了自己的分析结论：“他们所使用的这一办法，许多极限的初等文明世界，在入侵其他小世界之前都曾经采用过，不足为奇！”

　　“简单的说，只要他们能够通过诸多科技武器，在那一方世界之中，成功的证明科技强于武道，那么……用不了太长时间，那一方世界的武道，就会开始没落！”

　　“新生人群，会更多的选择科技研究，而非投身武道。”

　　“至于原本的那些个战神级强者，亦会极力地寻求对身体进行各种的科技改造，而非努力去进行生命层次突破！”

　　“总而言之，一旦科技强于武道的理论深入人心，那么那一方世界的整体武道实力，就会在百年时间之内，遭受到急剧的削弱！”

　　“甚至于，许多的战神级强者，会在进行科技改造的过程中，受到祁玉星之人的绝对控制！”

　　“如此一来，短则几十年，长则百年后，祁玉星之人就可以轻轻松松地完成入侵，最终彻底占据那一方世界。”

　　……

　　撒冷的话刚刚说完，陈玄就已目光深凝，意识到了事情的严重性。

　　同时，他也在暗自庆幸，庆幸自己早早地来到虚拟宇宙之中进行咨询！

　　否则的话，一旦今天祁玉星之人的计划执行成功，陈玄简直不敢想象，人类世界会迎来什么样翻天覆地的变化！

　　“还好还好，还好被我提前知道了，要不然被他们的奸计得逞，后果还真是不堪设想！”

　　缓了缓躁动的情绪，陈玄深吸一口气，继而认真地道：“这一次，真是多谢撒冷指点了！”

　　“不客气，不客气！”全身绿油油的撒冷，咧着嘴，扬起一抹灿烂的笑容，“待会记得付费就好！”

　　“还请放心，待会我就给您支付咨询费！”

　　……

　　就这样，没一会儿，陈玄就彻底结束了咨询服务。

　　通过虚拟助手，支付给撒冷一笔丰厚的咨询费之后，陈玄第一时间选择退出虚拟宇宙。

　　呼！

　　刹那间后，陈玄的意识，重归现实！

　　而这时，陈玄却是惊奇地发现，会场正中红毯之上，已多出了一个身姿挺拔如苍松、气势刚健似骄阳的中年男人！

　　这个中年男人，横眉冷目，正在与柳陵间隔数米对峙！

　　“嗯？这个人好像是……力王之王铁战雄？”定睛一瞧，陈玄便即认出了中年男人的身份。

　　要知道，铁战雄乃是一尊位列全球战神无双榜第二十的超级战神，又是大乾集团的代言人！

　　在打开“大乾商城”和“大乾网银”这两款APP之时，铁战雄的照片时常会出现在启动界面当中。

　　所以，只一眼，陈玄就认出了铁战雄来！

　　“无双，为师刚刚在深思的时候，发生了什么事情？”

　　深感好奇的陈玄，当即撇过头问道：“怎么铁战雄都上来了？难道说，他是准备接受柳陵的科技武器挑战？”

　　“老师，铁叔叔他可是一个十足的武痴，对于武道有着超越常人的钟爱！”

　　秦无双重重点头，跟着回道：“所以，柳陵的‘科技强于武道’言论，肯定会激起铁叔叔的怒火！”

　　“看到黑风战神和天星战神二人都挡不住柳陵的科技武器，所以铁叔叔刚才就主动上场，表示愿意代替干妈以及我们人类其他的那些个超级战神，好好地教训柳陵一顿！”

　　……

　　听完，陈玄顿时缓缓点头，道：“原来如此，原来如此！那么，接下来的挑战，可就相当有趣了！”

　　“铁叔叔他的实力，虽然只排在全球战神无双榜第二十，但不管怎么说，铁叔叔都是一位超级战神！”秦无双紧跟着又分析道，“我可不相信，柳陵会有什么科技武器，能对付得了铁叔叔！”

　　“对对对！铁先生的实力，应付那什么声波武器和激光武器，绝对绰绰有余！”

　　“这一回，柳陵估计要无话可说了！”

　　秦无双的话，立时就引来了霍天妤姐妹俩的相继赞同。

　　当然，此时此刻，四方看台之上的观众，也毫无疑问的，都抱着类似的想法！

　　原因很简单，路人皆知，人类世界的超级战神，各方面都远远地凌驾在普通的战神级强者之上！

　　像洛离先生、像霍夫卡……他们每一个，都拥有着轻易灭杀普通战神的实力！

　　如此，对于铁战雄这位实打实的超级战神，人们自然信心十足，根本不认为柳陵的次声波武器、激光武器，可以威胁到他！

　　……

　　会场正中，红毯之上。

　　“铁战雄，来吧！”

　　扭了扭脖子，柳陵忽然狠声喊道。

　　“嗯？”听到这一声喊话，铁战雄的眉头顿时皱起，跟着沉声问道，“柳陵，你难道是准备，不动用科技武器，要选择和我正面交手？”

　　“没错！”柳陵随即就颇为自信地回道。

　　“这，可是你自找的！待会别后悔！”

　　冷哼过后，铁战雄当即爆发出了一股无与伦比的气势，跟着身形如电，瞬间就掠至柳陵身前。

　　“星落拳！”

　　伴随着一声暴吼声传开，铁战雄的一记重拳，已在刹那间之后，向着柳陵的胸口汹然轰出！

　　谁都知道，铁战雄在力量方面，当世第二，仅次于霍夫卡！

　　正因为他在力量上的天赋极高，所以，他被无数人封为是“力王之王”！

　　由此，完全可以想象，铁战雄刚刚挥出的这一记重拳，威势是何等的惊人！

　　说上一句可“劈山断河”，都不为过！

　　然而，面对着铁战雄的重拳来袭，柳陵却是不闪不避，神情也没有半点动容！

　　看起来，就仿佛柳陵拥有绝对的底气，可以硬抗住铁战雄的一拳！


第一百四十六章 打不死的柳陵

　　作为一尊超级战神，铁战雄的拳速，自然疾如闪电！

　　于是，一瞬过后，伴随着一道巨响出现，所有人都清晰地看到，铁战雄的重拳，生生地砸穿了柳陵的胸膛！

　　“嗯？这么轻松？简直弱的抠脚啊！”

　　“这个老东西，未免太弱了吧？”

　　“随随便便这么一拳，就结束了？不是说柳陵是战神级强者么？怎会弱成这副德行？”

　　……

　　眼见着铁战雄的手臂，贯穿了柳陵的胸膛，惊疑声随即席卷整座国家武道中心四方看台。

　　近乎所有人都感到深深的迷茫，不解为何柳陵连铁战雄的随手一拳，都扛不住！

　　哪怕铁战雄是超级强者，差距也不应该这么夸张啊！

　　“好像……有古怪！”

　　观察力惊人的陈玄，此时却是两眼虚眯，暗自惊奇。

　　因为他注意到，被洞穿胸膛的柳陵，居然没有流出半滴血！

　　这，委实太不符常理！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　没有半点的犹豫，陈玄直接开启了粒子隐形眼镜，准备看看柳陵的身体，究竟有什么奇特之处。

　　而下一刻，陈玄的眼前，却仅仅只是出现了柳陵的3D虚拟身体，在缓缓自转！

　　“什么！”

　　看到柳陵的3D虚拟身体之后，陈玄的双眼，瞬间瞪大到了滚圆。

　　原因很简单，他惊骇地发现，柳陵的3D虚拟身体，居然——仅仅只有大脑！

　　这，简直令陈玄感到难以置信！

　　无法理解！

　　“系统，怎么会这样？”眉头紧皱着，陈玄连声问道。

　　“宿主，你作为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，请随时随地，都要保持淡定从容，风轻云淡。”

　　系统即刻就给出了答复：“这样，才显得足够有逼格！”

　　“至于你刚才问的问题嘛，是这样的……这位家伙的身体，经历过一些简单的科技改造。”

　　“简单的说，就是他曾经通过手术的形式，把他的大脑，移植到了一个经过科技改造的特殊身体之上。”

　　“这种大脑移植手术，以你们人类世界的科技程度，暂时还无法开展。”

　　“不过，以祁玉星的初等文明极限层次科技水平，是有条件完成这种手术的！”

　　“根据本系统的判断，有此状况，十有八九是因为这个柳陵身患绝症，全身瘫痪，命不久矣……所以，他就去求那位冢先生为其进行大脑移植，以令他可以用这具身体，继续存活下去！”

　　“在你们初等文明世界，像他这种绝症患者，走上大脑移植之路，太常见了！”

　　……

　　听完系统的一番解释，陈玄恍然大悟，终于明白为何柳陵被一拳击穿身体，却半滴血都不曾落下！

　　原来，柳陵现在的身体，早已不是真实的人体，而是一具经由科技改造的特殊身体！

　　“看来，这一战柳陵并非是不用科技武器，而是因为他整个人，就是一件科技武器！”明白了一切后，陈玄缓缓点头，尔后继续把目光落在铁战雄二人身上。

　　下一刻，只见被一拳击穿胸部的柳陵，嘴角忽然勾起了一抹阴冷的笑容。

　　与此同时，他的右手竟在瞬息之间，化为了一根水银色的尖刺！

　　整个过程，无比的自然！

　　看起来，就仿佛他的右手，原本就是一摊水银，可以肆意地变换形态！

　　嗤！

　　手化尖刺之后，趁着铁战雄稍有不备，柳陵随即就以迅雷之势，对准铁战雄的心口，狠狠一下戳出。

　　不过，铁战雄终究是人类的超级战神，战力绝伦。

　　因此，尽管柳陵的尖刺突袭完全出乎他的意料，但他依旧凭借着惊人的神经反应速度，第一时间收回右拳，并暴掠后撤。

　　嗖——

　　电光火石之间，铁战雄就成功闪避，最终在十余米外，站定身躯。

　　在闪避之时，他的右臂不小心被柳陵手臂所化的尖刺，划出一道血痕。

　　不过，这点儿小伤势，于铁战雄来说，根本没有任何影响。

　　以他的自愈能力，不出半分钟时间，多半就可以痊愈。

　　“怎么会这样！”双目深凝，死死地盯着柳陵，铁战雄可谓是震惊到了极点。

　　同一个时间，四方看台之上，已响起无数的惊呼！

　　因为，透过全息投影画面，所有人都清清楚楚地看到，柳陵被重拳洞穿的身体，竟然看起来好似是由水银凝成！

　　没有肌体、没有骨骼、没有血管……什么都没有！

　　有的，仅仅只是水银色的某种液体物质！

　　“这，这到底是怎么一回事！”

　　“柳家家主的身体，为什么会是这样的！”

　　“他的手臂，怎么可以这样变形？难道说，柳家家主成机器人了？”

　　……

　　一时间，四方看台上响彻不绝的惊呼声，几乎就要掀翻国家武道中心会场的天顶。

　　近50万人，都在为眼前所见感到震撼，感到骇然，感到不可思议到极点！

　　没人注意到，此时此刻，黄金座椅上的伊利诺瓦和VIP区角落处的冢先生二人，嘴角同时流露出了一抹亢奋而得意的笑容！

　　看起来，就仿佛柳陵乃是他们三人共同的杰作！

　　“你，也不过如此嘛！”提起右臂所化的尖刺，舔了舔其上沾染的几滴铁战雄的鲜血，柳陵昂扬着头，颇为自傲地道。

　　说完之际，现场所有人都惊奇地发现，柳陵被洞穿的胸口处，诡异地在刹那时间便完全愈合。

　　其右臂，亦是瞬间就恢复如初。

　　就仿佛，先前的一切都没有发生过！

　　“这个科技改造，似乎还挺厉害的嘛？”见此情形，陈玄顿时眉头一挑，对于柳陵的身体起了几分兴致。

　　而刚刚遭到柳陵言语嘲讽的铁战雄，自然是怒意上涌，恨不得把柳陵给活活手撕了。

　　“接下来，让你尝尝我的阳麟爪！”

　　话音落下的瞬间，铁战雄就再次出击，对柳陵发动了猛烈的攻势。

　　或拳、或指、或爪、或掌……铁战雄攻击手段尽出，没有半点保留！

　　然而，无论铁战雄如何猛攻，始终无法对柳陵的身体，造成实际破坏！

　　一有损伤，柳陵的身体就会快速愈合，仿佛液体！


第一百四十七章 你的观点，大错特错

　　最为神奇的是，柳陵的身体，居然还可以进行各种形态的变化！

　　弯曲、延伸、变形、缩小、膨胀……一切形态的变化，柳陵都能够运用自如！

　　正是因为柳陵的身体能够千变万化，所以，他常常可以在铁战雄对他发动猛烈攻势之时，出其不意地进行突袭！

　　有时，他会把手臂变成尖刀。

　　有时，他会在身体某处，突兀地长出一根尖刺。

　　……

　　通过身体的变化多端，在激斗的数分钟时间里，铁战雄屡次被柳陵偷袭得手！

　　虽然柳陵对他所造成的，都只是一些皮外小伤，并无大碍……但，屡屡中招，他无疑会有些狼狈！

　　可他又实在对柳陵无可奈何！

　　他用尽了手段，可他的每一次攻击，落在柳陵的身体之上，都仿佛是抽刀断水，根本无法造成实质伤害。

　　面对这样的一个对手，铁战雄深感无力，实在是想不出什么方法能够克敌制胜！

　　于是乎，最终，铁战雄主动放弃了与柳陵的交锋，再不愿凭白地浪费气力。

　　嗖！

　　身形一掠，刹那间后，铁战雄便即来到了云梦战神身侧。

　　在无数道目光的注视下，铁战雄对着云梦战神缓缓摇头，神情中透着歉意。

　　原本的自信满满，到了现在这个时候，已然消失无踪。

　　可以说，与柳陵的一战，已令铁战雄这位超级战神，心中生出了几分挫败感！

　　尽管双方只能算作是平手，但，铁战雄却有些不能够接受这一结果。

　　毕竟，他可是代表着人类世界的诸多超级战神，迎战柳陵！

　　不能够一举致胜，他自然会感到愧疚！

　　“这，这是不打了吧？”

　　“我的天呐！铁战雄先生，居然都奈何不了柳家家主！”

　　“他的身体，到底是怎么回事？你们有谁知道么？”

　　……

　　就在铁战雄摇头之际，国家武道中心会场却是完全炸开了锅。

　　没有人能够想到，原本全身瘫痪、濒死病危的柳陵，居然神奇地拥有了与一尊超级战神战平的实力！

　　这，实在太过出乎人们的意料！

　　当然，许多人都可以看得出，柳陵之所以能够与铁战雄战平，最为主要的原因就是——他拥有着一具神奇的身体！

　　如此特殊、如此霸道的身体，现场的观众们，自然人人都渴望能够拥有！

　　在他们看来，只要可以拥有这一具身体，就意味着得到了媲美超级战神的恐怖战力！

　　如此，试问谁人能不心动？

　　所以，待得交战结束，无数的目光，就齐刷刷地落定在柳陵身上！

　　毫无疑问，近乎于所有人都希望柳陵能够透露一些关于他这具身体的消息！

　　哪怕只是一星半点！

　　“想必，我现在有资格，与大家论一论我的道了吧？”

　　嘴角泛着轻笑，柳陵扭了扭脖子，继而把目光投向了不远处的云梦战神。

　　淡淡地扫了眼柳陵之后，云梦战神始终没有出言允准。

　　不过，她也没有表示拒绝。

　　“那么，我就当云梦战神你默许了！”

　　话音一落，柳陵就神情自若地走到红毯正中心，模仿云梦战神先前的讲道过程，缓缓盘膝坐下。

　　一时间，现场所有的目光，都聚焦在了柳陵身上！

　　谁都想知道，柳陵接下来是否会谈一谈他的特殊身体……

　　“诸位！”

　　坐定身躯之后，柳陵放眼一扫全场，跟着通过扩音设备，扬声说道：“我知道，你们现在都很好奇，我的身体究竟发生了什么，才会变得如此特殊！”

　　“告诉你们也无妨！”

　　“前不久，我经历了一次科技改造！”

　　“我的大脑，被完美地移植进入到了这一具特殊身体之中！”

　　“它，完完全全由液态金属构成。”

　　“这种液态金属，是一种极其复杂的电子机体，可以随意变形，也能够模拟复制任何体积相当的事物和状态！”

　　“得到这一具身体之后，我可以随时与外界环境融合，能够在-200℃-5000℃的条件下生存，能够在真空、强压等等恶劣环境下存活……”

　　“同时，一切常规物理攻击，都无法对我造成实质性伤害！”

　　……

　　“总而言之，任何人只要拥有我这一具身体，就等同于拥有了媲美超级战神的实力！”

　　“这，就是科技的力量！”

　　待得柳陵的这一番话说完，现场随即就沸腾了。

　　“难怪铁战雄先生会无能为力，原来柳家家主的这具身体，是由液态金属所构成！”

　　“你们有谁知道，这种液态金属改造科技，哪里能进行？我也想去试试！”

　　“反正在我们华国，我是从没听说过这种东西！玫国的科技力量全球第一，兴许玫国军方有？”

　　……

　　可以说，现场无数人都已被勾起强烈的兴趣！

　　不知多少观众的眼睛，此刻都在冒光！

　　一想到只要进行这种液态金属科技改造，就瞬间能够拥有媲美超级战神的战力，许多人就心跳加速，根本难以抑制心头的躁动！

　　再次地扫了一眼四方观众之后，柳陵紧接着又道：“请大家放心，我稍后就会告诉大家，在哪里能够进行液态金属科技改造！”

　　“现在，请大家静心下来，听我说几句！”

　　……

　　“总之，只要科技力量足够，即便是战神级强者，也会变得不堪一击！”

　　“所以说，科技，强于武道！”

　　“与其浪费时间在发展武道上，不如好好地研究科技！”

　　……

　　就这样，柳陵娓娓道来，为现场近50万的观众，讲解了科技是如何的远胜武道！

　　而这一番话，在这个时候，却和先前截然不同，引来了大多数观众的认同。

　　“我现在觉得，柳家家主说的很有道理！”

　　“柳家家主说的没错！只要科技足够强大，武道真的不算什么！”

　　“回去之后，我得好好考虑转投科技的事情！武道，就当做是业余爱好吧！”

　　……

　　许多人都开始支持柳陵的观点，认为科技的的确确强于武道。

　　见此情形，柳陵、伊利诺瓦和冢先生等人的嘴角，都是忍不住扬起了一抹畅快而得意的笑容。

　　可就在这时，令人意想不到的是，忽然有一道洪亮的声音，从普通206区向着四方传开：

　　“你的观点，大错特错！”


第一百四十八章 陈玄上场

　　此话一出，立时引来了周边无数人的注目！

　　“嗯？现在还有人敢说柳家家主的观点，大错特错？”

　　“多半是云梦战神的狂热粉丝吧？”

　　“这个时候，说这种话，怕不是脑子进水了？”

　　……

　　一时间，无数人都感到深深的困惑，不明白说话之人究竟是哪来的底气，胆敢在这个时候，以如此方式公然地反驳柳陵！

　　疯了？还是傻了？

　　要知道，柳家家主刚才可是当着所有人的面，完完全全地证明了他的观点！

　　先是凭借两大科技武器，轻松击败战神级强者。

　　随后，更是以经过液态金属科技改造的身体，与超级战神铁战雄战得旗鼓相当！

　　如此辉煌之战果，足以说明他的“科技强于武道”观点，乃是真真切切之事！

　　就连洛离先生、云梦战神等人，都未曾出来反驳半句！

　　在这样的情况下，他们实在想不通，为何会有人说柳陵的观点是大错特错！

　　神经错乱，还是突然抽风了？不怕被狠狠地打脸么？

　　……

　　而与此同时，晴晴、秦无双和霍天妤姐妹俩，则尽皆在用着一种惊奇的目光，望向陈玄。

　　毫无疑问，先前那一句通传四方的话，正是陈玄所说！

　　毕竟，现在的陈玄已然彻底明白，柳陵出来大谈“科技强于武道”是受何人指使，意欲为何！

　　也深深地明白，一旦“科技强于武道”的理念被人们所接受，后果会是何等的不堪设想！

　　所以，无论如何，他都会竭尽所能，阻止祁玉星之人的计划成功实施！

　　“姐夫，你这么说，待会只怕那个柳陵会来找你进行论战啊！”不一会儿，霍翎妤就表现出了极为担忧的情绪，显然是不希望看到陈玄上场，与柳陵进行辩论。

　　她想着，就连云梦战神等人，都默认了柳陵的观点，没有提出不同的意见。

　　那么，他的姐夫上场，也势必说不出什么有理有据的反驳之言来。

　　到最后，极有可能就只会落得个“瞎扯淡”的骂名！

　　想到这里，霍翎妤当然会感到忧心。

　　同时，她也十分不解自己这位素来喜欢低调的姐夫，为何会偏偏选择在这个时候，出来对柳陵进行反驳！

　　霍天妤的想法，无疑和霍翎妤是如出一辙的。

　　只不过，她对于陈玄，更加了解一些！

　　在她看来，陈玄绝对不是那种喜欢胡闹、出风头之人。

　　既然当众直言柳陵的观点大错特错，那就势必不是信口胡诌。

　　唯有小家伙，从一开始到现在都懵懵懂懂，不太明白接下来究竟会发生什么……

　　她只是隐约感觉，自己的粑粑待会儿可能要上场，所以很快就表现出了亢奋的情绪！

　　“老师，您这是准备，和柳陵进行论战？”眉头紧皱，直盯着陈玄，秦无双连声问道。

　　“嗯，不错。”陈玄随意地点了点头，神情自若，看起来没有半分紧张之色。

　　而下一刻，他就在周边无数目光的注视下，缓缓起身，继而把怀里的小家伙，交到霍天妤手中。

　　“晴晴，粑粑待会就回来哦！”

　　紧跟着，摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄抿嘴笑道。

　　“嗯嗯。”小家伙当即重重点头，神情雀跃。

　　看到女儿扬起天真的笑脸，陈玄亦是会心一笑。

　　最后，和霍天妤对视一眼，陈玄是再没有任何的耽搁，直接催动磁场力腾空而起，在一片惊叹声之中，向着会场中心飞去。

　　“哇靠！他他他，他是战神级强者！”

　　“他这么年轻，居然就成战神级了？天呐，这潜力也太可怕了吧！”

　　“刚才好像就是他！对，是他说的柳家家主的观点大错特错！”

　　“他怎么没在VIP区，反而坐在普通区？”

　　……

　　随着陈玄的腾空飞起，一时间，整个国家武道中心会场瞬间炸锅。

　　原因很简单，在看到陈玄具备飞行能力之后，他们都下意识地认为，陈玄乃是一尊战神级强者！

　　而那些个从未听说过陈玄之名的武道爱好者，都不敢相信，天底下居然有着如此年轻的一位战神级！

　　要知道，在许多人的心目中，就是当年的洛离先生和云梦战神，天赋也不过如此！

　　“徐会长，此子，你可认得？”

　　同一个时间，黄金座椅之上，霍夫卡等人的目光，纷纷投向了华国武者协会会长徐若松。

　　“他，就是陈玄！”下一刻，徐若松就沉声说道，言语之中明显的带有几分期待的情绪。

　　“哦？原来就是他啊！我可要好好看看此子，到底有何特殊！”

　　“我有些不懂，他既不上来与我等一道落座，又不愿以自己的名义参加武道知识问答活动……可为何偏偏这个时候，他却出现了？”

　　“刚才说柳陵大错特错的人，想必就是他吧？他到底想做些什么？”

　　……

　　徐若松的话音刚落，霍夫卡等人便即纷纷交流起来，个个都显得惊奇不已。

　　“嗯？这位陈馆主，难道是准备上来与柳陵进行论战？”眉头微凝，不远处的云梦战神，正目光直盯着陈玄，心中嘀咕不止。

　　“冢，这个人类战神，似乎是准备要上场和柳陵论战！”VIP区角落处，那位装备师中年男人，忽然沉声说道。

　　“放心吧！就算此子的武道天赋再强，也终究不过是个年轻人！”冢先生缓缓摇头，语气中透着几分不屑意味，“就凭他，想要推翻柳陵的论点？痴人说梦！”

　　“看来，是我多心了！”装备师中年男人顿时淡笑着回道，“这么一个年轻小子，根本不可能掀起什么大风浪！不足为虑！”

　　“我想，如果他当真准备来进行论战，柳陵绝对会好好教训他的！”

　　“让这小子长长记性！看他以后还敢不敢来搞事！”

　　……

　　……

　　国家武道中心会场，清风徐徐。

　　在无尽的惊叹声中，不多时，陈玄就顺利地降落到了云梦战神的身侧。

　　“见过陈玄先生。”云梦战神当即冲着陈玄微微一礼。

　　“见过云梦战神！”陈玄亦是拱手作礼，微笑道。


第一百四十九章 战神是武道巅峰？

　　“陈玄先生，您这是准备要和柳家家主论战？”相互见礼之后，云梦战神当即颇为好奇也颇为期待地问道。

　　毫无疑问，云梦战神跟现场的其他人一样，十分想知道陈玄究竟有着什么底气、什么自信，敢当众反驳柳陵的观点。

　　甚至于，还说柳陵的观点是大错特错！

　　“对，没错！”

　　点了点头，陈玄爽快地应下，继而目光一凝，面向柳陵，扬声说道：“柳家家主，可敢与我论战？”

　　“既然你自找苦吃，那我可不会介意，好好教训你一顿！”扭了扭脖子，柳陵随即就冷哼道。

　　“有好戏看了！”

　　“啧啧啧，这位叫陈玄的年轻战神，居然要和柳家家主论战！”

　　“为什么我感觉，陈玄他输定了啊？”

　　……

　　透过清晰的全息投影画面和扩音设备，现场所有人转瞬之间就都知道，陈玄上场乃是为了和柳陵进行论战！

　　如此，国家武道中心会场，自然随之沸腾而起。

　　看起来，比之先前柳陵和铁战雄交手之时，更加的群情激昂！

　　现场的每一道目光，都已落在陈玄和柳陵身上，所有人都对接下来的论战期待不已！

　　“姐姐，姐夫他能赢么？”普通VIP区，霍翎妤尤为关切地问道。

　　“应该……能的吧？”略微想了想后，霍天妤如是回道。

　　尽管对于陈玄战力，霍天妤一直以来都很有信心。

　　但，这一次的论战，她却根本没有多少把握！

　　原因很简单，柳陵先前已经完全地证明了自己，可以凭借神奇的科技武器，轻易击败战神级强者。

　　最为可怕的是，柳陵还拥有着足以媲美超级战神的液态金属身体！

　　一想到陈玄即将面对经历过液体金属科技改造、连铁战雄这样的强者都束手无策的柳陵，霍天妤就难以提起什么信心，认为陈玄可以在接下来的论战当中获胜！

　　“无双，你怎么看？”眉头紧皱着，霍天妤很快就瞧向了不远处的秦无双。

　　“师母，我想这一次，老师他只怕是很难取胜的！”深吸一口气，秦无双旋即就回道，“毕竟，柳陵他先前已经证明，科技力量完全可以轻松击败战神且不弱于超级战神！”

　　“也就是说，他的‘科技强于武道’观点，是绝对可以令人信服的！”

　　“而老师如果想要在论战中获胜，就必须得彻底地推翻柳陵的观点！”

　　“这，实在是太难太难太难了！”

　　“须知，即便老师可以击败柳陵，也不足以完全推翻柳陵的理论，让人相信柳陵的话大错特错……”

　　……

　　秦无双的这一番分析，无疑引得了霍天妤姐妹俩的一致认可。

　　只见二女是不住地点头，对秦无双的分析深以为然。

　　“没把握的事情，我想以姐夫的性格，是绝对不会去做的！”听完，霍翎妤认真地说道，“所以，我还是愿意相信姐夫能胜！”

　　“嗯，陈玄他肯定能胜！”霍天妤亦是立马极为肯定地回道。

　　唯有小家伙，始终都在眨巴着那一双清澈明亮的大眼睛，直盯着全息投影画面当中的陈玄，表现的格外欢欣雀跃……

　　……

　　……

　　黄昏。

　　金色的斜阳，照射在国家武道中心会场外部，将其映衬的仿佛是一座黄金堡垒。

　　此时此刻，国家武道中心会场之内，再一次地安静了下来。

　　原因很简单，现在的陈玄与柳陵，已然在会场中心的红毯之上，间隔数米盘膝相对而坐！

　　谁都看得出来，二人均已准备就绪！

　　论战，即将开始！

　　“你们说，谁能赢？”

　　“这还用说？肯定是柳家家主啊！”

　　“柳家家主刚才可是实实在在地证明了‘科技强于武道’！这个陈玄想赢这场论战，我看是没有任何机会！”

　　“连云梦战神他们都没有反驳柳家家主，这个陈玄居然说柳家家主的观点大错特错……啧啧啧，真是够疯狂的！”

　　……

　　四方看台之上，不少观众都在窃窃私语，讨论着接下来的论战。

　　“冢，这个小子居然还真是来论战的！”VIP区角落处，那位装备师中年男人忍不住嗤笑道。

　　“哼哼……”面无表情地轻笑一声过后，冢先生神情自若地道，“现在的这些年轻人，就是不知道天高地厚！看着吧，以柳陵的脾气，待会势必会给这个叫陈玄的小子，好好长长记性！”

　　“嗯！”

　　……

　　就这样，约莫半分钟后，在主持人的宣布下，陈玄和柳陵的论战，正式开启！

　　“小子，你刚刚说，我的观点大错特错。”

　　一开场，柳陵就目光紧肃，沉声说道：“那么，你现在来跟大家说说，我的观点如何大错特错，错在哪里！”

　　此话一出，现场四方可谓瞬间变得安静无比。

　　近乎于每个人都在屏息凝神，静等陈玄发言。

　　因为他们都已迫不及待地想知道，陈玄究竟是准备如何反驳柳陵的观点！

　　“既然你主动问了，那我便告诉你，你错的有多么离谱！”

　　面对着柳陵的阴狠目光以及现场无数观众的注目，陈玄则是淡定自若地缓缓说道：“你刚才所证明的‘科技强于武道’，说穿了，其实就是科技力量，强于战神级强者！”

　　“以科技强于战神级强者，推导出科技强于整个武道，简直就是荒谬无知到极点！”

　　“这，跟你打败了一个小学生就豪言征服了整个世界，是同一个道理。”

　　“所以，你的观点，就是大错特错！”

　　……

　　待得陈玄话音落下，柳陵顿时冷笑着反驳道：“小子，你居然会认为，科技强于战神级强者，不能够推导出科技强于武道？”

　　“哈哈哈……真是笑话！”

　　“谁都知道，战神级强者，乃是武道最为巅峰的力量！”

　　“科技强于战神级强者，当然可以推导出科技强于武道！”

　　……

　　柳陵的这一番话，无疑是深受观众们认可的。

　　因为，战神级是武道的极限、武道的巅峰，从来都是所有人的共同认知！

　　可下一刻，陈玄却淡淡一笑，摇头说道：“谁告诉你，战神就是武道巅峰的？”


第一百五十章 你，不堪一击

　　陈玄的这一句听起来颇为随意的话，透过扩音设备，很快就传入四方看台每一位观众耳中。

　　一时间，包括柳陵在内的所有人，尽皆愕然，集体怔住。

　　我刚刚听到了什么？

　　照这个陈玄的意思，难道他认为战神级不是武道的终点？

　　这这这，这怎么可能呢？

　　可以说，陈玄刚才的话，巅峰了在场所有人的认知！

　　观众们听后集体愣神，实属再正常不过的事情！

　　就好比陈玄前世地球上的2000多年前，人们普遍认为“物体越重，下落越快”。

　　一直到16世纪末，科学家伽利略通过比萨斜塔实验，看得所有人傻眼，方才逐渐改变了人们的认知……

　　而这一次，陈玄之所以会选择上场与柳陵进行论战，最主要目的自然是为了阻止祁玉星人的险恶计划。

　　可与此同时，陈玄也希望能够通过这次的论战，逐渐改变人们对于武道的一些错误认知，从而令人类世界的武道，得以加快速度发展。

　　“哈哈哈……真是好笑！”

　　不多时，柳陵就发出了不屑的大笑，继而朗声说道：“照你的意思，难道说，战神级不是武道的极限？我们所有人都错了？”

　　“战神级，当然不是武道的极限！”

　　陈玄随即就淡然地驳道：“从某种程度上说，战神级，只不过就是武道的开端！”

　　“什么！”

　　陈玄话音刚落，不远处黄金座椅上的霍夫卡就大呼不解：“战神级，只是武道的开端？这，这怎么可能呢！”

　　不得不说，陈玄的话，实在太过令人震撼！

　　以至于即便是霍夫卡等几位超级战神，都在听完后完全懵然，感到无法理解。

　　那么，现场其他的观众，此时此刻的惊骇情绪有多重，可想而知！

　　要知道，千百年来，全球武道界公认的一件事就是——战神级，乃武道的极限！

　　可现在呢？陈玄当着所有人的面，说战神级只不过就是武道的开端！

　　这，无疑会瞬间掀起轩然大波，令众人的心，根本没办法平静！

　　“小子，你怕是失心疯了吧？”

　　只见下一刻，柳陵就摇头冷笑道：“战神级，只是武道的开端？你的想象力，还真是够丰富的！”

　　“你现在来告诉我，如果真如你所说，战神级只是武道的开端……那么，我们人类武道数千年的历史长河中，为何找不到一人，达至超越战神级的生命层次？”

　　“你莫不是认为，我们人类的武道先贤们都是蠢材，没有能力在武道上更进一步？”

　　……

　　待得柳陵说完，全场所有的目光，几乎瞬息之间，就尽皆聚焦到了陈玄身上。

　　所有人都想知道，面对着柳陵如此质问，陈玄又能如何反驳！

　　“我们人类的武道先贤，自然不会是蠢材。”

　　闻言，陈玄始终都表现的颇为平静，只是淡淡地回道：“只不过，他们每个人都有着进化限制。”

　　“这种进化限制，使得他们想突破到更高的生命层次，变得无比困难！”

　　“或者说，几乎就不可能完成突破！”

　　……

　　听到这里，黄金座椅之上的洛离先生等人纷纷皱着眉头，交换起眼神，个个都若有所思。

　　毫无疑问，陈玄刚才的说法，他们是闻所未闻！

　　进化限制？

　　我们无法更进一步，是因为有进化限制？

　　这，会是真的么？

　　心怀着无尽的困惑，洛离先生等人，很快就再次盯向了陈玄。

　　而陈玄则是继续娓娓道来：“我们人类的战神，之所以会有进化限制，无法继续突破，是因为他们在进行第一次突破生命层次之时，细胞进化未能完整、圆满！”

　　“或者说，我们人类世界目前已知的所有突破战将级的方法，尽皆是残缺的！”

　　“使用这些残缺的方法，虽然可以令人最终跨入战将级乃至战神级，但，它终究会导致细胞进化不完整！”

　　“在细胞未能圆满完成进化的情况下，想要踏入到战神级之上的生命层次，只存在理论上的一丝可能！”

　　“因为这种不圆满，会形成进化限制……”

　　……

　　就这样，陈玄安之若素地为全场所有人，耐心讲解为何人类世界至今未曾诞生任何一个超越战神级的存在！

　　听完之后，没有任何的意外，整座会场完全沸腾了！

　　所有人，包括洛离先生等人，都在热议陈玄先前的那一番关于进化限制的详尽讲解！

　　当然，尽管陈玄说的头头是道，可愿意直接相信他的人，却依旧寥寥无几。

　　毕竟，在观众们看来，陈玄的这些说法，统统都只是理论，没有任何的证据！

　　在这样的情况下，他们无疑会更愿意相信已经通过实战证明自己观点的柳陵！

　　“小子，你很能编嘛？”

　　说完，柳陵冷哼一声，紧跟着就出言讥笑道：“不过，任你再能编，都没有用！”

　　“你的这些说法，只不过就是你臆想出来的东西！”

　　“大家的眼睛，都是雪亮的！”

　　“你就是说的再天花乱坠，也没人会信你！”

　　……

　　闻言，对此早有所料的陈玄，淡然一笑，尔后不紧不慢地起身。

　　“我的确是没办法现场证明我刚才的那些说法，不过……”

　　目光落定在柳陵身上，陈玄颇为随意地说道：“我却可以证明，哪怕你有再多的科技武器，经历过再多的科技改造，也不堪一击！”

　　此话一出，全场瞬间哗然。

　　“不会吧？这个陈玄脑子抽风了？”

　　“连铁战雄这样的超级战神，都没办法奈何得了柳陵……这个陈玄，是不是傻了，竟然会认为柳陵不堪一击？”

　　“看现在这架势，陈玄是准备和黑风战神、天星战神一样，接受柳陵的科技武器挑战？”

　　……

　　一时间，现场到处都是议论声、倒吸凉气声和咽口水声。

　　可想而知，陈玄先前的那一番话，带着众人的震撼，是多么的深刻！

　　“看来你这小子，是准备自找苦吃了？”

　　目光沉肃，柳陵随即也跟着起身，同时冷冷地冲陈玄说道：“那么，我马上就给你一个终身难忘的教训！”

　　话音一落，柳陵就开始捏动自己左手中指上的一枚戒指。


第一百五十一章 炸裂

　　这一枚戒指，乃是伊利诺瓦等祁玉星之人，为柳陵准备的五级特殊武道装备。

　　戒指之内，通过科技手段，贮藏着一种可人为操控的生物病毒。

　　这种生物病毒，对细胞能量拥有极为可怕的吞噬性。

　　普通人类和战将级生命一旦沾染，不到10秒钟时间，全身细胞能量就会被吞噬殆尽！

　　可以说，致死率是100%！

　　虽然以战神级强者的生命层次，可以在这种病毒的侵蚀之下存活。

　　但，只要沾染上这种生物病毒，即便是战神级强者，也会痛苦难当，生不如死！

　　总之，这种生物病毒，极为极为的可怕。

　　其“厉害”的程度，绝对堪称是初等文明世界当中，少有的几种可以成为战神级强者噩梦的超级病毒！

　　只要柳陵捏动左右中指上的那枚戒指，这种生物病毒就会瞬时以仿若迅雷一般的速度，向着目标激射而去，最终顺利地进入目标身体内部，吞噬细胞能量……

　　而毫无疑问的是，此时此刻的柳陵，就打算让陈玄“好好品尝”这种生物病毒的厉害！

　　可刚刚开始捏动戒指，令柳陵完全意想不到的事情就发生了——

　　只听得“咔”的一声，那一枚戒指，居然生生地被他给捏碎！

　　一件五级品质的特殊武道装备，就此化为碎末，随着清风洒落红毯。

　　柳陵懵了。

　　通过全息投影画面，看清楚这一切的观众们，也跟着懵了。

　　至于冢先生和那位装备师中年男人，嘴角同时都在疯狂地抽搐。

　　二人的神情看起来，就仿佛是吝啬鬼丢了钱包，心中浑然不是滋味！

　　当然，他们二人会有这样的情绪，那是再正常不过的事情。

　　要知道，这一种生物病毒，培养起来极为极为的困难！

　　来到人类世界近百年时间，冢先生费尽心血，至今也不过只培养出了这么一份！

　　而那一枚可以发射这种生物病毒的五级品质特殊戒指，则是装备师中年男人，投下诸多的资源，下了血本所打造而成！

　　如此戒指，完全可以说是冢先生和装备师中年男人的心头肉！

　　要不是为了保证这次的计划万无一失，他们二人是绝不会考虑把这枚戒指，交到柳陵手中。

　　一句话，这枚戒指价值连城，远非先前的次声波武器和激光武器可比！

　　所以，当冢先生二人看到这枚戒指被柳陵捏碎，他们几乎就要一起暴跳如雷，破口开骂了！

　　“这种老东西，简直就是一个脑残啊！”强忍着内心的愤怒情绪没有发作，素来冷静的冢先生，此时紧握双拳，脸色可谓难看至极，心中暗骂不已。

　　不得不说，现在的冢先生，心都在滴血！

　　至于装备师中年男人的脸色，无疑是和冢先生相差无几。

　　“真想掐死这个狗东西！”

　　当然，免不了的，他也跟冢先生一样，把柳陵的十八代祖宗，统统问候了一遍。

　　……

　　会场正中，红毯之上。

　　“怎，怎么回事？怎么碎了？我根本就没用多大力气呀？”瞧了眼脚下的戒指碎末，柳陵整个人都是崩溃的。

　　他完全没有想到，自己随手轻轻一捏，这枚五级品质的特殊装备戒指，居然就这么——碎了！

　　“难道，冢先生给我的是赝品？”柳陵不由的生出了这样的念头，同时把无辜且怀疑的目光，移向了VIP区的角落处。

　　他所看到的，无疑是冢先生二人愤怒的几乎要动手杀人的眼神！

　　“好像，不是赝品？”看到这样的眼神之后，柳陵再一次地陷入到深深的迷茫之中。

　　明明没怎么用力，怎么戒指好端端的就碎了呢？

　　这，真是奇怪啊！

　　就在柳陵傻眼之际，不远处的陈玄却是神情自若，嘴角还泛着一抹不易觉察的轻笑。

　　看起来，似乎他早就料到，柳陵会做出先前那等令人“啼笑皆非”的事情！

　　至于原因嘛，很简单——这一切，都是陈玄在操控！

　　要知道，现在的陈玄，可拥有着二级电磁力！

　　对于磁场和金属物质的操控，简直可说是到了一种随心所欲的程度！

　　这一枚贮藏特殊生物病毒的戒指，虽然在科技性上达到了五级品质，但整体强度其实并不高。

　　在这样的情况下，陈玄若想以磁场力分解碎裂之，简直不要太轻松！

　　一个念头，足矣！

　　“柳家家主，我可是在等着你给我一个终生难忘的教训！”眼见柳陵懵然的不知所措，陈玄则是悠然负着手，很是慵懒随意地喊话道。

　　“小子，马上就要你好看！”

　　被陈玄的言语这么一激，柳陵立时收敛情绪，继而把目光落于他左手小指上戴着的那一枚戒指之上！

　　此戒指，正是他先前对黑风战神发动过的复合高能次声波武器。

　　在他看来，复合高能次声波武器的折磨，虽然比之生物病毒要弱上不少，但也绝对可以令陈玄痛苦不已！

　　所以，没有半点的犹豫，柳陵当即就开始准备捏动戒指，对陈玄发动复合高能次声波攻击！

　　然而，令他意想不到的事情，却再次发生！

　　嘭——

　　只听得一道声清脆的响声传出，柳陵左手小指上的戒指，竟然在无数道目光的注视下，自行炸裂了！

　　这一幕，看的观众们是集体傻眼。

　　什么情况啊？炸了？

　　说好的科技武器，这么不靠谱的么？

　　至于柳陵，此时自然是神情僵硬，彻底哑然，只在心头不断地呐喊着：

　　“到底是怎么回事？”

　　“玩我是吧？”

　　“冢先生给的科技武器，怎么都这么坑爹！”

　　……

　　正当柳陵呐喊之际，陈玄依旧在悠然负手，嘴角挂笑，看起来无比的恬淡。

　　“柳家家主，你的科技武器不是很厉害么？为何还不发动？我可是等的花儿都谢了！”不一会儿，陈玄便冲着柳陵微笑喊话道。

　　“哼！待会我会让你笑不出来！”

　　感受着陈玄言语中的“嘲讽”意味，柳陵顿时心头一怒，跟着毫不犹豫地准备对陈玄发动激光武器攻击。

　　然而，刚刚抬起手来，他就发现他的那枚激光武器戒指，居然又诡异地炸裂了！

　　不仅如此，他两手上其他的几枚戒指，也都在同一个时间，尽数炸裂！


第一百五十二章 控制液态金属

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　仿佛烟花绽放一般，只见柳陵手上所有的戒指、所有的科技武器，尽数炸裂，无一例外！

　　诸多的戒指碎末，则随着清风洒落柳陵脚下。

　　这一幕，看得在场无数的观众，近乎个个瞠目结舌，忘记了言语。

　　整座会场，亦是陷入到了短暂的寂静之中。

　　“这些科技性极高的武道装备，全炸了？”

　　“怎么会这样？到底怎么一回事？”

　　“难道说，是陈玄先生所为？”

　　……

　　寂静过后，会场四方迎来的，是不绝于耳的惊呼声！

　　“姐姐，这些戒指，应该是姐夫弄炸裂的吧？”普通206区，霍翎妤是又惊又喜，脸上尽是雀跃之色。

　　先前的那份忧心情绪，到了此时此刻，无疑已经彻底的消失无踪！

　　“应该是！否则的话，那些科技武器，不会无缘无故的全都炸裂！”

　　嘴角洋溢着灿烂的笑靥，霍天妤心情愉悦地开始为妹妹分析道：“就是不知道你姐夫他到底是怎么做到的？难道说，跟云梦战神一样，他也会某种厉害的秘术？”

　　“对，肯定是这样！”

　　“这个家伙，害我刚刚白担心一场！等回去之后，可得好好收拾他！”

　　……

　　正当姐妹俩你一言我一语地轻松交流之际，会场正中红毯之上的柳陵，却已完全怔住，彻底傻眼。

　　毫无疑问，此时柳陵的内心，是极度崩溃的！

　　他是万万没有想到，冢先生等人交给他的全部科技武器，居然会在短短时间内就尽数炸裂……

　　在原地呆滞了许久之后，柳陵木然地撇过头，看向VIP区的冢先生和那位装备师中年男人。

　　随后，又把目光移向黄金座椅之上的伊利诺瓦！

　　三人的眼神，如出一辙，尽皆是出离的愤怒！

　　神情都无比的抓狂，仿佛要吃人！

　　见着如此状态的三人，柳陵顿时一个激灵。

　　因为他深深地明白，那些戒指对于他们三人或者说对于祁玉星来说，是何等的重要！

　　要知道，那些戒指中很多的稀有组成材料，人类世界根本没有！

　　打造它们的前提，那自然是要通过虫洞通道，将那些稀有材料从祁玉星运送过来！

　　而那一条虫洞通道，极其的不稳定！

　　极有可能，运送十次材料，也没有一次能成功！

　　这就导致了，所有这些戒指的打造成本，都会直线飙升！

　　任何一枚，都至少等同于祁玉星中的十枚！

　　如此，看到这些戒指尽数炸裂，完全可以想象，冢先生三人的心绝对都在滴血！

　　也完全可以想象，三人此时是何等之愤怒！

　　一想到这三人的怒火，极有可能落在自己的头上，柳陵就一阵心悸，恐慌不已。

　　他深深地明白，别人或许拿他的液态金属改造身体束手无策，但，冢先生三人却能够随时剥夺他的这具身体！

　　有这份认识的柳陵，自然得对冢先生三人唯命是从，不敢有任何的怠慢和惹恼。

　　“我真的不知道是怎么回事啊！”

　　内心早已崩溃的柳陵，在心头不住地呐喊，无比渴望能够得到冢先生三人的理解：“我根本什么都没做，它们就炸了……”

　　就这样，不一会儿，柳陵好似忽然意识到了什么，目光一沉，直接盯在了不远处风轻云淡的陈玄身上。

　　“是你！是你对不对！”

　　下一刻，柳陵就用着一种近乎于癫狂的语气，冲陈玄连声吼道：“肯定是你，把我的戒指弄得炸裂！”

　　“没错，就是我！”扬着笑脸，陈玄当即十分坦然地承认下来。

　　“嗯？我没猜错，真是这个陈玄所为！”

　　“我的天！他到底是怎么做到的，难不成他会隔空控物？”

　　“这些科技武器，在陈玄面前，这么不堪一击的么？”

　　……

　　随着陈玄的话音落下，会场四方，无数的观众都感到惊奇不已，热议声不断。

　　“这位陈玄馆主，难不成掌握着什么特殊的秘术？”云梦战神那动人心魄的美眸微微一凝，心中如是嘀咕着。

　　“这个叫陈玄的，一定要让他死无葬身之地！”双拳紧握，骨节猎猎作响，冢先生此刻正目光灼灼地盯着陈玄，眼神中好似随时都要喷出火来。

　　至于那位装备师中年男人和伊利诺瓦的神情和表现，则都近乎于跟冢先生一模一样！

　　对毁掉他们多年积累的陈玄，三人尽皆是恨到了骨子里！

　　如果不是在这样的一个场合，只怕三人早就忍不住要对陈玄动手！

　　……

　　“小子，你给我死！”

　　在听到陈玄应答之后，柳陵深吸一口气，跟着目光一狠，暴喝出声。

　　紧跟着，他没有半点的停滞，直接冲陈玄暴起一拳，意欲凭借媲美超级战神的身体，给陈玄一个“终生难忘的教训”！

　　按着柳陵的想法，这一次出手，他至少也要把陈玄打到全身筋骨尽碎乃至永久性的瘫痪为止！

　　否则，他根本就没办法跟怒火冲天的冢先生三人交待！

　　然而，就在这时，柳陵却惊恐地发现，他已根本无法再控制自己的液态金属身体！

　　“这，这是怎么了？”

　　感受到自己瞬间丧失了对液态金属身体的操控能力，柳陵心神猛颤，可谓是害怕到了极点。

　　而略一抬眼，他就发现此时的陈玄，正在缓缓地抬起右手手掌。

　　随着陈玄右掌的抬起，柳陵的液态金属身体，亦是跟着缓缓离地而起！

　　这一幕，任谁看见，都能瞬间意识到，陈玄正在以某种神奇的方式，操控柳陵的身体！

　　“隔空控物？这难道就是传说中的隔空控物？”

　　“这是什么手段？太神了吧？”

　　“不会吧？柳家家主的液态金属身体，就这么被陈玄控制了？真的这么不堪一击？”

　　……

　　一时间，四方看台之上，无数的观众都在对陈玄展现出的“神奇能力”，感到叹为观止，感到不可思议！

　　当然，于陈玄本人而言，这简直是再轻松简单不过的事情！

　　要知道，液态金属就是再神奇，终究也还是金属！

　　只要是金属，那么，对于拥有二级电磁力的陈玄来说，都可以做到随心所欲地掌控！


第一百五十三章 分解

　　10厘米，20厘米，50厘米……

　　在现场无数道惊奇目光的注视下，柳陵的液态金属身体，一点一点地被陈玄所释放出的恐怖磁场力缓缓抬升。

　　而任凭柳陵如何挣扎，都完全无法抵抗这股可怕的磁场力量！

　　最终，柳陵的身体，被陈玄操控的静滞在半空，宛如魔术表演一般。

　　“不！这不可能的！”

　　这一刻的柳陵，无疑已经骇然到了极点，口中惊叫不已。

　　要知道，自从得到经过液态金属科技改造的身体，柳陵的自信心就处于一种完全爆棚的状态！

　　在他看来，现在即便是云梦战神等几位人类最顶尖的战神级强者，也没有可能真正意义上地击败拥有神奇液态金属身体的他！

　　总之，先前的柳陵，对于人类的战神们多半都不屑一顾。

　　也只有洛离先生、霍夫卡等寥寥可数的几人，柳陵认为会有那么一丝可能，可以威胁到自己的生命。

　　所以，当他此刻遭受到陈玄的无解控制，他整个人都傻了，一直在惊呼“不可能”！

　　他无法相信，更无法理解，陈玄到底拥有着什么样的一种手段，居然能够直接控制他这一具可以媲美超级战神的液态金属身体！

　　“冢，这到底是怎么一回事？”VIP区角落处，那位装备师中年男人的双眼，已然瞪大到了滚圆，险些就要惊叫出声。

　　别人或许不知道，但这位来自于祁玉星的五级武道装备师却是再清楚不过——液态金属科技，乃是他们祁玉星目前最最尖端、最最极限的一种身体改造科技！

　　眼见着自己母星最尖端的科技产物，轻而易举地遭到了他人的控制，装备师中年男人的心，自然是瞬间就来到崩溃的边缘，深感惶恐和不安。

　　“我，我也不知道！”

　　看傻眼了的冢先生，则使劲地在摇头，显然已经被陈玄所展现出来的神奇手段而慑服。

　　至于四方看台上的观众们，在看到陈玄以无比轻松的姿态，掌控了柳陵的身体之后，惊呼声就未曾有片刻的间断：

　　“这这这，这实在是太神了！”

　　“柳家家主，跟这位陈玄先生相比，简直弱爆了啊！”

　　“亏我刚才还天真的以为，科技强于武道！现在看来，这的的确确是大错特错啊！”

　　“你们说，这位陈玄先生，到底用的什么手段？秘术么？”

　　……

　　毫无疑问，到了此时此刻，现场已经没有多少人，还愿意相信柳陵之前所宣扬的“科技强于武道”观点。

　　原因很简单，现在的陈玄，正在用实际行动，向他们所有人证明——科技武器，包括科技改造的身体，都不堪一击！

　　“看看这个所谓的液态金属身体，到底能有多神奇！”很快，会场正中，万众瞩目之下的陈玄，目光微微一肃，跟着心中生出了这样的一个念头。

　　于是乎，他立时就开始催动磁场力量，对柳陵的身体进行分解！

　　呼！

　　刹那之后，一股可怕的磁场力量，瞬间降临至柳陵的身体。

　　咔！咔！咔！

　　……

　　一时间，无数道仿佛镜面碎裂的声音，透过扩音设备，传入人们的耳中。

　　无数观众都清晰地看到，柳陵的身体，几乎瞬间就支离破碎！

　　不过，下一刻，这些液态金属“碎片”，就诡异地开始重新融合、汇聚！

　　看起来，就仿佛柳陵的身体，已完完全全的液态化，可以肆意地分裂并重新融聚！

　　无论怎么被四分五裂乃至粉碎，最终都可以安然无恙！

　　……

　　就这样，只数秒钟时间后，柳陵被分解的身体，就重新汇聚成功。

　　“有点意思！”

　　嘴角挂着淡笑，陈玄目光一凝，却是很快就注意到了，柳陵此刻的脸色，极为的难看。

　　眼神之中，则透着绝对的惶恐！

　　甚至，还有几分绝望意味！

　　“哦？看来，像这种程度的分解，他想要重新融合起来，需要消耗极大的能量！”

　　见状，陈玄当即双眼微眯，暗自分析道：“也就是说，只要我多分解几次，他的能量很快就会消耗殆尽！”

　　“到那时，能量耗尽，他这个所谓的液态金属身体，就会失去全部的神奇！”

　　……

　　一念及此，陈玄没有半点的犹豫，再次地催动出一股可怕的磁场分解力量，作用在柳陵的身体之上。

　　咔咔咔！

　　咔咔咔！

　　……

　　一如先前，柳陵的液态金属身体，又一次的支离破碎，被瞬间分解成无数滴细小的银色水珠。

　　和刚才的情况如出一辙，所有的这些银色水珠，很快就又开始不断地融合、汇聚……

　　仅仅数秒钟后，柳陵的身体，就再次融聚成型！

　　而这一次，陈玄注意到，柳陵的神情是愈发难看，看起来简直可说是痛苦到了极点！

　　“我看你还能撑几次！”

　　心中如是嘀咕了一句后，陈玄就欲继续催动磁场分解力量，以蹂躏柳陵。

　　然而，就在这时，一道冷厉的断喝声，忽然从VIP区角落当中传入所有人耳畔：

　　“给我住手！”

　　断喝声，乃是以天地之力扩散开来，几乎瞬间就响彻整座国家武道中心会场。

　　每个人，都能听得清清楚楚！

　　于是，下一刻，现场近乎所有的目光，都从惨遭陈玄蹂躏的柳陵身上，移至VIP区角落处。

　　谁都想知道，究竟是谁，会在这个时候，喝令陈玄住手！

　　“嗯？这个人，好像是……冢先生！”

　　“冢先生，哪个冢先生？”

　　“他就是号称我们人类世界，第一武道医师的那位冢先生！”

　　“听说，有几十位的人类战神，都受过冢先生的救治大恩！”

　　……

　　随着一道黑袍身影，缓缓从座椅上起身，并朝着会场中心行去，现场可谓是炸开了锅，沸腾不已。

　　毫无疑问，方才喝令陈玄住手之人，正是冢先生！

　　原因，则很简单——冢先生乃至整个祁玉星，都不能够接受柳陵的液态金属身体，被陈玄以特殊手段生生把能量消耗殆尽，乃至最终毁灭！

　　这份损失，祁玉星绝不愿意承受！


第一百五十四章 空间戒指，定！

　　要知道，即便是在祁玉星，液态金属身体改造也属于最最尖端的科技。

　　要实现这种科技，首先就必须得投下海量的资源，方才有望能最终成功！

　　而为了能够在人类世界当中，打造出这一具液态金属身体，祁玉星之人所投下的资源，无疑是达到了一个更为可怕的天文数字！

　　所以，无论如何，冢先生等人都不能够接受，这一具液态金属身体在此被陈玄毁去！

　　一旦毁去，祁玉星之人根本无法在短时间内，收集足够的资源，再重新打造出新的一具来！

　　毕竟，他们要将打造材料送往人类世界，就必须经过那一条极其不稳定的虫洞通道……

　　从某种程度上说，这一具液态金属身体，就是祁玉星之人在人类世界最宝贵的财富，也是最大的仰仗！

　　其价值，远远地超过了先前被陈玄毁去的那些武道装备戒指的总和！

　　同时，冢先生等人，也一直都寄希望于通过这具液态金属身体来宣扬他们的“科技强于武道”观点，从而令人类世界的武道逐步走向没落，整体武道实力一年一年的削弱！

　　正因如此，眼见这具液态金属身体的能量，正在被陈玄以最快的速度消耗，冢先生完全不能够接受，第一时间就要拼尽一切去阻止！

　　“看来，我们猜的没错！这一具液态金属身体，乃是祁玉星之人的科技产物！”

　　随着黑袍冢先生以一声断喝的方式，进入到众人的视线当中，原本安然坐在黄金座椅之上洛离先生，眉头一挑，缓缓说道：“否则的话，冢先生此刻也不会那么情急的要去阻止陈玄！”

　　“你们说，这个陈玄会不会听从冢先生的意思？”一旁的霍夫卡，则是瞬间来了兴致。

　　“冢先生可是目前全球最强的武道医师，在武道界的影响力，超乎常人！”霍夫卡话音刚落，马乾随即就分析道，“只怕至少几十位的战神级强者和绝世战将，都受过他的诊治，欠他人情！像这样的一个人，连我等都不敢去轻易得罪，这个陈玄理当更加不会才是！”

　　“我也认为陈玄会卖冢先生一个面子。”斜靠在黄金座椅之上，徐若松悠然说道，“像冢先生这等武道医师，天底下只怕没有人会愿意交恶！”

　　“有道理！”

　　人类的五级武道装备师乔治·特斯拉亦在这时缓缓点头，道：“而且，即便这个陈玄不愿给冢先生面子，我想他也无能为力！”

　　“哦？你为何有此想法？”全球武者协会的第一副会长汤姆斯·李，立时好奇地问道。

　　“你们难道都忘了，陈玄方才在和柳陵论战的时候，可是明确说过，他不能够证明有超越战神级的存在！”乔治·特斯拉很快就淡定地解释道，“那也就是说，陈玄目前，只是一个战神级！”

　　“我猜，他应当是掌握着某种类似于云梦战神先前展示的秘术一类的特殊手段，所以才能够轻而易举地控制柳陵的身体！”

　　“这种手段虽然足够神奇，但面对像冢先生这样的战神级强者，只怕很难奏效！”

　　“依我看，若是陈玄不放弃对液态金属身体的摧毁，那么他就得与冢先生战上一场！”

　　“他终究还太过年轻了些……在这个时候与冢先生这样的战神级强者交手，我想他绝对没有多少获胜的把握！”

　　“那么，他当然会做出最正确的选择！”

　　……

　　毫无疑问，乔治·特斯拉的这一番分析，引得了洛离先生等人的一致点头赞同。

　　至于现场的近50万观众，在确认了冢先生的身份之后，也纷纷认为，陈玄理当不会选择继续分解柳陵的液态金属身体，导致与冢先生交恶乃至大战一场！

　　而随着冢先生最终在会场正中红毯之上站定，一时间，全场所有的目光，都重新聚焦到了陈玄身上！

　　每个人都迫不及待地想要知道，陈玄到底会不会跟他们想的一样，放弃分解柳陵的身体！

　　“陈玄先生，这一次的论战，我承认你赢了。”

　　只见这时，冢先生双目一凝，尔后沉声冲陈玄说道：“那么，你也是时候收手了吧？”

　　诸多的科技武器被毁、计划被彻底破坏，冢先生等人对于陈玄，无疑是愤恨到了极点！

　　所以，此刻在万众瞩目之下面对陈玄，冢先生当然不会有好脸色、好语气！

　　“要我收手？”

　　闻言，陈玄则是显得有些淡漠地道：“我如果说不呢？”

　　如果不知道祁玉星之人的计划，以陈玄的随和低调性格，根本就不会考虑在这一次的论道会上，下场与柳陵进行论战。

　　可陈玄现在，已然知道祁玉星之人究竟在酝酿什么样的险恶计划！

　　所以，无论如何，陈玄此次都不会考虑放过柳陵的液体金属身体！

　　他所要做的，就是彻底断了祁玉星之人的念想！

　　“嗯？”

　　听到陈玄的回答之后，冢先生的双眸之中，立时就迸射出了汹涌的杀意，同时狠声说道：“你若是不收手，我不介意现在给你一个血的教训！”

　　话说之时，冢先生已从自己的背后，缓缓地抽出一柄血色弯刀。

　　“给我一个血的教训？”

　　见此情形，陈玄毫不动容，只是淡然地回道：“就凭你？”

　　此话一出，整座国家武道中心会场，可谓是瞬时哗然一片。

　　“什么！”

　　“这位陈玄先生的胆子，未免太大了吧？连冢先生的面子都不肯给？”

　　“冢先生虽然是武道医师，但我可听说，他的实力，半点都不弱于天星战神！如此强悍的冢先生，陈玄也敢与他为敌？”

　　……

　　可以说，陈玄的行为，大大地出乎了现场所有人的意料，令无数人此刻都陷入到了道不尽的震惊当中。

　　至于黑袍冢先生，在听到陈玄的那句“就凭你”之后，自然是瞬间怒不可遏！

　　于是，再没有任何的犹疑，冢先生当即手持血色弯刀，身影如电，冲着陈玄狠劈而来。

　　嗤嗤！

　　冢先生的刀势之凌厉，似乎连周遭的空气都要被割裂！

　　“空间戒指，定！”面对着如此猛烈的一刀，陈玄却是岿然不动，只在心中发出了一道轻喝。


第一百五十五章 六道黑光

　　就在陈玄发出这道轻喝声同时，无比诡异的现象，随即就发生了——

　　只见这一刻，手持弯刀的冢先生，身形猛然一滞，仿佛时间定格了一般！

　　任凭他如何发力，都不能够动弹半分。

　　看起来，就仿佛他已在转瞬之间，被死死地钉在地上！

　　毫无疑问，这正是陈玄催动空间戒指，所展现出的“空间禁锢”效果！

　　同时，这也是他第一次使用空间戒指，对付战神级！

　　要知道，陈玄目前所能够调用的空间能量，足可以封禁超越自身生命层次两阶的武道强者。

　　也就是说，即便冢先生乃是一尊行星级强者，陈玄也照样可以封禁之。

　　只不过，如果冢先生当真是一尊行星级强者，那么陈玄对他形成的空间禁锢时间就会极其的有限。

　　极有可能，连短短的1秒钟时间都禁锢不了！

　　但，陈玄再清楚不过，冢先生仅仅只是一个稍微强力些的战神级！

　　以冢先生的生命层次和综合实力，陈玄完全有信心，可以凭借空间戒指，封禁他数秒钟时间！

　　……

　　“怎么回事？”

　　此时此刻的冢先生，已完全懵了，心中惊呼不已，目光中透着显而易见的惊慌情绪。

　　“嗯？这又是什么手段？”

　　“这个陈玄，到底是何来历？”

　　“冢先生莫不是被摄魂了？为何身形不动？”

　　……

　　见此情形，不远处黄金座椅上的洛离先生等人，个个感到骇然莫名。

　　原本他们都一致地认为，以陈玄的年纪，基本没有多少可能会是冢先生的对手。

　　甚至于，交手几招就会落败！

　　可看到眼前的这一幕后，他们是尽皆生出了一种强烈的感觉——

　　或许，我们极有可能都小看了陈玄！

　　或许，这个看起来也就是二十岁出头的年轻人，真的有能力像对付柳陵一样，轻而易举地完成对冢先生的蹂躏！

　　想到这里，洛离先生等人是面面相觑，心中则震撼到了极点。

　　他们根本无法想象，陈玄的手段，究竟为何会可怕到如此程度！

　　也根本无法想象，陈玄的天赋和潜力，是何等的逆天！

　　就在洛离先生等人，对陈玄展现出的神奇手段惊叹不已之时，陈玄却是神情微肃，跟着目光一凝。

　　咻咻咻！

　　……

　　下一刻，六道尖锐而刺耳的破风声，便即透过扩音设备，在所有人耳畔响起。

　　随着这些破风声的出现，六道黑光陡然耀现，不过转瞬之后就一闪而逝！

　　现场近50万的观众，仅有寥寥可数的一些个战神级强者，捕捉到了这些黑光的运行轨迹！

　　可想而知，这些黑光的速度，是何等的惊人、何等的可怕！

　　而这些黑光，自然就是陈玄的幽冥飞刀！

　　面对像冢先生这样的强力战神级强者，陈玄自然要祭出自己的最强攻击手段——以二级电磁力，控制幽冥飞刀进行暗器突袭！

　　在陈玄看来，以冢先生的战力，原本就几乎没有多少机会，能够抵挡他的幽冥飞刀！

　　毕竟，在二级电磁力的操控下，幽冥飞刀的射速接近于百倍音速！

　　如此速度，唯有那些个擅长于敏捷和身法的超级战神们，方才有望闪避成功。

　　至于要凭借身体防御力，强行抵抗幽冥飞刀的穿透，同样也得是超级战神，才有机会！

　　而冢先生虽然天赋不俗，多年以前就已是战神级强者，可他把更多的时间和精力都放在了武道医术之上。

　　所以，他至今都只能算是一个相对强力的战神级强者，离着超级战神的水准，尚有不小的一段距离。

　　深知这一点的陈玄，自然有着绝对的信心，可以凭借幽冥飞刀，轻轻松松地瞬杀被彻底封禁、完全无法动弹的冢先生——当然，前提是他真的对冢先生起了杀心。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　……

　　就在六道黑光同时闪现的下一个瞬间，冢先生的身体之上，直接出现了六道血洞。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　血洞出现之后，空间禁锢顿时消解，而冢先生则是倒在地上，连声不住地发出惨痛的哀嚎。

　　由于幽冥飞刀的速度实在太快，故而现场近乎所有人都完全不能理解，为何冢先生的身体之上，会“平白无故”的出现六道血洞！

　　当然，陈玄无心当众击杀这位在武道界声名卓著的全球第一武道医师，所以发动暗器突袭之时，并未攻击冢先生的身体要害，只是催动幽冥飞刀射穿了冢先生的膝盖骨以及其他的一些非关键部位。

　　“不得不说，我这空间禁锢和暗器突袭，简直就是绝配！”以超乎想象的速度，收回六柄幽冥飞刀，重新贴附于自己的右臂之后，陈玄在心头暗暗嘀咕着，看起来有几分畅快得意。

　　这，乃是陈玄第一次以空间戒指配合幽冥飞刀，对付战神级强者。

　　而结果，则无疑令他感到万分的满意！

　　可以说，这个时候的陈玄，终于深切地体会到，自己所掌握的电磁力本源，是何等逆天的力量！

　　像冢先生这样的强力战神，在他面前，根本就没有任何的还手之力！

　　“刚刚到底发生了什么？你们有谁看清了么？”

　　“我就看到一点黑光出现，然后就不知道了……”

　　“冢先生就这么败了？这这这，这未免也快的太离谱了些吧？我都根本没看清，他就败了，还败得那么惨！”

　　……

　　当观众们看到冢先生的身体，在瞬息时间遭到重创，血流不止，他们的眼睛全都看直了，惊呼声不断地发出。

　　事前根本就没有人能够想到，这一战，居然会以冢先生的速败而结束！

　　这，简直超乎了所有人的想象范畴，令人感到无限的不可思议。

　　“洛离先生，刚才那些黑光，你可看清了么？”黄金座椅之上，徐若松神情骇然地问道。

　　“嗯，是六柄飞刀暗器！”双眼虚眯，洛离先生当即沉声回道，“想不到，这个陈玄居然有如此操控暗器的神奇手段……”

　　正当洛离先生为身旁之人解释黑光究竟为何物之时，陈玄却已把目光重新落回到了柳陵身上。


第一百五十六章 我总有资格了吧？

　　毫无疑问，在击败了冢先生之后，陈玄就准备继续分解柳陵的液态金属身体。

　　直至将其所有能量耗尽，从而彻底断绝祁玉星之人的念想！

　　“不，不要啊！”依旧被陈玄以磁场力定在半空的柳陵，在看到陈玄的目光再次移来之时，瞬间惶恐到了极致，连声哀叫着。

　　“陈玄！”

　　不远处的黑袍冢先生，则在强忍着被幽冥飞刀洞穿以及超酸腐蚀身体的痛楚，目光血红，神情狰狞地冲陈玄吼道：“你现在若是敢毁掉这具身体，他日我们祁玉星，必将你碎尸万段！”

　　“威胁我？”

　　听到这一番“狠毒”的话，陈玄只是神色平静地摇了摇头，跟着漠然说道：“你，还不够格！”

　　从得知祁玉星之人的阴谋，及至上场与柳陵进行论战开始，陈玄就已下定决心，要彻底毁去这具液态金属身体，以永绝后患，令祁玉星之人再没那么拿科技在人类世界做什么文章。

　　他的这份心意，可不会因冢先生的威胁，而有任何的改变。

　　哪怕，冢先生还搬出了祁玉星！

　　在陈玄心目中，祁玉星的整体科技和武道实力，虽远远地超出人类世界，但终究也只是一个初等文明。

　　而他，可是未来注定要名动无尽宇宙的科技武道馆馆主！

　　区区一个初等文明世界，在他看来，根本不算什么！

　　更不用说，祁玉星还是通过一条极度不稳定的虫洞通道，与人类世界相连……

　　所以，任凭冢先生如何进行威胁，陈玄都不会有半点动容，更不会有任何改变心意的想法。

　　“这位陈玄先生可真是太威武了，居然说冢先生不够格！”

　　“冢先生当然不够格了！你没看到么，柳家家主和冢先生，在面对陈玄先生的时候，就只有被蹂躏的份！”

　　“陈玄先生说的果真没错，武道才是一切的根本！我要是有朝一日，也能拥有陈玄先生这样的战力就好了！”

　　“刚才冢先生威胁陈玄先生的时候，说的那个祁玉星是什么东东，你有谁知道？”

　　……

　　随着陈玄和冢先生的对话，透过扩音设备，传入观众们的耳畔，会场再一次的陷入到了沸腾之中，议论声汹涌不绝。

　　“噗——”

　　而在听到陈玄说出那句“你，还不够格”之后，冢先生则是被气得直接吐出一口血来。

　　要知道，自从来到人类世界，展现出远超人类所有武道医师的惊人医术，这位冢先生就成为了近乎所有武道强者们极力巴结奉承的对象！

　　很多受伤了的战神级强者和绝世战将们，在他面前都会把姿态放到最低，不敢有些许的不敬。

　　至于人类的超级战神们，对他一直都是平等相待，从没有轻言得罪的事情发生。

　　所以，习惯了被人类强者们尊崇的冢先生，遭受到陈玄刚才的“无情蔑视”之后，肺都几乎要气炸了。

　　最终气得吐点血出来，属于再正常不过的事情！

　　“你，你！”全身颤抖着，冢先生气得都已不知道要说些什么，脸色越发的狰狞。

　　不过，任凭冢先生此刻如何的咬牙切齿，陈玄都再没有搭理，而是重新把目光落定在柳陵身上。

　　“噗——”

　　看到陈玄彻底无视了自己，冢先生几乎要被气疯，随即就再次地吐出了一口鲜血。

　　“待我毁去这具液态金属身体，看祁玉星之人从今往后，还能有什么戏唱！”

　　正了正神，陈玄立时就准备继续催动磁场分解力量，将柳陵的液态金属身体，化为无数“碎片”，以最大限度地消耗其运转能量！

　　然而，就在这时，一道雄浑的喝音，忽然传入陈玄耳畔：“住手！”

　　“嗯？”听到这一声喝音，陈玄立时眉头微挑，跟着循声望去。

　　只见不远处的黄金座椅之上，伊利诺瓦已然起身，朝着自己所在方向缓步行来。

　　“哦？这个祁玉星在我们人类世界的最强者，终于也忍不住要出手了么？”心中如是嘀咕着，陈玄的神情依旧没有半点动容，看起来极为的平静。

　　“嗯？好像又有好戏可以看了！”

　　“你有谁知道，这个人到底是谁，什么身份？”

　　“能够坐在黄金座椅之上，还坐在洛离先生的旁边，此人绝对是一尊超级战神！而且，我敢肯定，他是那种有资格可以排在全球战神无双榜前五乃至前三的超级战神！”

　　……

　　随着伊利诺瓦发出一道重喝，现场所有观众的目光尽皆被其吸引，对其的议论声音更是响彻不绝。

　　尽管普通区的观众里，甚少有人知道伊利诺瓦的身份和实力，但，通过其座次，人们却可以很轻松地判断出——他，绝对是一尊实力极强的超级战神！

　　否则的话，云梦战神根本没有理由将其安排坐在洛离先生身旁！

　　而一想到这尊超级强者，接下来极有可能会和陈玄正面交锋，众人的心就近乎于都在怦怦直跳，对此期待到了极点！

　　“洛离先生，我们是不是要阻止一下？他们二人若是当真展开交手，只怕会波及到太多无辜之人……”见着伊利诺瓦起身向着陈玄行去，华国武者协会会长徐若松立时有些担心地道。

　　“不必！”略微想了想后，洛离先生认真地给出了答复，“若是情况不对，我等再出手阻拦也不迟！”

　　“好。”徐若松缓缓点头，不过脸色较之先前，已凝重了不知多少倍。

　　原因很简单，通过先前蹂躏柳陵和冢先生之事，徐若松已然认定，陈玄和伊利诺瓦一样，都是那种属于超级战神层次的武道强者！

　　而在他看来，如果陈玄二人一言不合，在现场爆发大战……那么，后果绝对不堪设想！

　　正因如此，徐若松此刻的目光，紧紧地盯在陈玄和伊利诺瓦身上，随时准备要出手阻拦，不敢有半点的掉以轻心。

　　“你说他没有资格，那么，我总有资格了吧？”

　　这时的伊利诺瓦，已于陈玄身前数米外站定身躯，随即冷然沉声说道，看起来神情自信无比。


第一百五十七章 你，也没有资格

　　哪怕陈玄先前展露出了能够轻而易举地蹂躏冢先生和柳陵的实力，伊利诺瓦此刻面对陈玄，依旧感到信心十足！

　　原因很简单，作为祁玉星在人类世界的武道最强者，伊利诺瓦始终都坚信一点——现在的人类世界，唯有洛离先生，能够和他抗衡！

　　其他人，包括霍夫卡、云梦战神等超级战神，他从来都不放在眼里！

　　而像陈玄这样年轻的“武道小辈”，他无疑更加不会认为，会是自己的对手！

　　先前陈玄所发动的幽冥飞刀突袭，普通人自然无法看清，只能够看到几道黑芒一闪即逝。

　　但，身为一尊最顶尖层次的超级战神，伊利诺瓦却能清清楚楚地捕捉到幽冥飞刀的痕迹，也自信能够凭借自己的敏捷和身法，完美地闪避幽冥飞刀的突袭！

　　同时，在他看来，即便被陈玄诡异地定住身形，无法进行闪避，也完全无碍！

　　透过方才的一番观察，伊利诺瓦大致可以判断出，陈玄所发动的暗器突袭的威力，约莫也就是相当于普通的超级战神全力一击！

　　有了这份判断，伊利诺瓦当然会无比的自信，可以凭借他那足以媲美霍夫卡的身体防御力，做到无视陈玄的暗器突袭！

　　如此，伊利诺瓦便相当的笃定，即便陈玄的手段神奇，且武道天赋惊人，他也照样能够强行碾压之！

　　“这一次，只怕陈玄得乖乖就范了。”

　　“嗯，我也这么认为！不过话说回来，这个陈玄的手段，还真是够强悍的！居然连冢先生都无力抵抗，最后还是得伊利诺瓦亲自出面！”

　　“陈玄他想必是知道伊利诺瓦的实力，所以我也觉得，他理当不会继续坚持要毁去液态金属身体！”

　　……

　　此时此刻，黄金座椅上的洛离先生等人，都在彼此交流分析着，并相继道出了自己的判断。

　　毫无疑问，他们都不认为，年纪轻轻的陈玄，可以拥有和伊利诺瓦相比肩的战力！

　　在这样的情况下，他们自然都会觉着，陈玄最终必定会选择暂时“认怂”，卖伊利诺瓦一个面子，放过柳陵的液态金属身体。

　　这，也是洛离先生和云梦战神等人，并不怎么担心接下来会爆发一场超级战神大战的原因所在。

　　他们全都想着，陈玄理当没有必要，会为了毁去液态金属身体，而和伊利诺瓦这样的一尊超级战神撕破脸，乃至爆发大战！

　　然而，下一刻，当陈玄一开口，他们就尽皆听的傻眼了——

　　“你，也没有资格。”一边缓缓摇头，陈玄一边淡然地说道。

　　神情之间，则透着绝对的自信！

　　“什么！”

　　“这这这，这也太疯狂了吧？”

　　“我的天呐！”

　　……

　　陈玄的这话一出，现场所有知道伊利诺瓦来历和实力之人，近乎在同一个时间，惊呼出声。

　　哪怕是洛离先生等人，都不例外！

　　甚至于，有些个战神级强者，都被“惊”的直接从VIP区的座椅上站起身来！

　　总之，随着陈玄的话音落下，现场不知多少人看向他的目光，都透起了深深的骇然！

　　没有人能够想象，陈玄是如何敢对一尊像伊利诺瓦这样的超级战神，轻描淡写地说上一句“你也没有资格”！

　　这，简直比陈玄先前随心所欲地操控柳陵的液态金属身体，还要令他们感到难以置信！

　　“这位陈玄馆主，莫非真能和伊利诺瓦抗衡？”目光紧紧地落在始终风轻云淡的陈玄身上，不远处的云梦战神在暗暗嘀咕着，心中可谓遐思万千。

　　“无双，我记得你一开始的时候说过，这个伊利诺瓦，是一尊可以洛离先生旗鼓相当的超级战神，没错吧？”普通206区，怀抱着小家伙，霍天妤颇为紧张地问道。

　　“嗯！”秦无双当即重重点头，内心则是跟其他人一样，满是不可思议的情绪。

　　“这个家伙，每次都让人担心呢！”得到了秦无双的肯定答复之后，霍天妤眉宇间的忧虑之色，无疑是更甚了几分。

　　……

　　……

　　国家武道中心会场，正中红毯之上。

　　一缕清风拂过，吹得陈玄的衣服以及额前刘海，尽皆在微微律动。

　　“小子！”

　　就在这时，伊利诺瓦扭了扭脖子，尔后用一种冷然的目光注视着陈玄，跟着狠声说道：“我倒要看看，到底是谁给你的勇气，说我没有资格！”

　　说话的功夫，他便已戴上了一副闪耀着浓郁金光、附有无数尖刺的拳套。

　　任谁都看得出来，他和陈玄之间的大战，已是一触即发！

　　“洛离先生，若是情况不对，我等定要出手阻止才是！”见此情形，徐若松无疑是表现的颇为急切。

　　“嗯！”目不转账地盯着陈玄二人，洛离先生当即点头应下。

　　而此时的陈玄，则依旧无比从容，浑然不看出有半点对伊利诺瓦的惧意，只是淡淡地回了一句：“废话少说，只管来战！”

　　“这都是你自找的，别怪我下手无情！”话音一落，伊利诺瓦就再无犹豫，直接催动出其拥有的雄浑的天地之力，碾压向陈玄。

　　可正当他准备对陈玄发动一门极为霸道，威力完全不弱于碎心掌的超战神级拳法之时，他和之前的冢先生一样，即刻就遭到了陈玄所施展的空间禁锢，无法动弹。

　　“金刚不坏体，开！”

　　对此早有心理准备的他，在被封禁后的下一个瞬间，直接开启他所学的最强防御类炼体术秘技——金刚不坏体。

　　这一门金刚不坏体秘技，会在一段时间内，令他的身体防御力飙升无数！

　　至少，有50%的增幅！

　　如此一来，他当然会有绝对的信心，可以在接下来轻松地抵抗住陈玄发动的暗器突袭！

　　然而，陈玄这一次，却并未如他所料，在第一时间催动出幽冥飞刀，而是在心头如是念道：

　　“削弱戒指，启！”

　　“心灵项链，启！”

　　一念及此，陈玄的这两大逆天武道装备，随即开启，完全地作用在了伊利诺瓦身上。

　　伊利诺瓦的生命层次，短时间内被削弱到了武师级。

　　同时，在心灵项链的控制下，他整个人瞬间就丧失了所有的意识！


第一百五十八章 尘埃落定

　　“六极神力，开！”

　　第一时间催动出削弱戒指和项链的逆天效用之后，陈玄紧跟着又开启了六极神力第二重！

　　轰！

　　一股强横雄浑的气势，瞬时从陈玄的身上爆发而出，令人感觉无比之澎湃。

　　而这股气势的来源，无疑就是陈玄的第二道基因锁被打破后，所释放出的身体潜能！

　　在这个瞬间，透过全息投影画面，无数观众都注意到，陈玄的身体各处筋肉，已比之先前紧密不了不知多少。

　　每一块隆起的肌肉，看起来都无比之完美，硬硬实实，如龙似蛟，透着绝对的暴力感！

　　最为奇特的是，他的全身皮肤，居然从原先的嫩白，瞬间就化为了古铜之色！

　　“好厉害的秘技！这，理当就是无双跟我提过的六极神力吧？”两眼虚眯，感受着陈玄的气势正在以着一种可怕的速度暴涨，不远处的云梦战神忍不住赞叹连连，“此秘技，果真非凡！”

　　正当云梦战神不住地在心中惊叹之际，陈玄的六极神力第二重，倏忽之间，就真正开启完毕！

　　由于陈玄目前已经突破生命层次，成就低阶战将，所以，在六极神力第二重的恐怖增幅之下，他身体素质数据，暴涨到了全方位接近于200.0！

　　200.0的身体素质，是何等概念？

　　战神级的水准！

　　也就是说，在开启六极神力之后，陈玄现在的身体素质，已完完全全可以比肩一些个普通的战神！

　　而伊利诺瓦，则在削弱戒指的作用之下，仅存高阶武师的身体素质。

　　二者之间的实力，在顷刻之间，就发生了天翻地覆的变化！

　　嗖！

　　六极神力开启完毕，陈玄的脚掌当即猛踏地面，跟着化为一道残影，冲向伊利诺瓦所在。

　　而这一刻，伊利诺瓦所受到的空间禁锢和心灵控制，相继结束。

　　“嗯？没有用那些飞刀暗器，想和我近身战？”刚刚回过神的伊利诺瓦，眼见陈玄正朝自己冲杀而来，嘴角立时浮现出了一抹冷笑，“这个陈玄，简直是找死啊！”

　　毫无疑问，伊利诺瓦尚未意识到，自己生命层次，尚处于被严重削弱的状态！

　　在他看来，陈玄放弃暗器突袭，选择与他进行近身大战，无异于“找虐”！

　　“真是愚蠢的年轻人！”伊利诺瓦心中即刻就闪现出这样的一个想法，同时提起右臂，准备待会儿凭借自己的精妙拳法，狠狠地痛虐陈玄一顿。

　　然而，下一刻，陈玄就已仿佛疾风迅雷一般，掠至伊利诺瓦身侧，并极为平静而淡然地甩出一巴掌！

　　被削弱到仅存武师级身体素质的伊利诺瓦，对此根本来不及作出任何的闪避反应！

　　甚至于，就连陈玄方才所化的残影，都有些看不清！

　　于是，没有任何的意外，陈玄的这一巴掌，干净利落地抽中伊利诺瓦的脸颊。

　　蛮横的掌力，尽数倾泻其上！

　　“啪！”

　　伴随着一道清脆响亮的耳光声，惊传四方，伊利诺瓦的身体，便被这股“毫无预兆的巨大掌力”，抽得身形倒飞。

　　看起来，伊利诺瓦整个人就好似无根的浮萍一般，直接横飞了出去！

　　砰——

　　最终，伊利诺瓦的身体，重重地坠落在了十数米外的红毯之上，引得整个会场中心地带都微微一颤。

　　通过全息投影画面，无数人都清晰的看到，此时的伊利诺瓦，右半侧脸颊已被陈玄抽的血肉模糊，几近变形！

　　可想而知，陈玄简单随意的一巴掌，对伊利诺瓦造成了何等的伤害！

　　当然，有这样的结果，在陈玄看来那是再正常不过的事情。

　　要知道，六极神力开启状态下的他，可拥有着媲美战神级的身体素质。

　　这样的身体素质，哪怕只用一根手指头，都可以轻而易举地蹂躏被削弱无数的伊利诺瓦。

　　刚才那一巴掌，仅仅把伊利诺瓦抽得脸部重伤……还，无疑是陈玄留力的结果！

　　否则的话，如果陈玄真的动了杀心，尽出全力，伊利诺瓦现在绝对毙命，没有任何的生机！

　　……

　　……

　　国家武道中心会场，四方看台。

　　“怎，怎么可能！”

　　“这个伊利诺瓦，真的是超级战神？为什么我感觉他和陈玄先生的差距，不是一般的大！”

　　“在陈玄先生面前，他简直不堪一击啊！”

　　……

　　当看到伊利诺瓦被陈玄抽飞坠地，全场瞬间哗声四起，几乎就要呈现鼎沸之势。

　　因为谁都没有想到，陈玄的实力，会可怕到这种地步！

　　一个超级战神，竟然随手就可以抽飞！

　　这，简直强的超乎了众人的想象力极限！

　　嗖！

　　知道削弱戒指的效果并不能够持久的陈玄，深知必须速战速决的道理，所以下一刻，他直接纵身急掠到了伊利诺瓦的坠落之地，跟着一把拽起伊利诺瓦的身体。

　　完全被先前那一巴掌抽懵了的伊利诺瓦，此刻已做不出任何的还手动作，目光呆滞，仿佛假人。

　　至于陈玄，则是随即就爆发出连环快拳，轰击在仿佛沙包一样的伊利诺瓦身上。

　　砰！砰！砰！

　　砰！砰！砰！

　　……

　　一通乱拳之下，伊利诺瓦全身瞬间筋骨碎裂无数。

　　而大概半秒钟之后，伊利诺瓦就结束了削弱状态，重新回复超级战神的实力。

　　但，毫无疑问的是，他已经彻底丧失了反抗之力。

　　“噗！”

　　随着一口黑血的吐出，伊利诺瓦直接软瘫在地上，跟着很快陷入到昏迷状态。

　　一尊足以比肩洛离先生的超级战神，最终在全场无数观众的共同见证下，完败于陈玄之手！

　　“只怕从今往后，我要真正的名扬华国，乃至引起全球轰动！”

　　淡看了一眼倒在自己脚边的伊利诺瓦，陈玄忍不住在心中感慨起来：“麻烦，真是麻烦……以后的麻烦，肯定有一大堆！”

　　不得不说，陈玄从来都是一个低调之人。

　　如果不是了解到祁玉星之人的险恶计划，想着必须要去阻止……这一次的论道会，他是无论如何，都不会考虑上场与柳陵进行论战！


第一百五十九章 条件

　　更加不会考虑，与全球第一武道医师冢先生、媲美洛离先生的超级战神伊利诺瓦，爆发连番交战！

　　因为陈玄深深地知道，在这样的场合下出手，展露自己的惊天手段和实力，绝对会为自己引来无数的“麻烦”！

　　首先，从即日起，他绝对会名扬华国，引得无数武道爱好者的崇拜和追捧！

　　完全可以预料的到，今后他的晴天武道馆门口，势必每天都会有源源不断的人，争相来围观、拜访乃至恳求拜师！

　　也完全可以预料的到，今后他会被无数人认定为一尊超级战神！

　　至少全球前三的超级战神！

　　那么到时候，各路强者的挑战、各方势力的邀请等等等等之类的事情，绝对会层出不穷。

　　单单处理这些，陈玄想着，他就得焦头烂额！

　　……

　　其次，陈玄十分的清楚，作为全球第一武道医师，冢先生的影响力，非同凡响！

　　人类世界中有许多的武道强者，都有求于冢先生，所以尽皆会听命于他！

　　而在陈玄看来，论道会结束之后，冢先生绝对会对他怀恨在心！

　　如此一来，用脚趾头想，陈玄都知道冢先生未来势必会不断地找机会，给自己制造各种麻烦！

　　想到这里，陈玄就自然而然的感到头疼不已。

　　当然，陈玄并不是害怕冢先生暗地里对自己“耍手段”，只是单纯的不希望把时间浪费在处理麻烦之上。

　　作为一个标准的“女儿奴”，陈玄心里想的，永远都是把时间精力，放在照顾好宝贝女儿上！

　　再有就是夫妻和睦，并经营好晴天武道馆……

　　至于其他的琐事，他是真的不想去掺和！

　　……

　　最后，也是最大的一个麻烦。

　　祁玉星！

　　陈玄再清楚不过，这一次，他是生生地阻止了祁玉星之人酝酿已久的计划，并且还令他们损失惨重！

　　那么，他完全可以想象的到，祁玉星之人现在对他恨到了何种层次！

　　越是恨，就会越会掀起疯狂报复……这一点，陈玄深信不疑！

　　所以，在陈玄看来，今后的他势必得小心谨慎，随时提防祁玉星之人对他展开的报复行动！

　　……

　　会场正中，忽然吹来一阵清风，仿佛佳人玉手，抚人面颊，令陈玄倍感舒爽。

　　“罢了，麻烦就麻烦吧！”

　　感受着清风徐徐，陈玄在心中如是感慨着：“车到山前必有路！麻烦真来了，慢慢解决就是！”

　　一念及此，陈玄很快就正了正神，继而再次把目光落定在柳陵的液态金属身体之上。

　　“不！陈玄先生，求求你不要啊！”始终被陈玄以磁场力定格在半空的柳陵，在看到陈玄的凌厉眼神之后，心中狂跳不止，连声哀求着。

　　然而，知道祁玉星之人险恶计划的陈玄，又岂会对这液态金属身体有半点留情？

　　咔咔咔！

　　咔咔咔！

　　……

　　在一股恐怖的磁场分解力量作用下，柳陵的身体，继续被裂成无数滴银色水珠。

　　“陈玄，你要是再敢继续，我们一定会让你后悔的！”见此情形，重伤难以起身的冢先生，立时龇牙咧嘴地恨恨喊道。

　　没办法，深知这一具液态金属身体价值和作用的冢先生，是真的不希望看到它就这样被陈玄毁去，以至他们筹备了近百年的计划，最终彻底泡汤！

　　然而，陈玄并未搭理冢先生，仿佛早就已经无视之，只在专注地凭借磁场力量，一次次地分解柳陵的液态金属身体。

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　不多时，足足六道身影，包括那位先前坐在冢先生身旁的装备师中年男人，齐刷刷地从VIP区掠入会场正中，于冢先生身前不远处并排而列。

　　每一位，都散发着雄浑的气息！

　　毫无疑问，这六人，尽皆跟冢先生、伊利诺瓦一样，为祁玉星来到人类世界的战神级战神！

　　眼见着已方计划中最重要的液态金属身体即将被陈玄所毁，这六人是无论如何都坐不住，想要做最后的一番努力！

　　只不过，他们的实力比起伊利诺瓦来，都有着不小的差距……

　　所以，哪怕他们足足六位战神齐出，可看向陈玄的目光，依旧透着绝对的畏服，根本不敢造次。

　　“陈玄先生。”

　　踏前半步，深吸一口气后，装备师中年男人用着恳求的语气，极为认真地道：“您听我一言，如何？”

　　“嗯？”眉头一挑，陈玄缓缓地转过身来，跟着淡然问道，“你想说什么？”

　　“如果陈玄先生您可以放过这一具液态金属身体，那么，我答应在一年时间内，为您打造一百件五级武道装备，如何？”装备师中年男人如是回道。

　　而此话一出，会场四方无疑是彻底炸开了锅。

　　“一百件五级武道装备？这没有听错吧？”

　　“哇靠！这这这，这未免也太疯狂了吧？一百件五级武道装备？”

　　“这个家伙，莫非是比乔治·特斯拉先生还要厉害的装备师？否则的话，他怎么敢做出这样的承诺来？”

　　……

　　不知多少观众，在听到装备师中年男人所提出的条件之后，完全怔住。

　　同时，许多人认为，陈玄这一次，势必会答应这位装备师中年男人提出的条件！

　　毕竟，那可是足足一百件五级武道装备！

　　在他们的心目中，即便是洛离先生、云梦战神等人，也根本无法拒绝这样丰厚的条件！

　　可是，没有经过任何的考虑，陈玄下一刻就直接给出了回应：

　　“不。”

　　干脆利落地说出一个“不”字之后，陈玄再懒得理睬装备师中年男人等人，撇过头继续分解起柳陵的液态金属身体。

　　原因很简单，于他而言，五级武道装备，根本就没有任何的吸引力！

　　别说是五级，就是六级七级八级乃至更高层级，他都不会看在眼里！

　　因为他这个科技武道馆馆主，所拥有的武道装备，注定会是整个无尽宇宙，最最逆天级别的武道装备！

　　诸如削弱戒指、心灵项链……

　　如此，对于其他的武道装备，陈玄是真的不会在意！


第一百六十章 云梦战神之约

　　一句话，哪怕对方提出的条件再丰厚无数倍，陈玄这位有逼格的科技武道馆馆主，都不会有半点心动！

　　所以，他先前才会没有任何的犹豫，直接拒绝装备师中年男人的提议！

　　“这，这就拒绝了？不会吧？”

　　“那可是一百件五级武道装备啊！这位陈玄先生，真的能这么不屑一顾？”

　　“我的天呐！这回真是长见识了！”

　　……

　　现场的近50万观众，则是不断地在发出惊呼声，一个个的双眼都瞪得滚圆。

　　毫无疑问，他们完全不能够理解，陈玄为何会连一百件的五级武道装备都看不上！

　　“老师就是老师，境界果然不是常人可比……”VIP区，何磊暗暗感慨着，对于陈玄是越发的崇拜和尊敬。

　　与何磊有着类似想法的，无疑还包括着阮修、厉武驳和秦无双等人。

　　经过这一次的论道会，他们这群人都可算是深切地意识到，他们的老师（馆主），是何等无敌的人物！

　　因此，现在他们每个人的脸上，都洋溢着绝对骄傲的神采。

　　同时，他们个个都感到无比的庆幸，以能够拜师陈玄（加入晴天武道馆）为豪！

　　而其中，最为激动的一个，当属晴天武道馆的打杂专员——阮修！

　　这位全球战将纵横榜的第二，此时此刻，正坐在VIP区当中，翘着二郎腿，一个劲地在跟周边之人讲他目前就在陈玄所开的晴天武道馆中打杂。

　　看那神情，简直就得意到了极点！

　　如果条件允许的话，只怕他都会现场提个电池喇叭，向所有人宣扬他是晴天武道馆之人……

　　……

　　……

　　国家武道中心会场，正中红毯之上。

　　“陈玄先生，二百件五级武道装备，如何？”被陈玄断然拒绝之后，装备师中年男人顿时深吸一口气，跟着咬牙说道，“只要陈玄先生您给我两年时间，我到时一定将所有的武道装备，尽数奉上！”

　　为了能够保住液态金属身体，装备师中年男人无疑是豁出去了。

　　他和冢先生一样，都再清楚不过这具液态金属身体，对于他们祁玉星是何等的重要！

　　所以，他当然会不惜一切代价，提出一切可能的条件，力争能够劝说陈玄放弃毁灭液态金属身体！

　　“不。”

　　然而，陈玄依旧是直接漠然拒绝，看起来半点都不愿给机会。

　　“陈玄先生，您如果愿意答应，我们还可以追加……”

　　情急之下，装备师中年男人就准备继续追加条件，可他的话刚说到一半，却忽然戛然而止。

　　原因很简单，他发现他的额头前，已然悬停着一柄黑色的飞刀！

　　不仅是他，他身旁的其他五位战神，个个的额头都抵着一柄通体黝黑的飞刀，闪耀着铮亮的光泽。

　　正是陈玄刚刚催动出的幽冥飞刀！

　　而陈玄如此做法的意思，他们每个人都再明白不过——毫无疑问，只要他们胆敢再啰嗦半句，这些飞刀就会直接射穿他们的头颅！

　　于是乎，下一刻，装备师中年男人就拼命地咽了咽口水，再不复半句言语。

　　其余五人，更是冷汗直冒，连大气都不敢喘，更别提作声。

　　这一幕情形，透过全息投影画面，被全场所有观众都看在眼里。

　　“太强了！这位陈玄先生，实在是太强了！”

　　“这些战神级强者，在陈玄先生面前，连吱一声都不敢啊！”

　　“表妹，我记得你刚刚说，这位陈玄先生是一家武道馆的馆主，对吧？这家武道馆在哪里，我明天就去报名！”

　　……

　　一时间，全场无数人都在不断地发出连声感叹，对于陈玄的惊人实力，更有了一份新的认知。

　　至于黄金座椅上的洛离先生等人，则是在震惊之余，感到分外的好奇。

　　“你们说，陈玄究竟为何非要毁去那液态金属身体？”眉头微皱，徐若松不解地问道。

　　“我反正是想不出缘由来……或许，他就是纯粹看那个柳陵不爽？”霍夫卡当即颇为随意地说道。

　　“这倒是有可能！”缓缓点头，马乾笑着说道，“不管是因为什么，晚上我们请他好好吃一顿饭，再当面问他，不就好了？”

　　“嗯，好主意！”

　　“我赞成。”

　　……

　　……

　　在全场所有目光的热切注视之下，陈玄对柳陵的液态金属身体，进行了一次又一次的分解。

　　伊利诺瓦昏迷，冢先生重伤，装备师中年男人等人，则尽皆在幽冥飞刀的威胁之下，不敢有任何的异动。

　　所以，陈玄对液态金属的分解，再无人能够干扰！

　　分解，在不断的进行！

　　液态金属的能量，则是在被急剧地消耗！

　　最终，数分钟后，液态金属内所有的能量，完完全全被陈玄消耗一空。

　　也就是说，柳陵的这一具身体，从此再不会有任何的特殊神奇！

　　“终于……结束了。”看着柳陵也跟伊利诺瓦一样，昏迷倒地，陈玄此刻无疑是心情大好。

　　而正当他准备返回普通206区之时，忽然，一道倩影，倏忽间即降临在他身侧。

　　正是云梦战神！

　　“陈玄馆主，我有一事相询，不知晚上可否与我一起吃顿饭？对了，顺便还能谈谈您爱人要拜师于我的事情。”微微笑着，云梦战神尤为直接地问道。

　　“没有问题！”

　　早就想着要带霍天妤和她多年的偶像云梦战神共进晚餐的陈玄，自然不会错过这个大好机会，于是乎直接一口应下。

　　“那么，我等会就通知无双，带您和您的家人一起过去！具体地点，无双是知道的！”

　　认认真真地说完之后，云梦战神神情一肃，继而目光一扫全场，朗声宣布道：“谢谢大家能来参加我的这次论道会，希望……”

　　就这样，云梦战神的这一次论道会，最终正式落下帷幕！

　　咻！

　　紧跟着，在无数粉丝的目送之下，云梦战神飞天而起，化为一道流光，迅速地消失在天际。

　　随着云梦战神离去，观众们亦是很快就在无尽的震撼之中，开始逐渐退场。


第一百六十一章 云梦战神代言？

　　不得不说，这一次的论道会，令现场所有的观众，包括洛离先生等人在内，都感受到了极致的震撼。

　　哪怕已经退场，也没有一个人的心，能够保持平静！

　　任谁都没有想到，这一次的论道会，竟然会波澜曲折，又精彩绝伦到如此地步！

　　先是有云梦战神展示神奇的秘术，后又有柳陵展示科技武器的威力……及至最后，陈玄出场，横压一切！

　　整个论道会所发生的一切，让每一位观众都深深地感到不可思议！

　　永生难忘！

　　而毫无疑问的是，从明天开始，随着本次论道会所发生的事情一一通传世界各国，秘术将会在人类武道界掀起一轮新的武道风暴。

　　用脚趾头想，人们都知道，绝对会有无数的武道爱好者，投身到秘术的研究当中！

　　更为重要的是，陈玄之名，将会震动华国，乃至席卷整个全球武道界！

　　如果陈玄愿意，他的名字，绝对会出现在下一期的全球战神无双榜前三！

　　这一点，毋庸置疑！

　　毕竟，陈玄此次，可是在无数人的见证之下，轻而易举地击败足以和洛离先生比肩的伊利诺瓦！

　　如此之战绩，就是把陈玄列为全球战神无双榜的首名，也没人会提出任何的疑议！

　　包括洛离先生！

　　完全可以预见的到，从今晚开始，全球各大势力组织，都会以近乎疯狂的姿态，去收集陈玄的资料，以期望可以邀请到陈玄的加入。

　　哪怕，仅仅只是挂个名！

　　同样可以预见到的是，江州这座小城市，势必会在短时间内，涌来无数的武道爱好者，只为能够见到陈玄一面！

　　晴天武道馆，则会从明天开始的很长一段时间内，天天都被围得水泄不通！

　　从全球各地涌聚来的崇拜者，会天天守在晴天武道馆门口，只求能够见一见这位“超级战神”！

　　当然，少不得还会有许多人争着抢着要报名晴天武道馆，拜陈玄为师……

　　总而言之，这次的论道会一结束，观众们就尽皆明白——陈玄注定会名扬全球，引发整个武道界的惊天震动！

　　……

　　咻！

　　在婉拒了马乾等人的热情邀约之后，陈玄凭借磁场力腾空飞起，最终重新降临至普通206区，回到了霍天妤母女俩的身旁。

　　“姐夫，你怎么变得这么厉害啦？”刚刚到来，霍翎妤兴奋不迭地连声喊道，同时眼冒星星地望着陈玄，满目皆是崇拜之色。

　　“也不先跟我好好解释，就下场去跟那些人打！非要让我担心，是吧？”

　　霍天妤则是随即摆出了一副“一家之主”的姿态，颇为傲娇地“教训”道。

　　如果不是怀里搂着宝贝女儿，完全可以想象，她势必已经开始扭陈玄的胳膊肉，以示惩戒。

　　说不准，还会揪陈玄的耳朵，好让陈玄长长记性……

　　当然，“教训”归“教训”，陈玄却是可以明显的看出，此刻霍天妤的神情间，透着绝对的欣然和骄傲之色！

　　毫无疑问，对于陈玄连虐柳陵等人，在全场观众的见证下展现出惊人的实力，霍天妤有着说不出的得意！

　　“嗯，这一回，情况比较紧急，所以没来得及跟你先好好解释……莫怪莫怪！”摸了摸自己的后脑勺，陈玄顿时洒然笑着解释道。

　　因为陈玄深深地明白，霍天妤并不是真的在教训自己，而是用这种“教训”，来表达她夫荣妻显的“美妙心情”……

　　“粑粑，粑粑，你刚才好厉害啊！”而这时，霍天妤怀里的小家伙，却已忍不住睁着那双清澈明亮的大眼睛，笑吟吟地冲陈玄喊道。

　　“粑粑当然厉害的嘛！”

　　摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄很快颇为自得地说道：“嗯，晴晴想不想以后也跟粑粑一样那么厉害？”

　　“想！”小家伙当即重重点头，毫不犹豫地给出了肯定回答。

　　“那晴晴要好好跟麻麻练霍家拳哦……”

　　抿嘴笑着与女儿交流了几句之后，陈玄又把目光重新落回到霍天妤身上，道：“走，我们现在出发，去和云梦战神吃晚餐！”

　　“啊？云梦战神答应了么？”听到这话，霍天妤可谓是又惊又喜，眉宇之间尽是激动之色。

　　“嗯，我们说好了的！走吧，无双会带我们过去！”

　　……

　　……

　　就这样，陈玄一家人很快就离开了人山人海的国家武道中心会场，彻底结束了论道会之行。

　　而约莫一个小时之后，他们就在秦无双的引领之下，一道抵达燕京郊区的一座古朴庄园。

　　在秦无双的介绍下，陈玄等人方才知道，原来这里正是云梦战神的居住地！

　　进入到庄园之内，陈玄发现这里布局精巧，花香四溢，别有一番江南风韵。

　　亭台楼阁、小桥流水……应有尽有！

　　“这里可真是不错！”行走在通往庄园会客大殿的廊道上，陈玄一边欣赏着庄园景致，一边感慨着，“等以后有机会，我也在江州郊区，买个类似的庄园住住！”

　　“这个庄园，少说也有几万平米呢！只怕没有几十亿，根本买不下来！”听到这话，一旁的霍天妤立时缓声回道，“太贵啦，我们可住不起！”

　　“我们的晴天武道馆和附属产业，肯定会发展的越来越好！”陈玄则是颇为自信地说道，“到时候，别说几十亿，就是几百亿我们也能买得起！”

　　说到附属产业，陈玄忽然就想起了自己的系统新任务——为附属产业，寻找一位拥有至少5亿粉丝的形象代言人！

　　自从接到这个系统新任务，陈玄就一直没有考虑过要去完成。

　　因为他一直觉着，他请不起一位符合要求的代言人……

　　所以，这个新任务就一直被他搁置到现在！

　　但，此时此刻的陈玄，却是又有了一份新的想法！

　　“刚才云梦战神说，有要事与我相商。”

　　陈玄很快就在心头暗暗嘀咕起来：“十有八九，是她想请我帮她个忙吧？”

　　“如果真是这样的话，我倒可以好好考虑，让云梦战神来帮我代言的事情！”


第一百六十二章 希望

　　事实上，一直以来，陈玄都认为他的附属产业最理想的形象代言人，始终非云梦战神莫属！

　　在他的心目中，无论从哪个角度看，云梦战神都堪称是一个完美的形象代言人！

　　她的身材、相貌、气质、实力、天赋乃至知名度和粉丝数量，都无可挑剔！

　　总之一句话，单就当形象代言人这一点来看，即便是洛离先生，也及不上云梦战神！

　　这一点，全球公认，毋庸置疑！

　　所以，自从接到系统新任务，陈玄就考虑过，要去邀请云梦战神！

　　只不过，经过一番慎重的思考，他最终放弃了这个想法。

　　原因很简单，陈玄想着，一个有逼格的科技武道馆馆主，绝对不能够厚着脸皮，去求人办事……

　　如此，这个系统新任务，就一直被陈玄搁置在旁，没有考虑过要去完成！

　　可现在，陈玄却隐隐觉得，他邀请云梦战神来当他的附属产业形象代言人，有了一定的希望——

　　只要云梦战神待会儿和他商量的“要事”，是请他帮忙！

　　那么，陈玄就顺势提出他的这个“小要求”，与云梦战神做一次不失逼格的“等价交换”！

　　“希望是找我帮忙吧！这样的话，我就可以完成任务，得到那【量子隐身衣】！”

　　心中如是期盼着，陈玄很快就在秦无双的引领下，进入到了庄园的会客大殿。

　　这，是一座相对古朴的会客大殿，看起来古韵盎然。

　　放眼四顾，陈玄只见殿内敞轩透亮，各处陈设则尽皆光洁如新。

　　名贵的古董器物，亦是随处可见。

　　而在大殿的正中，则设有一张豪华的楠木圆桌。

　　几位女仆侍立在旁，个个皮肤白皙，看起来十分的标致。

　　圆桌上，摆满了各式的美味佳肴，香气四溢，令人闻着就神清气爽。

　　“陈玄馆主，欢迎欢迎！”

　　看到陈玄一家人到来，早就在此等候的云梦战神，当即扬起一抹微笑，欣然说道：“请坐吧！”

　　“好。”

　　冲着云梦战神微微一礼后，陈玄也不多作客套，直接招呼霍天妤姐妹俩，与他一起落座于楠木圆桌边上。

　　至于小家伙嘛，自然是坐在陈玄和霍天妤之间。

　　“来，无双，你也坐！”

　　“云梦战神，菜这么丰盛，您真是费心了！”

　　……

　　不多时，陈玄等人就围坐在楠木圆桌旁，一道开始美滋滋地享用这顿美妙的晚餐。

　　小家伙的嘴，一直都很馋。

　　所以，自打落座，她是一刻都没有闲着，吃的那叫一个津津有味。

　　不一会儿，她就已是满嘴的油腻……

　　至于霍天妤姐妹俩，始终都表现的有些紧张，用餐之际，时不时地还会忍不住瞟云梦战神一眼。

　　当然，这也是再正常不过的事情！

　　这俩姐妹，可一直都把云梦战神视为是偶像，从小时候开始，一直崇拜到今天！

　　现在，能够有机会和偶像如此近距离的接触，她们二人心中的紧张和激动之情，完全可想而知。

　　见此情形，陈玄亦是忍不住会心一笑，很为霍天妤感到高兴。

　　“对了，云梦战神，我先给您介绍一下，她就是我的爱人，霍天妤！”

　　忽然，陈玄正肃起神情，缓声说道：“也是这一次论道会上，武道知识问答活动的首名！”

　　“陈玄馆主，您就放心吧！”

　　听到这话，云梦战神又岂能不知道陈玄想表达什么意思，于是当即抿嘴笑着回道：“我既然承诺过，有人能够回答对二十道难题，便收其为弟子……那么，就一定不会食言！”

　　“只要您不介意，到时候无双和天妤的辈分关系会有些混乱，我今晚就可以正式收徒！”

　　闻言，陈玄立时连声说道：“不介意不介意，这都是小节，不碍事的！”

　　……

　　就这样，晚宴开始没多久，陈玄就和云梦战神把霍天妤拜师的事情，完美谈妥！

　　对此，得偿夙愿的霍天妤无疑是内心美开了花，神情雀跃至极！

　　……

　　……

　　晚宴，依旧在继续进行着。

　　众人一边闲聊畅谈，一边享用着美食，气氛可谓极为的融洽。

　　而在不知不觉中，时间悄然来到了晚上8点。

　　陈玄等人均已吃的心满意足，晚宴行将结束。

　　这时，云梦战神悠然放下了手中的碗筷，继而神情肃然地冲陈玄认真问道：“陈玄馆主，我记得没错的话，您在与柳陵论战之时，曾经说过我们这些战神级强者，之所以无法突破到更高的生命层次，乃是因为我们在第一次突破生命层次之时，采用了不完整的方法，以至于细胞无法完全进化，对吧？”

　　“没错！”

　　陈玄当即重重点头，道：“这，就是我们人类世界从古至今，都未曾诞生出一个超越战神级生命层次之人的根本原因！”

　　说这一番话之际，陈玄的内心，有些无法平静！

　　他很清楚的知道，在论道会上，其实没有多少人愿意相信他的这一理论。

　　同时，更加不会有人，认为他掌握着令战神级强者得以继续突破生命层次的完整方法！

　　道理很简单，在人们的认知中，他陈玄就是一个超级战神！

　　如果当真有这种办法，他陈玄理应早就突破成功，成为了更高生命层次的武道强者才对！

　　……

　　总之一句话，相信陈玄这一理论之人，极少极少！

　　这一点，陈玄无比笃定，也并不觉得有任何的奇怪。

　　而通过云梦战神方才的问话，陈玄却瞬间就想明白，云梦战神今次找他商量的“要事”，究竟是什么！

　　“陈玄馆主，我相信您的这份说法！”

　　深吸一口气后，云梦战神紧跟着又问道：“所以，我想问问您，如何解决此事？或者说，您是否拥有令细胞完整进化的方法？”

　　已然料到云梦战神会有此问的陈玄，当然是即刻就给出了肯定的答复：“有！”

　　“您，您真的有？”听到陈玄的话之后，云梦战神的心，瞬间怦然一跳。

　　因为对她来说，陈玄的这一番话，无疑就意味着希望！

　　在武道之路上，走得更远的希望！


第一百六十三章 任务终完成

　　武道，可以说是云梦战神的毕生追求！

　　每一天，她都在努力地提升自己，只求能够在武道之路上，走得更远！

　　甚至，从很小的时候开始，她就已心无旁骛地投身于武道！

　　而到今天为止，她从未谈过哪怕一次的恋爱，也没有收过任何一个的弟子！

　　因为在她的心目中，只有武道，别无其他！

　　所以，当她从陈玄的口中，得到了一份“更进一步”的希望之后，她的目光中，瞬间闪烁起了异样的光芒。

　　惊喜和亢奋的情绪，简直溢于言表！

　　“嗯。”

　　郑重地点了点头，陈玄尤为认真地冲云梦战神回道：“只不过，我所知的方法，却有些不适用于云梦战神您！”

　　完整的突破生命层次方法，有着许多许多。

　　这一点，陈玄无聊的时候，曾经进入到虚拟宇宙之内，简单的了解过。

　　了解之后，陈玄方才知道，在至高文明世界中，少说也有上万种的完整突破生命层次方法。

　　只不过，这些方法虽然都可以令细胞完成完整进化，但每一种的最终效果，却有着不小的区别。

　　正因如此，在有条件的情况下，至高文明世界的人们，往往都会选择相对更好的方式，进行第一次的生命层次突破。

　　谁都知道，采用更好的生命层次突破方法，就意味着未来的武道之路，能够更加的轻松！

　　或者说，更好的生命突破层次，从某种程度上，可以直接影响一个武者的潜力！

　　所以，只要条件允许，人们往往都会拼尽全力地去选择更好的突破方法！

　　这，就是为何永恒圣果，轻而易举就能引发至高文明各大族群争抢，乃至死战的原因所在！

　　永恒圣果，乃是公认的，无尽宇宙中最最完美、最最极限的生命层次突破方式！

　　服下它，就意味着可以得到最为极限武道潜力！

　　未来成就宇宙级强者的概率，势必大大提升！

　　如此，试问，又有哪一个武者，能够不对它动心？

　　但，陈玄虽然可以通过虚拟宇宙的咨询功能，得到诸多的完整生命层次突破方法，可正如他所说，这些方法几乎都不适用于云梦战神。

　　道理很简单，云梦战神，多年前就已完成第一次的生命突破！

　　现如今，已然是一尊超级战神！

　　以她战神级的生命层次，再回过头去用突破战将级生命层次的方法，明显会收效甚微！

　　而消除战神级生命层次进化限制的方法，陈玄也曾经在虚拟宇宙中，有过一定的咨询和了解。

　　方法有不少，难度也不高，只不过往往都要配合一些特殊的物质！

　　这些物质，要么在人类世界中，根本找寻不到。

　　要么以人类世界的科技，无法完全人工合成。

　　总之，至高文明所掌握的那些消解战神级生命层次进化限制的方法，在人类世界几乎无法实行！

　　“不适用于我？”

　　听到陈玄的回答之后，云梦战神的目光瞬时透起了强烈的失落之色，但她最终还是忍不住问道：“陈玄馆主，您能和我讲讲，究竟是为何不适用么？”

　　“是这样的……”

　　于是，陈玄很快就娓娓道来，把原因一五一十地和云梦战神解释清楚。

　　“看来，我或许得另辟蹊径，才有望能够突破成功了。”听完，云梦战神顿时低声轻叹起来。

　　任谁都能看得出，云梦战神此刻的情绪，极为的低落。

　　对此，陈玄无疑是早有所料。

　　刚刚燃起的希望，转瞬之间就被浇灭，他用脚趾头想，都能明白云梦战神此刻的心情会很苦闷。

　　“云梦战神，我的话还没说完呢。”

　　忽然，陈玄悠悠然一笑，跟着神情从容地继续说道：“我方才所说的那些方法，的确是不适用于您。但，我这里却有着一种可以成功的方法！”

　　“同时，它也是最为完美的方法！”

　　陈玄所说的这一种方法，当然就是服用永恒圣果。

　　以永恒圣果的神奇和逆天，别说是消除战神级强者的进化限制，就是行星级、恒星级、界主级乃至域主级的进化限制，都是轻轻松松之事！

　　“最完美的方法？可以成功？”听到这里，云梦战神的心猛然一跳，美眸更是死死地盯在了陈玄身上，连声说道，“陈玄馆主，还请赐教于我！”

　　“没问题。”

　　微微笑着，陈玄随即就开始为云梦战神简单地讲解服用永恒圣果之法：“这种方法，可令细胞进化达至最为理想完美的状态……”

　　半分钟后。

　　“陈玄馆主，您难道就有这种永恒圣果？”目光灼灼地盯着陈玄，云梦战神无比期待地问道。

　　“对！”陈玄点头。

　　“陈玄馆主，不知我能否与您做个交易？”

　　深吸一口气后，云梦战神紧跟着肃容说道：“我愿意付出一切代价，换您的永恒圣果！”

　　“成了！”

　　听到云梦战神说出这话，陈玄的心就畅快不已。

　　因为他深深的明白，他原本根本不寄希望的系统新任务，即将完成！

　　【量子隐身衣】也即将可以到手！

　　“倒不如这样吧，云梦战神！您答应我一个条件，我便以2000万RMB的价格，卖您一枚永恒圣果，如何？”目光落定在云梦战神身上，陈玄如是说道。

　　“敢问，是什么条件？”云梦战神顿时好奇地问道。

　　“您来当我的附属产业形象代言人，如何？”陈玄当即直截了当地道。

　　“啊？这就是您的条件？”云梦战神无疑是听懵了。

　　原本她以为，陈玄势必会提出一些个极为困难的条件，甚至于有可能会让她“以身相许”……

　　总之，她是万万没有想到，陈玄所提的条件，竟会如此之轻松！

　　永恒圣果，就为了换自己当形象代言人？

　　哦，天呐！

　　意想不到！

　　这条件，实在太简单了！

　　于是乎，下一刻，云梦战神就“毫不客气”地连声回道：“做您的附属产业形象代言人，没问题！”

　　“滴——”

　　就在云梦战神应下之际，陈玄的耳畔，瞬间就响起了一道仿佛机械转动的声效。

　　紧跟着，系统的提示音随之响起：“恭喜宿主，成功招募到一位拥有至少5亿粉丝的附属产业形象代言人，任务顺利完成。”


第一百六十四章 量子隐身衣的功用

　　“奖励的科技物【量子隐身衣】，已自动与宿主您的身体融合。”

　　听到这里，陈玄立时精神大振，迫不及待地想要好好了解，这【量子隐身衣】究竟有着什么样的神奇功用！

　　当然，此刻的他，正在和云梦战神商量代言人一事，所以找系统了解量子隐身衣之事，无疑得延后。

　　“云梦战神，那我们就说定了哦！”陈玄随即笑吟吟地说道。

　　“陈玄馆主，您应当不是在跟我开玩笑吧？”至于云梦战神，自然依旧感到有些难以置信，于是忍不住再次出言确认。

　　“当然不是！”深知云梦战神内心想法的陈玄，顿时抿嘴一笑，“我可是在很认真地，邀请您做我的附属产业形象代言人！”

　　“还请您一定放心！既然您已经答应，那么任何时候，只要来到我的晴天武道馆，花上2000万，即刻就能得到永恒圣果一枚！”

　　……

　　陈玄的话音刚落，其身旁的霍天妤姐妹俩，立时对视了一眼。

　　眼神神情中，尽皆透着对陈玄的“深深叹服”！

　　“这个家伙，可真行啊……”心中如是嘀咕着，霍天妤对于晴天武道馆的未来，感到越发的期待。

　　她再清楚不过，得到云梦战神代言之后，科技改造型矿泉水势必能够一炮而红，火爆全球，引发疯抢！

　　哪怕他们把科技改造型矿泉水的售价，定为10万一瓶，都无法阻挡人们的抢购热情！

　　总之，霍天妤已完全可以预见的到，用不了多少时间，科技改造型矿泉水就可以为她和陈玄的晴天武道馆，带来源源不断的丰厚收入！

　　“陈玄馆主，那我们就一言为定？”

　　“好！一言而定！”

　　“这几天，我在燕京尚有要事处理！等过些时日，我便亲自前往江州，去到您的武道馆，取永恒圣果！”

　　“那我就静候云梦战神您的大驾！”

　　……

　　……

　　是夜，月明星稀。

　　燕京郊区，一座古韵十足的山庄内。

　　陈玄等人已在欢声笑语之中，结束了与云梦战神的丰盛晚宴。

　　随后，云梦战神便安排了一场颇为正式的拜师礼仪，将霍天妤收入门下。

　　收徒成功之后，她将一本秘籍交至霍天妤手中，并嘱咐霍天妤这段时间先好生参悟之，且不得外传。

　　此秘籍，无疑就是《飞梦》，当世最强的身法类炼体术！

　　“若是有任何不解之处，尽可以问我，我会为你一一讲解。”

　　“多谢云梦战神，哦不，多谢老师！”

　　……

　　就这样，霍天妤如愿以偿，真正意义上地拜入到云梦战神门下，成为其唯一弟子！

　　到了这里，一切事情，尽皆完美落下帷幕！

　　所以，陈玄心生归意，再不愿留在燕京，只想着要尽早的返回江州！

　　而有着七窍玲珑心的云梦战神，几乎瞬间就看出了陈玄的这份心思。

　　“陈玄馆主，您可是准备返回江州？”云梦战神随即就冲着陈玄嫣然一笑。

　　“不错！现在事情都已处理完，也是时候回家了！”陈玄缓缓点头。

　　“那么，不如坐我的专机回去吧？”云梦战神微笑着继续说道，“这样，您和您的家人，也不用跑机场一趟！”

　　“哦？这倒是不错！”

　　……

　　于是，数分钟后，陈玄一家人便即顺利登上了云梦战神的专机。

　　咻！

　　与云梦战神挥手作别之后，这艘专机的舱门快速闭合，尔后宛如雄鹰一般腾空而起，直插云霄，在夜穹之中划出了一道炫白的轨迹。

　　机舱之内。

　　陈玄一家人正坐在松软的高级沙发椅上，享受着服务生送来的酒水饮料，一边闲聊，一边观看蓝光级的武道电影。

　　不得不说，专机里的待遇和享受，要比民航的头等舱，都好上一个档次！

　　“什么时候，我也能有一艘专机就好了……”摸了摸身旁宝贝女儿的小脑袋，陈玄抿了一口香茶，旋即暗暗嘀咕起来，“这样的话，我就可以领着晴晴，随时随地满世界转悠！”

　　当然，陈玄心里很清楚，这一天，只怕是很快就会到来！

　　因为他无比的笃定，在有了云梦战神代言以后，他的附属产业，即将火爆全球，引发无数武道爱好者疯狂抢购！

　　那么，完全可以想象，他离着一夜爆发的日子，已然不远！

　　“不想这些，先了解了解我的量子隐身衣再说！”

　　一念及此，陈玄当即静下心来，问道：“系统，给我讲讲这个量子隐身衣呗？”

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统娓娓道来，为陈玄讲解道：“这件量子隐身衣，目前已与宿主您的身体完美融合。”

　　“所以，宿主你通过正常的感知和触摸，无法发现它的存在。”

　　“而这件量子隐身衣之内，内置超光速粒子流启动设备，可孕育出特殊的量子能量……”

　　……

　　一番科普之后，陈玄终于明白，他所得到的这件量子隐身衣，有着什么样神奇的功用！

　　首先，经由超光速粒子流启动设备而孕育出的特殊量子能量，会在人体内产生量子信息波。

　　这些量子信息波，会通过血液传递到人体各大细胞的DNA上，诱导促使人体受损、缺陷的基因片段进行微弱的自我修复，从而在一定程度上唤醒人体细胞的天然自愈力，为人体滋生出少量的自愈因子！

　　也就是说，长期地穿着这件量子隐身衣，陈玄的自愈能力，会与日俱增！

　　……

　　其次，这些特殊量子能量，可与人体内的水分子产生共振，令其变成独立水分子（即两个氢分子和一个氧分子结合），从而使得细胞更具活性，体质逐渐有所提升。

　　同时，这些特殊量子能量所形成的温热效应，可加速血液循环，改善脑组织微循环状况。

　　最为重要的是，这些特殊量子能量，还能够起到调节人体微循环系统的能力。

　　它们可以加速循环，使代谢更加旺盛，并提高机体组织器官功能，延缓器官衰退进程。

　　……

　　一句话，只要量子隐身衣一直穿在身上，那么，陈玄的体质就可以得到不断提高！

　　虽然提高的速度并不快，但，这是永久性的持续提升！


第一百六十五章 有趣的华国武者论坛

　　也就是说，拥有量子隐身衣的陈玄，可以源源不断地获得体质提升！

　　穿的越久，提升的越多！

　　……

　　最后，也是量子隐身衣最为重要的一项功能——隐身！

　　这项功能，与光子手表等科技物一样，需要陈玄主动开启，方能使用。

　　一旦开启，陈玄整个人就会被超光速粒子流所虚化，进入到真真正正的隐身状态！

　　这种隐身，远远地凌驾在其他任何形式的所谓“隐身”之上。

　　无论是肉眼观察、雷达探测、红外探测、微波探测、激光探测、电磁探测等等一切形式的探测，亦或者是天地之力感应等等各种手段，都无法发现！

　　甚至于，至高文明的尖端科技手段，乃至绝大多数的宇宙级强者，都无法“看破”这种绝对隐身！

　　根据系统的说法，也就只有像当年的万神族族长那样，在时空上的造诣达到了极为可怕的程度，才有可能发现这种超光速粒子流虚化引起的隐身状态！

　　总之，只要陈玄开启量子隐身衣的“隐身”功能，他就会瞬间消失于天地间！

　　想要把他找到？除非，是一个极为极为擅长时空的宇宙级强者！

　　这就意味着，凭借这一项功能，陈玄完完全全可以成为无尽宇宙中，最令人忌惮的一个刺客！

　　他可以做到悄无声息地接近目标，然后，突然发动袭击……

　　想到这里，陈玄的心就忍不住扑通扑通狂跳。

　　“这一项功能，和我的无影匕法，简直就是绝配啊！”

　　心中如是感叹着，陈玄已忍不住开始畅想，未来他的暗杀，会是何等的令人胆寒！

　　越想，陈玄就越发的认为，拥有量子隐身衣的他，将来极有可能会比当年那位无尽宇宙第一刺客、无影匕法的创造者，还要令人感到可怕！

　　“必须提醒宿主的是，量子隐身衣的能量供应有限，并不能够连续地发动超光速粒子流虚化。”

　　就在陈玄心花怒放之际，科技武道馆系统的提示，再次于他的脑海中响起：“根据分析计算，每使用一次‘隐身’，需间隔500天左右，才能进行二次使用。”

　　“同时，开启‘隐身’状态，会瞬间将量子隐身衣的能量消耗殆尽。”

　　“也就是说，宿主你一旦开启‘隐身’，量子隐身衣就会在未来接近500天的时间内，丧失其他全部功用。”

　　……

　　“嗯，明白！”听完，陈玄随即缓缓点头，看起来半点都不感到意外。

　　原因很简单，陈玄之前得到过的光子手表、神磁鞋等等，对于这类科技物的一些属性，早就聊熟于心，习以为常！

　　……

　　……

　　云梦战神的专机，在速度上，自然远超普通的民航客机。

　　不到一个小时时间，它就载着陈玄一家人，顺利地抵达江州机场。

　　夜，已深。

　　天穹之上，月明星稀。

　　机场一带，则是凉风习习。

　　“来，给晴晴把小外套披上，免得感冒。”刚刚走出舱门，霍天妤就立马为陈玄怀里的小家伙，穿上了一件小外套。

　　“嗯，是有些小冷。”陈玄顿时微笑道，“走吧！早些回家，晴晴都困了！”

　　说完，陈玄忍不住低头看了眼自己怀里的宝贝女儿。

　　只见此刻的小家伙，睡眼朦胧，看起来已经“偃旗息鼓”，再不复白天的活力。

　　陈玄知道，平时这个时候，小家伙早就已经躺在自己的小床上，甜甜地进入梦乡。

　　所以，现在的她，在生物钟的神奇作用下，自然而然地昏昏欲睡……

　　“嗯！早些让晴晴回家睡觉，才是正事！”霍天妤即刻点头应下。

　　“走！”

　　……

　　就这样，约莫半小时后，陈玄等人顺利地回到自己的温馨小家当中。

　　安排小家伙简单洗漱了一番后，陈玄夫妻俩一起哄宝贝女儿，不一会儿就令她美美入睡。

　　再之后，夫妻俩各自洗澡，很快就都躺在了床上。

　　“嗯？还不睡？”这时，陈玄发现霍天妤正悠然靠在床靠上，饶有意趣地盯着手机，似乎睡意全无，于是立时好奇地问道。

　　“我在逛我们华国武者论坛！我得看看，他们会怎么讨论你！”霍天妤笑吟吟地给出了解释。

　　“哦？那我们一起看吧！”闻言，陈玄瞬间变得兴致盎然。

　　于是，他也立马坐起身来，靠在床靠之上，搂在霍天妤，开始一起逛华国武者论坛。

　　毫无疑问，他也十分之好奇，经过论道会一事后，他会引发华国武道界何等的震动！

　　而这一点，从华国武者论坛的讨论热度，就可以大致地判断出！

　　“不会吧？讨论我的帖子，能有这么多？”略微低头，看着霍天妤的手指不断在屏幕上滑动，陈玄不一会儿就忍不住惊奇道。

　　原因很简单，陈玄发现，华国武者论坛目前居然有八成左右的帖子，都与他有关！

　　要知道，这可是华国最大最综合的一个武者论坛！

　　陈玄深深地明白，平日里，就是有再震撼人心的武道消息传出，也几乎不可能有超过50%的讨论量！

　　可现在呢？足足有80%的帖子，在围绕着他的方方面面，进行各种讨论！

　　如此，陈玄又岂能不感到惊奇？

　　“看来这回，我是真正的名动全国了！”陈玄最终如是感慨道。

　　紧跟着，他就收敛心绪，开始和霍天妤一起，浏览一些当前讨论量极多、热度极高的帖子。

　　像目前讨论量最多的一个帖子，乃是一位昵称为“一夜七次郎”的水友，所发的一条关于“陈玄能够在全球战神无双榜位列第几”的分析贴。

　　这位水友，显然是参加过云梦战神的这次论道会，分析的那叫一个头头是道，引得了无数水友的一致好评。

　　而讨论量第二多的帖子，则是一条关于“陈玄究竟掌握着什么特殊手段”的深度分析帖，发帖人的昵称为“华国第一名侦探”。

　　……

　　总之，现在华国武者论坛中，讨论量前十的帖子，尽皆和陈玄有关！

　　这当中，最令陈玄哭笑不得的是，居然有一位女性水友，发帖称她是陈玄的情人，现在还怀上了陈玄的孩子……


第一百六十六章 闲聊一分钟，收费8888

　　看到这样的一条帖子，陈玄自然是极度的无语，差点儿就忍不住一口老血喷出来。

　　不过，霍天妤却表现的十分有兴趣，目光中尽是好奇之色。

　　于是，在看到标题后，她第一时间就点开帖子，尔后认认真真地浏览了起来。

　　无奈之下，陈玄也唯有陪着霍天妤，一起开始浏览帖子的详细内容。

　　“不是吧？这个‘小婉儿’，难道是言情小说作者？这故事，这剧情，未免也编的太……太厉害了！”看了没一会儿，陈玄就老脸一黑，忍不住发出连声感慨。

　　原因无他，这位昵称为“小婉儿”的女性水友，在帖子里为众人讲述了一个她和陈玄之间，无比凄婉动人的爱情故事。

　　这其中，她用柔情似水的笔锋，详细地写出了她如何如何与陈玄相遇、相知乃至相爱，又如何如何遭受到陈玄之妻霍天妤的无情打压……

　　总之，整个故事十分的引人入胜，且看起来真实性极高，激起了无数武道爱好者的内心共鸣。

　　单从艺术表现力和感染力上看，陈玄甚至于认为，帖子里讲述的故事，比他前世地球上的那些个“琼瑶剧”，还要精彩的多！

　　正因如此，这一条帖子的点击量奇高无比，讨论热度亦是轻轻松松地进入到了今日前十。

　　几乎一秒钟，就有几十个回复——

　　有催更的，有讨论剧情的，有讨论是否真实的……

　　当然，少不得还有许多人被这个故事打动，对“小婉儿”进行打赏！

　　打赏最多的一位，乃是一位自称与“小婉儿”有着类似遭遇的女武者。

　　她，一口气砸出了10万RMB的打赏，令无数人感叹“壕无人性”！

　　根据陈玄的估计，林林总总的打赏加起来，这一则帖子，极有可能为这位“小婉儿”，带来了不少于40万的收入（要和论坛55分成）！

　　想到这里，陈玄就忍不住在心中疯狂感慨，这个“小婉儿”真乃是一位蹭热度的高人！

　　“怎么可以这样！”不一会儿，霍天妤就撅起嘴，眼神中透着满满的“幽怨”之色，“居然把我刻画成这么坏的一个女二号，气死我了！”

　　见此情形，陈玄顿时耸了耸肩，表现的颇为无奈。

　　“不行！我要留言回复，告诉所有人，这是虚构的故事！”霍天妤明显已经被“气炸”了。

　　“不必了吧？”陈玄则是立马出言劝道，“反正现在有一半多的人，都在质疑这个故事的真实性！”

　　“我想，很多人都应该能看得出来，这个‘小婉儿’是在蹭我们的热度。”

　　“你要是上去和这个‘小婉儿’理论，只会为她增加热度！”

　　“所以嘛，无视她就好了！”

　　“等过几天，自然就会消失的！”

　　……

　　陈玄的这一番话说完，霍天妤依旧有些“余怒未消”。

　　不过，她最终还是认同了陈玄的说法，再不想着要去和“小婉儿”争论。

　　“来，我们看其他帖子吧！”搂着霍天妤的柔腰，陈玄紧跟着抿嘴笑道。

　　“嗯。”

　　缓缓点头后，霍天妤随即就有些“心有不甘”地退出了这则令她深感郁闷的帖子，转而开始浏览其他的一些个“今日热门”。

　　很快，夫妻俩就一道将今天华国武者论坛中最火爆的一些帖子，尽数浏览完毕。

　　诸如“精心收集的陈玄详细资料，大家来看看（随时会404）”、“明天有人一起去江州么？”、“今日云梦战神论道会全部过程综述”等等等等。

　　看完之后，夫妻俩有了一个共同而清晰的认知——陈玄之名，这回是真的彻底火爆全国了！

　　有无数的水友们都回复表示，要在近日动身去往江州拜访陈玄，且希望能够报名晴天武道馆！

　　同时，也有不少的人在疯狂打听陈玄的联系方式，表示十分希望能够与陈玄合作……

　　总而言之，通过这些帖子，陈玄深深地意识到，从即日起，他便会是华国乃至全球武道界中，一颗无比璀璨的巨星！

　　威名远扬！

　　大有直接媲美洛离先生和云梦战神之势！

　　“真是想不到，去参加一次论道会，我就名扬全国了……”靠在床靠上，陈玄悠然感叹道。

　　“嗯，我们现在来商量商量，以后的事情吧！”收起手机，霍天妤忽然饶有精神和期待地说道。

　　“以后的事情？什么事啊？”陈玄有些不解。

　　“你要知道，你现在可是全球第一阶梯的武道名人！”

　　扬起一抹笑脸，霍天妤立时回道：“那么，今后绝对会有无数人来找寻求合作！”

　　“比如说，全球武者协会和我们华国武者协会，会拿出十足的诚意，邀请你入职……哪怕只是挂名！”

　　“又比如说，一些个类似于地下武道联盟的战神组织，会竭尽全力地来拉拢你加盟！”

　　“再比如说，像大乾集团这样的巨无霸……”

　　……

　　“总之，你现在绝对称得上是无数人心中的香饽饽！”

　　“政府、武者协会、各大武道组织、武道世家、超级财团、媒体等等等等，他们都会不遗余力地找你合作！”

　　“所以喽，我们当然得提前商量一下，这段时间要怎么应付他们！”

　　……

　　待得霍天妤的这一番话说完，陈玄瞬间恍然大悟，尔后不住地点头道：“嗯，你说的有道理，是该好好商量一下！”

　　“宿主，必须提醒你一下。”

　　就在这时，系统的声音，忽然在陈玄脑海中响起：“作为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，你绝不可以再担任其他任何势力的职位，哪怕只是挂名！”

　　“这，事关宿主你的逼格，万万不可违背。”

　　……

　　听到这话，陈玄自然有些无语。

　　“好吧好吧！一切都是为了逼格嘛，我懂的！”不过略微一想之后，陈玄最终还是理解了系统给自己定立的这份规矩。

　　“天妤，我不准备去任何的组织任职，也不考虑加盟任何的势力！”

　　于是乎，陈玄很快就冲霍天妤认真地说道：“总之，我不跟任何人合作，只安心经营我们的晴天武道馆！”

　　“如果实在有人想找我谈合作，就跟他们说，闲聊一分钟，收费8888元！”


第一百六十七章 人山人海

　　陈玄很清楚的知道，以他目前所拥有的威名，足以令无数人都渴望能够与之见上一面，并攀谈几句！

　　如此，陈玄灵机一动，脑海中便出现了这个“闲聊收费”的方案！

　　他想着，既然不能够加入任何的势力或者与其他组织合作，那他就得“另辟蹊径”，在不失逼格的前提下，令自己的名声有“用武之地”！

　　否则，就实在太浪费他如今的轰动全球机会！

　　而他刚刚想出这一“闲聊收费”，令他感到无比的满意！

　　因为在他的心目中，这简直就堪称是一种极为理想的“名声利用”方案！

　　一来，可以满足许多武道爱好者，想要与之会面交流的愿望。

　　二来，他能够通过这种方式，挣取到不菲的一笔收入！

　　……

　　总之，不管怎么想，陈玄都认为这个“闲聊收费”方案，可以用完美来形容！

　　“啊？找你闲聊，一分钟要收费8888元？”听完陈玄的一番话之后，霍天妤忍不住微张起小嘴，大感惊奇。

　　“对！以后如果有人要找我聊天，我们就以这种方式计费！”抿嘴一笑，陈玄随即就尤为肯定地回道，“一分钟8888元，那一个小时就是50多万！嘿嘿，不错吧？”

　　“听起来，是很不错！”霍天妤立时眼前一亮，“只不过，收费会不会太高了些？”

　　“放心吧，绝对不会！而且，我还感觉价格定的太低了！”

　　闻言，陈玄顿时摇头，十分笃定地道：“我敢保证，只要我们明码标价，从今往后，绝对会有很多人，争着抢着来付费找我聊天！”

　　“所以，我们暂时就定8888元/分钟，不过要记得标注下这是特价！”

　　“以后嘛，如果发展好了，再酌情涨价！”

　　……

　　说完，陈玄便即露出了一抹人畜无害的笑容。

　　看起来，很是为他的这一“突发奇想”，感到满意。

　　“行行行，那就按你说的，定特价8888元/分钟！”

　　“来，我们早点睡吧！”

　　“真的现在就睡？你难道不想……”

　　……

　　……

　　一夜悄然过去。

　　转眼，又是新的一天！

　　由于昨晚下过一场雷雨，所以江州今天的天气，颇为阴凉，到处都是湿风润润。

　　在炎炎夏季，能够有这样的好天气，无疑是一件令人舒爽之事。

　　而这一天，一如既往的，当陈玄夫妻俩吃过早餐后，便把小家伙送到了向日葵幼儿艺术培训机构之中。

　　随后，夫妻俩便一道悠然抵达渊华街，准备开始营业。

　　此时此刻的渊华街，无疑是人山人海。

　　从世界各地赶来的武道爱好者们，近乎于把整条街都挤得水泄不通！

　　而且，人数还在不断的上涨之中，有蔓延向相邻街道的趋势。

　　在许多人的认知中，像现在这样“壮观”的拥挤场面，唯有洛离先生和云梦战神降临出现，才有可能见到！

　　可想而知，经过昨天的云梦战神论道会一事，陈玄的影响力在一夜之间，达到了一个什么样恐怖的层次！

　　“这都快9点了，陈玄先生还不来开馆么？”

　　“听说，凌晨3点，就有许多人蹲守在晴天武道馆门前，开始等待了！”

　　“真想一睹陈玄先生的风采啊！听我的一位去过云梦战神论道会的朋友说，这位陈玄先生，乃是一尊不折不扣的超级战神！”

　　“我有一个亲戚，在华国武者协会工作，昨晚他告诉我说，这位陈玄先生，极有可能会一举进入全球战神无双榜的前三！”

　　……

　　渊华街上，人声鼎沸，喧声如雷。

　　每一位武道爱好者，都在翘首以盼，等待着陈玄的到来。

　　“呃……这么恐怖啊？”

　　刚刚下车的陈玄，在瞧见了渊华街的惊人场面之后，实在忍不住惊叹道。

　　“怎么办？我们怎么进去？”一旁的霍天妤亦是目瞪口呆。

　　“只能我抱你进去了！”

　　话音刚落，陈玄便即一个公主抱，将霍天妤抱入怀中，继而催动磁场力开始腾空，向着晴天武道馆门口方向飞行。

　　咻！

　　几乎一个眨眼的时间，陈玄夫妻俩就顺利降落在晴天武道馆门口。

　　“见过馆主。”早早就在门口维持秩序的厉武驳，当即迈步来到陈玄身前。

　　不得不说，这位厉大门卫，那是相当的尽职尽责！

　　至少，在他的看守之下，大门口没有出现什么混乱的场面，更加没有人胆敢强行破门而入。

　　“见过老师（馆主）。”瞧见陈玄到来，正在被诸多媒体围着采访的叶凌威等人，亦是很快就相继来到大门口行礼。

　　“走，都跟我进去吧。”

　　放下霍天妤后，陈玄正了正神，继而冲厉武驳说道：“今天，可得辛苦厉先生你了……”

　　“不辛苦不辛苦！”厉武驳顿时洒然一笑，“这都是我应该做的嘛！”

　　……

　　就这样，没一会儿，陈玄一行人便相继入馆。

　　“翎妤啊，你待会儿出去，跟大家宣布一件事。”

　　这时，只见陈玄悠然负着手，冲自己的小姨子兼助理霍翎妤微笑道：“就说，我不会去任何的组织任职，哪怕是挂名！”

　　“同时，也不考虑加盟任何的势力！”

　　“至于我的晴天武道馆嘛，暂时亦不开放参观服务，更不准备新收弟子！”

　　“不过嘛，如果有人想找我闲聊，我倒是可以接受。”

　　“只是，必须跟他们说清楚，跟我闲聊那是要付费的！”

　　“暂时是特价阶段，一分钟只要8888元！”

　　……

　　听完，霍翎妤瞬间表现的有些懵，怔立当场，一脸的茫然。

　　甚至于，她都怀疑自己是不是出现了幻听！

　　闲聊一分钟，8888元？

　　这，居然还是特价？

　　哦，天呐！

　　姐夫真是太疯狂了！

　　而叶凌威等人在听到这样的一番话后，却个个都表现的极为淡定，看起来一点都不感到奇怪。

　　那神情，简直就是在说：跟我们老师闲聊一分钟，只要8888元？嗯，还真是够特价的！

　　“别愣着了，翎妤，快出去宣布吧！”

　　眼见霍翎妤有些回不过神来，陈玄顿时抿嘴一笑，拍了拍她的肩膀提醒道。


第一百六十八章 抢着要付费

　　就这样，始终处于懵然状态的霍翎妤，在陈玄的吩咐之下，很快就朝着门外缓步行去。

　　而此时此刻的渊华街，却已然陷入到彻底的沸腾之中！

　　“刚刚你们看到了没有？陈玄先生抱着他的爱人，飞入馆中去啦！”

　　“看到了，看到了！而且我还知道，陈玄先生的那位爱人霍天妤，现在已经成了云梦战神的唯一弟子！”

　　“好想见一见陈玄先生，也好想进到晴天武道馆里去看一看啊！”

　　“陈玄先生的这间晴天武道馆，可真是神了！不仅仅有阮修这样的准战神打杂，连狂武战神，都心甘情愿地当门外！”

　　……

　　随着陈玄等人，在无数道目光的注视下进入晴天武道馆中，渊华街上的诸多武道爱好者，瞬时群情激昂，亢奋无限。

　　只不过，大门处一直有厉武驳这位实打实的战神级强者守着。

　　所以，他们始终都不得入内，只能是眼巴巴地望着晴天武道馆，期待着陈玄再次出现！

　　毫无疑问的是，这些人之中，有着不少人的身份，都颇为的显赫！

　　像华国武者协会的一位副会长，像地下武道联盟华国区的总经理，像燕京周家的一位管家，像全球武道理论师联合会的一位总干事……

　　但，无论他们的身份多么的显赫，在武道界的地位多么的高，依旧是被厉武驳“无情”地拦在门外，没有得到入馆的资格。

　　如此做法，并未引发这些人的任何不满，反倒是激起了他们对晴天武道馆的深深困惑！

　　不让我们进去，难道是这馆中，有着什么神奇的东西？

　　“叶经理，我实在想不通，为什么陈玄先生这样的超级战神，会愿意在江州这种小城市，开一间这么小的武道馆！你们地下武道联盟的消息最广，给大伙稍微透露一些呗？”

　　于是乎，晴天武道馆门外，很快就有一位来自于燕京七大武道世家之一的周家管家，冲着一位衬衫中年男人，颇为好奇地道。

　　一时间，周边其他几位身份地位相当的武道界大佬，都把目光齐刷刷地落在了那位衬衫中年男人身上。

　　“咳咳。”

　　衬衫中年男人随即干咳两声，继而神情自得地说道：“陈玄先生开这间小武道馆的真正原因，我们地下武道联盟也没搞明白！”

　　“不过，有一个情况，我想你们都会很感兴趣！”

　　“那就是——陈玄先生的几大弟子，无论武道天赋高低，拜师之后的短短时间，实力都得到了长足的提升！”

　　“无一例外！”

　　“就说陈玄先生收的一位叫做周桦的弟子吧。”

　　“三四个月前，这个周桦还只是一个业余武者！”

　　“你们可以想象，他的武道天赋，是何等的平庸！”

　　“而现在，根据我们从江州武者协会得到的资料，周桦的身体素质，已经接近于平均6.0了！”

　　“如此天赋平庸的一人，进到晴天武道馆中，都只用了三四个月时间，便从业余武者提升到了武师级！”

　　“我想，你们完全可以想象的到，陈玄先生的其他几位弟子，又各自有着什么样的提升！”

　　……

　　待得衬衫中年男人的一番话说完，周边之人的目光，尽皆变得炽热无比。

　　“叶经理，您，您没有在开玩笑吧？当真只用了三四个月？”

　　“不可思议，真是不可思议！难道说，这位陈玄先生真乃神人，拥有化腐朽为神奇的能力？”

　　“我倒是觉得，周桦等人在短短时间内得到惊人的提升，是因为这晴天武道馆中，有着某种神奇的东西！”

　　……

　　围聚在晴天武道馆大门口的这一群武道界大佬们，纷纷出言，表达着自己内心的震撼和猜测。

　　同时，他们每一个人，都比之先前更为的渴望能够见一见陈玄，并进入到晴天武道馆内一窥究竟！

　　正当这时，晴天武道馆的大门，徐徐打开。

　　紧跟着，霍翎妤缓步走出，进入到了所有人的视线当中。

　　“根据我们查到的资料，这一位女士，乃是陈玄先生的小姨子，也是这晴天武道馆的馆主助理！”

　　随着门口处的一众武道界大佬认出了霍翎妤的身份，一时间，近乎所有的目光，都聚焦在了霍翎妤的身上。

　　被这么多道目光注视着，霍翎妤明显有些不适应。

　　不过，她依旧是很快正了正神，继而按照陈玄的吩咐，扬起说道：“我姐夫，也就是晴天武道馆的馆主……”

　　一字一句，清清楚楚地说着，霍翎妤没过多久，便将陈玄先前吩咐她所说的内容，尽数传达给了门外的所有人。

　　而下一刻，令霍翎妤完全傻眼的情况，发生了！

　　只见有着不少多少人，都在拼命地往门口方向挤。

　　一边挤，一边不住地喊着：“我我我，我愿意付费！”

　　“霍助理，让我先和陈玄先生聊一聊吧！”

　　“我先我先！让我先吧！”

　　……

　　这一幕幕争着抢着要付费找陈玄闲聊的场面，看的霍翎妤是目瞪口呆。

　　尤其是当霍翎妤看到，那些个武道界大佬们，也完全不顾身份地在争抢着要付费，她就彻底地陷入到了木然状态之中，久久难以回过神来。

　　“这这这，这也未免太疯狂了些！”咽了咽口水，刚刚大学毕业，社会经验还十分欠缺的霍翎妤，已然不知如何处理目前的情况。

　　于是乎，霍翎妤唯有如是说道：“呃……你们别急，我先回去问问！”

　　说完，霍翎妤立马转身，快步跑回到了晴天武道馆中。

　　毫无疑问，她这是回去询问陈玄，究竟应当如何处理眼下的情况！

　　“姐夫姐夫，外面的人都疯啦，全都在抢着付费呢！”刚一进门，霍翎妤用着不可思议的语气，连声喊道。

　　对此，叶凌威等人无疑是早有所料，个个的神情，都仿佛在说：这有什么好大惊小怪的呢？很正常嘛！

　　至于陈玄，亦是淡定自若地缓缓点了点头，跟着与霍天妤对视了一眼，最后方才平静地吩咐道：“翎妤啊，你现在出去跟那些人说，要付费找我闲聊，那就先排队！”


第一百六十九章 暴力强化仪

　　陈玄说的极为随意，可霍翎妤却直接听懵了。

　　“排……排队？这样真的可以么？”

　　一脸迷茫的霍翎妤，顿时颇为不解地说道：“姐夫，外头可有着一群武道界的大人物呢，让他们排队，有些不太好吧？要不然，先把他们请进来？”

　　霍翎妤很清楚的知道，此刻的晴天武道馆外头，可有着不少身份地位极高之人！

　　有几个，她时常能够在电视以及各大武道新闻中看到，属于那种连战将级强者想见一面都极难的大人物！

　　所以，霍翎妤简直无法想象，究竟如何才能让这样的一群大人物，乖乖在外头排队等待付费！

　　“放心吧，你就按我说的做就行。”

　　冲着霍翎妤微微一笑后，陈玄随即又神情自若地道：“对了，跟他们说清楚，我暂时每天只接待10个人，每人最多跟我聊10分钟！”

　　“还有，让厉先生帮着维持一下排队秩序，不要有插队之类的不愉快事情发生！”

　　“去吧，去外头跟他们说吧！”

　　……

　　在陈玄的一番吩咐之下，霍翎妤很快就怀着不可思议的心绪，再次去到门外。

　　“霍助理，让我先进去和陈玄先生畅聊如何？我愿意给双倍费用！”

　　“我给三倍费用，让我先吧！”

　　“想必霍助理你，一定知道我的身份！所以，让我先进去，见一见陈玄先生，如何？”

　　……

　　随着霍翎妤这位晴天武道馆的馆主助理再次出现，外界顿时沸腾起来，喧声盈天。

　　近乎所有人，都在目光灼灼地盯着霍翎妤，看起来都无比渴望能够得到进入晴天武道馆内与陈玄聊天的机会！

　　哪怕与陈玄闲聊一分钟，就得花去8888元！

　　“刚刚我姐夫说了，如果你们谁想进去见他的话，那就得排队……”感受着无数武道爱好者们的殷切目光，依旧难以理解的霍翎妤，很快就把陈玄先生对她的一系列吩咐，冲所有人高声宣布道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　霍翎妤的话音刚刚落下，离大门口最近的十来位武道高手，便以着一种超乎想象的速度，仅用半秒钟时间，就在霍翎妤身前排好了队伍。

　　十个接待名额，眨眼时间，就尽皆被抢占一空！

　　速度之快，简直令霍翎妤感到咋舌！

　　至于那些个反应慢了半拍之人，则个个都在捶足顿胸，看起来懊恼不已。

　　“霍助理，能不能跟陈玄先生说一说，为我们多增加几个聊天名额？”

　　“是啊，霍助理！每天只接待10个人，真的有点少呀！”

　　“我特地从燕京赶来，只为能见陈玄先生一面！还请霍助理通融一下，我愿意付十倍的价格！”

　　……

　　一时间，许多没有成功进入排队序列之人，纷纷朝着霍翎妤投去了渴求的目光。

　　“呃……我再去问问！”处事经验还很欠缺的霍翎妤，随即就再度快步跑回馆中，去询问陈玄的意思。

　　而此时的陈玄，正优哉游哉地坐在一张办公椅上，把玩着手机，看起来格外的悠闲。

　　阮修则已经开始忙碌，又是擦，桌又是拖地，心情愉快地进行着各项打杂活动。

　　至于一众弟子，现在无疑是被霍天妤领到了二层，开始使用各大科技物。

　　“姐夫，现在外边有很多人，希望你能够多增加一些会面聊天的名额。”快步跑到陈玄身前，霍翎妤如实说道。

　　“跟他们说，我们晴天武道馆定下的规矩，从来不会更改！”

　　收起手机，陈玄冲着霍翎妤认真地说道：“所以，既然定好是每天10个，那就只能是10个！”

　　“嗯，你现在出去，把第一个排队的人叫进来吧！”

　　……

　　就这样，第一位排队者，很快就在霍翎妤的引领之下，进到馆中，并来到陈玄的办公桌前落座。

　　而这一位排队者，来头可不小！

　　他，名叫杨琉，乃是华国武者协会的一位副会长，且还是实打实的一尊战神级强者！

　　如此身份实力，绝对称得上是华国武道界的超级巨头！

　　可是，面对着这样的一位大人物，陈玄却显得尤为平静，看不出情绪有任何的波动。

　　当然，这在杨琉看来，属于再正常不过的事情，并不觉得有任何的奇怪。

　　原因很简单，昨天云梦战神的论道会，杨琉就在现场！

　　他亲眼目睹了陈玄大展神威，连败柳陵、冢先生和伊利诺瓦。

　　所以，他深深地明白，陈玄所拥有的手段和实力，是何等的可怕！

　　甚至于，他都觉得，即便是全球公认的第一战神洛离先生，也极有可能不是陈玄的对手！

　　如此，对于陈玄此刻表现出的淡定如许，他认为没有任何的不妥！

　　反倒是他，内心不自觉地生出了几分紧张和激动！

　　“陈玄先生，容我自我介绍一下。”缓了缓情绪之后，杨琉直接开口说道，“我是华国武者协会的副会长，杨琉。”

　　“今次前来，是代表我们华国武者协会和徐会长，诚心诚意地邀请您，担任我们华国武者协会的名誉会长！”

　　“如果您愿意的话，我们可以为您提供……”

　　……

　　杨琉娓娓道来，不多时便把华国武者协会邀请陈玄担任名誉会长所提供的丰厚待遇条件，尽数讲清楚。

　　然而，听完之后，陈玄却是神情从容地摇了摇头，跟着认真地拒绝道：“杨副会长，真是不好意思，我并不准……”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是两个小时后。

　　此时，陈玄已将今天的十位排队者，全部接待完毕！

　　也就是说，通过早上这近100分钟的闲聊，陈玄已然成功入账88万余元！

　　“名气大就是好啊，挣钱简直不要太轻松！”

　　靠在办公椅上，陈玄的神情格外惬意，心中暗道：“嗯，过段时间，我是不是应当考虑下涨涨价呢？”

　　“8888元/分钟，好像有点太低了些！”

　　正想着，忽然，他的脑海中就传来了一道系统的提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，陈玄眼前，随即耀现出一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时15天，附属产业完成1亿营业额。完成后，可获得科技物【暴力强化仪】。


第一百七十章 祁玉星会议

　　“暴力强化仪？听名字，似乎是强化力量类型的科技物！”陈玄瞬间精神一振，跟着暗暗嘀咕起来，“或许，它就是当初系统提到过的那种，能够改变肌纤维强度的强化力量科技物！”

　　想到这里，陈玄的心就忍不住怦然一动，对于完成系统新任务，表现出了极大的兴趣！

　　原因很简单，在他看来，这个暴力强化仪，极有可能就是几个月前，他得到增力射线仪之时，系统对他提及过的，能够改变肌纤维强度的科技物！

　　如果当真是，那么，这暴力强化仪对力量的增幅效果，势必能远远凌驾在增力射线仪和肌体优化床之上，达到一个惊人的程度！

　　毕竟，任谁都知道，提升肌纤维强度，要比增加肌纤维束数和加宽肌纤维横截面粗细，厉害无数倍！

　　或者说，根本就不在一个层面上！

　　像增力射线仪和肌体优化床，对于使用者力量的初次提升，往往都只零点几。

　　除非是力量方面的天赋异禀者，像霍夫卡等人，才有机会提升超过1.0！

　　可如果暴力强化仪就是那种可以提升肌纤维强度的科技物，那么，它对于力量的提升，将至少数倍于增力射线仪和肌体优化床的总和！

　　一口气提升10.0的力量乃至更多，陈玄都不会认为有任何的奇怪。

　　要知道，一个人的肌纤维强度如果发生改变，他的力量就呈几何数倍地暴增。

　　比如，一个普通人类的肌纤维强度，忽然提升到了大象的肌纤维强度层次……完全可以想象的到，他的力量会发生何等爆炸性的变化。

　　而如果一个人的肌纤维强度，被提升到媲美无尽宇宙中最为擅长力量的星空巨兽层次，陈玄简直无法想象，届时的那人，可以爆发出什么样的力量！

　　总之，一想到这暴力强化仪，有可能是改变肌纤维强度的力量类科技物，陈玄心就完全无法平静。

　　“必须完成这系统新任务，得到暴力强化仪！”陈玄的眼神中，瞬间流露出了一抹强烈的“势在必得”情绪。

　　紧跟着，收敛心神，他很快就陷入到了思索之中：

　　“新任务要让我在15天之内，完成附属产业1亿的营业额！”

　　“那么，看来必须要尽快把我的科技改造型矿泉水，投入市场了！”

　　“嗯，我接下来就争取在5天之内，完成所有的前期准备工作！”

　　“5天后，我的科技改造型矿泉水，就可正式在大乾商城等平台上开售！”

　　“到时候，只要我每天能有1000万的营业额，就可以顺利地完成营业额指标！”

　　“1000万而已，轻松！”

　　……

　　不多时，陈玄的嘴角，就缓缓地浮现出了微笑。

　　因为经过方才的一番思索，他深深地意识到，这系统新任务，难度可谓一点儿都不高！

　　要知道，在陈玄花费500万RMB，对科技改造型矿泉水制造机进行升级之后，他所得到的矿泉水，不单单效用比之过去有了一定程度的加强。

　　更为重要的是，产量从原先的50瓶/天，上升到了200瓶/天！

　　如此产能，意味着陈玄只要能以先前的定价——5万元/瓶的价格，将每天的200瓶售罄，就可得到1000万的营业额。

　　10天之后，系统新任务便顺利完成！

　　而在陈玄看来，只要他准备充分，再加之有云梦战神这位形象代言人帮着宣传，每天卖空200瓶简直小菜一碟！

　　别说200瓶，就是2000乃至20000瓶，陈玄都认为没有任何问题。

　　毕竟，昨天的论道会，陈玄是深切体会到了云梦战神的那些狂热粉丝的消费能力！

　　几百万甚至几千万的门票，他们都争着抢着去买。

　　那么，用脚趾头想，陈玄都知道一旦云梦战神展开宣传，那些她的那些狂热粉丝们，势必会不遗余力地对其代言的矿泉水进行抢购！

　　想到这里，陈玄自然会对完成系统新任务，有十足的把握！

　　“总感觉，5万元/瓶，还是稍微便宜了些。”

　　悠然地靠在办公椅上，陈玄心中又冒出了一份想法：“经过上一次的升级之后，我的科技改造型矿泉水，已经比我们人类世界目前最好的营业餐，更要对人体有好处！”

　　“对身体素质各方面的提升效果，也都更强一些！”

　　“最厉害的是，它还可以起到极为不错的美容养颜效果，对女性有着无穷的吸引力！”

　　“这样的好东西，如果只卖5万元/瓶，那实在是太廉价了些！”

　　“涨价，必须涨价！”

　　“说什么，也要10万元/瓶！而且还必须跟所有人说明，10万只是初期的特价！以后如果发展的顺利，我就能继续涨价！”

　　一念及此，陈玄当即作出决定，要把科技改造型矿泉水的对外售价，从原来的5万元/瓶，提升到10万元/瓶！

　　“接下来，我就好好地和天妤一起，准备一些投入市场的相关工作！争取5天之内，可以搞定全部！”

　　紧跟着，陈玄又开始琢磨，要如何安排未来几天的准备工作事宜。

　　毕竟，他深深地明白，要把一款产品推向市场，可不是随随便便就能完成的。

　　这其中，牵扯着诸如售卖平台选择、合作商谈、广告宣传以及其他等等等等一系列的事情……

　　……

　　……

　　同一个时间，冢先生所在的那座风光迤逦的海岛。

　　一间大型的会客厅中，正有三十余人围坐在一起，似乎在进行着什么秘密会议。

　　这三十余人，无疑就是目前抵达人类世界的，所有祁玉星强者！

　　包括昨日在云梦战神论道会上，受伤的伊利诺瓦和主持这场会议的冢先生！

　　会议的气氛，很是阴沉。

　　每个人的脸色，都极为难看！

　　至于原因嘛，当然就是昨日的云梦战神论道会上，他们酝酿多年的计划，被陈玄的横空出世而彻底打破！

　　不仅如此，他们还被陈玄摧毁了多件的科技武器和最重要的液态金属身体！

　　损失，简直可用惨重至极来形容！


第一百七十一章 虚空步精通篇

　　气氛极为凝重的会客厅中。

　　“诸位。”

　　目光一扫围坐在四周的一众祁玉星战神，身上缠着不少绑带的冢先生，忽然沉声说道：“我们的计划虽然已经彻底失败，但，只要有哪怕一线生机，我们都绝不可以放弃！”

　　“冢，我们也不想放弃！”这时，一个白发苍苍的老战神叹了口气，紧跟着有气无力地说道。“可不放弃，我们又能如何呢？”

　　“没有那些科技武器，没有液态金属身体，我们根本无法削弱人类世界的整体武道实力！”

　　“更何况，人类世界有那个叫陈玄的在，连伊利诺瓦都远不是对手，我们接下来做什么都是无用功……”

　　……

　　白发老者的这一番话，立时激起了不少人的点头赞同。

　　“冢，我觉得澜零战神说的没错！”

　　“陈玄不死，以我们目前这点儿人手，根本无力扭转现在的局势！所以依我看，倒不如……先蛰伏吧？”

　　“有道理，我也赞成！或许几十年之后，我们母星就能真正研究透空间旋涡，稳定虫洞通道！等到那时候，我们再一举拿下这人类世界，也不算迟！”

　　“陈玄的手段和实力，都太过可怕，连液态金属身体都可以直接控制！所以，有他和洛离等几个超级战神坐镇，我们实在没办法撼动人类世界！避其锋芒，方为上策。”

　　……

　　一句话，在场的诸多战神，都已经在昨日论道会一事后，彻底丧失了斗志。

　　或者说，是真真正正地对陈玄感到了畏服，再不敢有其他任何心思。

　　在他们的心目中，陈玄的可怕，已经突破天际！

　　连他们之中最强的伊利诺瓦，都在陈玄手上败的凄惨无比……那么，可想而知，这些人现在是有多么的绝望！

　　不把虫洞通道彻底稳定，他们根本想不出任何的法子，可以对付得了陈玄！

　　“诸位，我能理解你们的心情。”

　　正了正神，冢先生再次地用沉肃的目光，扫过身边的所有人，继而说道：“可是，这事关我们祁玉星亿万生命，我们无论如何，都要有殊死一搏的准备才对！”

　　“冢，我也想殊死一搏，为我们祁玉星的未来拼出一条光明大道。”就在冢先生话音落下之时，近乎于全身缠满绷带的伊利诺瓦，缓缓开口道，“但，你不是不知道，如果虫洞通道不能稳定，我们祁玉星的最强者们无法顺利降临，就凭我们去面对陈玄，根本就是绝路一条啊！”

　　“不，绝路可未必！”然而，下一刻，冢先生却在众人的目光注视下摇起了头，跟着缓声说道，“今早，我通过一位华国武者协会的高层，得到了陈玄的全部资料！”

　　“我相信你们看完之后，会跟我一样，有许多想法的！”

　　……

　　话音刚落，冢先生就目光示意身后的一位助理，为在场的每一位祁玉星战神级，都快速奉上一份资料。

　　“陈玄的资料？这我们可得好好看看！”

　　于是乎，不多时，三十余位祁玉星战神，就一道开始认真地阅读各自手中的资料。

　　沙沙，沙沙。

　　随着时间的推移，翻页声不断在大厅中响起，每一位战神都看得极为投入。

　　同时，他们每一位的目光，都越来越炽热！

　　看起来，就仿佛他们已从资料当中，找到了希望！

　　“此子的实力精进速度，未免快得太夸张了些！数月之前，他在阳城武者协会测出的身体素质，也不过就是正式武者层次！可现在，却连……”

　　“这其中，必有大秘密！而且，我觉得这个秘密，就在他的晴天武道馆之中！”

　　“嗯，我也这么认为！他的那些个弟子们，无论天赋高低，都从加入到晴天武道馆开始，身体素质便蹭蹭蹭地暴涨！想来，这晴天武道馆之中，有着什么神奇的科技物，可以快速提升身体素质和实力！”

　　“不是想来，是真的有！你难道没有看到，在陈玄几位弟子的采访对话中，都提及过他们武道馆的科技物！”

　　……

　　良久之后，当众战神相继看完资料，整座会客厅瞬间陷入到了热议之中。

　　先前的沉郁和悲观气氛，烟消云散。

　　每个人的眼神，都颇为的热切，似乎心中都涌起了一份强烈冲动！

　　“诸位。”

　　见此情形，冢先生亦是表现的分外激动，随即目光一凝，道：“现在就让我们来讨论一下，如何潜入到晴天武道馆当中去，将那些神奇的科技物归入我们之手！”

　　闻言，伊利诺瓦等人纷纷回道：“是应当好好商量一下，我们必须确保万无一失！”

　　“资料上说，这晴天武道馆每天傍晚必定会关门，且根本无人看守！”

　　“那么，我们晚上行动，岂不是最合适不过？”

　　……

　　……

　　就在冢先生等人的会议，开得如火如荼之时，陈玄已然静坐在办公椅上，用不短的一段时间，把未来几天的准备事宜要如何处理尽皆梳理完毕。

　　晴天科技矿泉水公司（包括一些相关的工作人员和自然水源），前段时间陈玄就已经付费从张松手中接掌过来，然后正式成立。

　　所以，他并不需要进行什么前期的投入和人员招聘，可以省去一大把的时间和精力。

　　“中午吃饭的时候，找张松谈谈，他在市场投入这方面，想来要比我和天妤了解的多！找他问个清楚，然后再展开行动！”

　　收敛心绪，陈玄悠然想着：“现在嘛，是时候开始好好研究，虚空步精通篇了！”

　　突破生命层次，成就战将级之时，陈玄就已得到了虚空步的精通篇。

　　只不过，考虑到前段时间一直有更为重要的事情处理，所以学习虚空步精通篇之事，一直被陈玄搁置在旁。

　　可现在，时间比起前阵子已闲暇了不少，陈玄就觉得是时候开启虚空步精通篇的学习！

　　尽管他深深地知道，精通篇比之入门篇要难了不下十倍，可他依旧对此充满着热情！

　　原因很简单，精通篇一旦练成，他的身法层次，瞬间就会飙升到至少意境级极限！


第一百七十二章 无界神蚁

　　意境级极限，是什么概念？

　　要知道，人类世界之中，最为擅长身法的洛离先生和云梦战神，目前也不过只是初入意境级身法层次！

　　即便是整体武道水准领先于人类世界一大截的祁玉星之上，据说达到意境级较为高深层次的战神，都寥寥无几。

　　至于意境级极限，那更是自古以来都未曾有过一人！

　　那么可想而知，一旦陈玄练就虚空步精通篇，他的身法造诣，会达到一个什么样可怕的程度！

　　陈玄都隐隐觉得，如果他有朝一日真的能够练成精通篇，那么说他是无尽宇宙行星级之下的身法第一人，都半点不为过！

　　要知道，虚空步乃是无尽宇宙之中，最最逆天的身法！

　　其造就的意境级极限，绝非其他的意境级极限可以相提并论！

　　这，便是陈玄自信的根源所在！

　　当然，陈玄更加知道，虚空步精通篇，比之其他的身法术，要难上不知多少！

　　而根据陈玄的估计，即便他有虚拟宇宙的辅助，再配合脉冲面具赋予他的悟性加成，他也无望在短时间内真正练成虚空步精通，掌握至少意境级极限的身法层次！

　　甚至于，十年八载无法练成，陈玄都不会觉得有任何的奇怪。

　　原因很简单，虚空步精通篇的练习之法，极为极为的特殊。

　　天赋再高、悟性再强、付出的努力再多，也未必可以成功！

　　这份特殊的根源，就在于虚空步，乃是一门引动宇宙四大基本力之一的引力，来加持己身的逆天身法术！

　　入门篇，尚且与无关引力，所以陈玄在努力了一段时间后，最终顺利练成。

　　可精通篇，则必须最终得到引力加持，否则陈玄根本无望掌握！

　　也就是说，如果得不到引力加持，那么陈玄就会永远和虚空步精通篇无缘！

　　哪怕他成就宇宙级，也无法真正练就！

　　这一点，陈玄始终铭记于心。

　　同时，他也知道，虚空步精通篇的练习之法，是以何种方式，来令自身得到引力加持！

　　作为宇宙四大基本力之一，引力和电磁力一样，从来都是宇宙本源方能够真正掌握的力量！

　　所以，在正常情况下，哪怕是宇宙级强者，也没有可能掌握引力，令引力加持己身。

　　但，虚空步的创造者，却通过无数岁月的研究，最终找到了一个完美的办法！

　　这个办法就是——吞食无界神蚁的内丹！

　　无界神蚁，乃是无尽宇宙之中，最为神奇的几大特殊生命之一。

　　与它齐名的，有本源兽、永恒神树……

　　只不过，虽然无界神蚁颇受宇宙本源的钟爱，天生就拥有着一部分的引力本源。

　　可因为它的实力，实在太过微小，微小到连战神级强者，都敌不过……所以，根本没一人会把它与本源兽、永恒神树视为同列。

　　但，无界神蚁的实力虽然“微不足道”，可它却能够凭借着天生拥有的一部分的引力本源，令宇宙级强者，都无法奈何！

　　拥有引力本源，哪怕只是一小部分，也意味着无界神蚁可以肆意地融身于宇宙间的各大引力场之内，并不受任何限制地穿梭于各大时空维度。

　　除非是像万神族族长那样，在时空方面造诣极为高深，否则就是来再多的宇宙级强者，也无法控制乃至抓捕到一只无界神蚁。

　　这，就是无界神蚁的逆天级能力！

　　也是要练成虚空步精通篇，必须得吞食无界神蚁内丹的原因所在！

　　在不能够掌握引力本源的情况下，唯有通过这种“借助外力”的方式，方能够令引力加持己身……

　　“根据那位虚空步创造者的说法，任意物体的自身质量，都会对时空形成弯曲，继而形成引力。”

　　靠在办公椅上，陈玄悠然沉思着：“所以，任何有质量物体的周围，都存在着不同的引力场。”

　　“引力场，乃是通过引力波传播。”

　　“而引力波的形成，正是由于有引力子的存在……”

　　“只要能够吞食无界神蚁的内丹，那么瞬间就可以掌握无数的引力子！”

　　“虽然对这些引力子的运用，我永远不可能及得上无界神蚁，但……只要我能掌握这些引力子，我至少可以在身体周围，形成完全受我掌控的引力场。”

　　“引力场一旦建立，那么，我就可以跨出最后一步，真正练就虚空步精通篇！”

　　……

　　一念及此，陈玄随即就忍不住问道：“系统，这虚空步精通篇，必须得依靠无界神蚁，才能够真正练成。”

　　“那么问题来了，我怎么办？”

　　“总不至于，我得想办法去抓一只无界神蚁回来吧？”

　　……

　　陈玄很清楚的知道，掌握一部分引力本源的无界神蚁，绝对堪称是整个无尽宇宙之中，最难以找到的生命！

　　抓无界神蚁？就是现在的至高文明各大族群一一倾巢出动，也未必可以成功！

　　所以，陈玄想着必须得提前了解清楚，以免凭白地浪费无数时间，末了还根本无法练成。

　　“这一点，请宿主放心。”

　　科技武道馆系统随即缓声解释道：“当年的万神族族长，曾经抓到过一只无界神蚁，并取出了其内丹作研究。”

　　“那一颗内丹，跟电磁力本源之书等物，一起被万神族族长在临死之前，传送了出去……”

　　“如今，它就掌握在本系统手中！”

　　“等到宿主你把精通篇练得差不多的时候，我自会发布临时任务，让你得到这一颗内丹。”

　　……

　　听到这里，陈玄瞬间精神大振，神情间难掩其内心的畅快。

　　“嘿嘿，你有就好，这样我就不用担心练不成了！”

　　心情大好的陈玄，随即正了正神，跟着意识直接进入到虚拟宇宙当中。

　　毫无疑问，陈玄已然准备好，要从现在开始学习虚空步精通篇，力争能够尽早地练成，以掌握至少意境级极限的身法。

　　“欢迎回来，主人。”

　　就在陈玄进入虚拟宇宙的下一刻，其肩头的虚拟宇宙，就欢欣雀跃地叫道。


第一百七十三章 广告开始

　　“给我模拟一个独立空间，要求是这样的……”

　　刚刚降临虚拟宇宙的陈玄，没有浪费任何的一星半点时间，即刻就直截了当的吩咐道。

　　“好的，主人。”

　　就在虚拟助手如是应下后不到数秒钟时间，陈玄仿佛经历了时空穿梭一般，消失原地，继而出现在了一个极为类似于海底世界的特殊空间。

　　这个特殊空间，别无其他，只有在不断改变流动方向的水！

　　也就是说，陈玄目前整个人，完全浸没于水中！

　　一举一动，都受到了限制！

　　虽然受限制的程度，比之重力空间环境大有不如，可终究会令陈玄的移动和闪避能力受到影响！

　　尤其是当陈玄逆着水流方向行动之时，他所受到的限制，无疑会不小！

　　而这样的一个特殊环境，正是陈玄所要求的虚空步精通篇的第一道练习环境！

　　陈玄很清楚的知道，如果他想练成虚空步，就必须首先通过九十九道特殊环境的磨砺和考验。

　　一旦通过，他的身法便可以达至完美级的极限，同时也就具备了虚空步精通的基础。

　　再之后，只要他能够吞食无界神蚁的内丹，即刻就可以真正练成虚空步精通篇，拥有至少意境级极限的身法！

　　所以，通过这九十九道特殊环境的磨砺，或者说拥有完美级极限的身法，是虚空步精通的基础所在！

　　无法完成这一步，那么即便拥有无界神蚁的内丹，也是徒然！

　　正因如此，陈玄才会第一时间展开第一道特殊环境的磨砺，力争能够尽早通过全部的九十九道考验，以具备练成虚空步精通的基础！

　　“开始吧。”

　　扭了扭脖子，陈玄没有任何的迟疑，即刻冲着虚拟助手吩咐道。

　　“是，主人。”

　　当虚拟助手话音落下的刹那，只见一道速度奇快的黑光，从不远处激射而来。

　　反应及时的陈玄，当即按着虚空步精通篇的身法路数，开始进行闪避。

　　可就在陈玄以为，凭借自己的敏捷和身法，足以顺利地闪避成功之时，忽然，水流方向和速度，都瞬间发生了剧烈变化，令得陈玄的身体发力大受干扰。

　　咻！

　　最终，那一道黑光射落于陈玄的左肩之上，令得陈玄的左肩皮肤立时呈现出一个小黑点。

　　“这虚空步精通篇，真是难啊！”

　　下一刻，陈玄就忍不住在心头大发感慨：“这才刚刚开始第一道特殊环境的考验，以我入微级的身法，居然连第一束黑光都没办法闪避！”

　　“后续的几百束越来越密集的黑光，我就更加没有机会！”

　　“这，还仅仅只是第一道特殊环境考验！”

　　“难！真是难的没话说！”

　　……

　　尽管早就知道，虚空步精通篇比之入门篇，难了至少十倍。

　　可真正亲身尝试，陈玄才深切地体会到，精通篇的练习之法，是何等之困难！

　　难到了一种令人发指的程度！

　　当然，这其实也在陈玄的意料和可接受范围之内。

　　他明白，这所有的九十九道考验，尽皆是为完美级身法而设计的！

　　入微级身法，是能够用最小幅度来闪避敌人的攻击，做到闪避的最高效和最省力化。

　　完美级身法，则是要求利用周围的环境，比如地形、空气流动的方向等等等等，做到完美利用环境来进行最精确合理的闪避！

　　而陈玄现在，对于如何利用周围的环境一窍不通，所以，他自然没办法通过第一道特殊环境的考验！

　　哪怕，仅仅只是第一道特殊环境的第一束黑光！

　　“虽然不懂如何利用环境，不过，我有的是时间，可以在这里慢慢学习！”

　　第一次闪避就已失败告终，陈玄并未气馁，而是表现出了十足的自信，心中暗暗嘀咕着：“继续练，相信用不了多久，我就可以适应水流，并利用好它们！”

　　于是乎，就这样，陈玄很快就沉浸在了虚空步精通篇的练习之中，练得真可谓不亦乐乎。

　　“我好想有点明白了！”

　　“似乎，我可以借助水流方向的改变，来进行更好的闪避！”

　　“再来一次的话，我至少可以闪避十几道黑光了吧？”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是5日之后。

　　这几天时间，陈玄的晴天武道馆外，依旧每天都挤满了从全球各地慕名赶来的武道爱好者。

　　得知陈玄的“付费闲聊”，每天只接待十个人之后，许多无比渴望能够与陈玄见一面的粉丝，就经常从深更半夜开始排队！

　　一直排到陈玄第二天早上9点左右，陈玄到来！

　　完全可以想象，这些粉丝们的热情，是多么的高涨！

　　也完全可以想象，陈玄每天都可以通过“付费闲聊”这项服务，挣上88万多！

　　要知道，这88万多的收入，可是陈玄自己弄出的“业务项目”，不必与系统进行分成。

　　所以，这项服务，他开展的格外有“激情”！

　　如果不是考虑到最近有些忙碌，且不能随意破坏自己定下的规矩，影响自己的逼格，陈玄都准备每天多跟几个人闲聊，通过这种最为轻松的方式，挣上一大笔钱！

　　这几天，陈玄的确每天都很忙碌。

　　一来，他要经常进入虚拟宇宙，进行虚空步精通篇的练习。

　　二来，他还要与霍天妤两姐妹一起，为科技改造型矿泉水投入市场一事，奔波劳碌！

　　而最终的结果，则令陈玄深感满意——

　　他的科技改造型矿泉水，经过连日的准备，已经可以大乾商城等平台上，进行公开销售！

　　……

　　这一天，正午11时59分。

　　华国中心电视台，收视率极高、颇受武道爱好者们青睐的午间武道新闻，即将开始。

　　此时此刻，无疑正处于黄金广告时段。

　　然而，令所有人感到意外的是，他们今天看到的广告，居然不是过去一年都在冠名节目的洛星武道装备，而是突然换了一支！

　　紧跟着，当这一支新广告的内容和主角，出现在人们视线当中的时候，所有观看者都傻眼了！

　　目瞪口呆！


第一百七十四章 抢购一空

　　原因很简单，人们居然在这一则广告之中，看到了云梦战神！

　　一时间，不知多少观众，都在拼命地揉自己的眼睛，以为是自己看花了眼。

　　“这这这，这好像真的是云梦战神啊！”

　　“我的老天爷啊！云梦战神居然会出来当形象代言人，拍广告片？”

　　“疯了，这个世界简直是疯了！”

　　……

　　最终，经过所有人的确认，广告片中的女主角就是云梦战神之后，无数的观众都发出了连声的惊呼，内心根本无法平静。

　　他们无法想象，究竟是什么样的一家集团公司，能够邀请到云梦战神来担任形象代言人！

　　要知道，哪怕是全球第一的大乾集团，都办不到如此惊人的事情！

　　可以说，这一则广告的出现，颠覆了人们的认知！

　　当然，毫无疑问的，这一则广告刚刚播出，就即刻引发了地震式的轰动！

　　而广告的创意水准、拍摄手法等等等等一切，在人们心中，都根本不重要。

　　因为人们只关注云梦战神，只好奇究竟云梦战神在为哪一家公司代言，代言的什么产品！

　　终于，在看完整条广告之后，不知多少的观众，都表现出了恍然大悟的情绪：

　　“晴天科技矿泉水有限公司？听名字，应当是那位陈玄先生所开的公司吧？”

　　“怪不得能够邀请到云梦战神来当形象代言人，原来是陈玄先生的产业！”

　　“我得赶紧去买一瓶来试试，广告里云梦战神可是说，这矿泉水比现在最好的营养餐都要来得有好处！”

　　……

　　当然，毫无疑问的是，已经有许多人都第一时间进入到了大乾商城等购物平台，准备抢购广告中所说的晴天矿泉水。

　　但凡稍微有点脑子的人都能够预见的到，这晴天矿泉水有云梦战神代言，无论价格高低，都势必会引发疯抢！

　　只要去晚了半步，就极有可能会售罄！

　　如此情况下，他们当然个个都会表现的既紧张又迫不及待，生怕手慢……

　　……

　　……

　　同一个时间，江州晴天武道馆门口。

　　如前几日的情形如出一辙，此时此刻，这里是人山人海，聚集着从世界各地涌来的武道爱好者们。

　　哪怕陈玄今天已经完成10次闲聊接待，依旧有数不清人的守在渊华街中，只求能够一睹陈玄的风采！

　　而在陈玄的吩咐下，此时的霍翎妤，拎着一箱十瓶的矿泉水，缓步走出了大门。

　　“嗯？霍助理怎么出来了？”见状，许多的武道爱好者都感到颇为惊奇，心中一个劲地嘀咕着，“难道说，是怕我们口渴，给我们送点矿泉水喝喝？”

　　下一刻，当霍翎妤站定身躯，她立时就微笑着冲在场所有人说道：“姐夫说，从今天开始，我们晴天武道馆每天都会在中午12点整，准时售卖10瓶晴天矿泉水。”

　　“每人每天限购一瓶，售价为统一的10万元！”

　　“想要买的人，过来排队吧！”

　　……

　　霍翎妤话音一落，许多武道爱好者纷纷流露出了极为困惑不解的情绪。

　　那一个个的神情，简直就是在说：太夸张了吧？矿泉水都要10万元一瓶？怎么不去抢啊！

　　然而，终究有不少的粉丝，愿意相信陈玄的人品，所以快步冲到霍翎妤身前，开始排队购买。

　　如此，霍翎妤手中的十瓶，不一会儿就尽皆卖空！

　　紧跟着，圆满完成任务的霍翎妤，便即优哉游哉地回到馆中，向陈玄“复命”。

　　“小妹妹，10万买一瓶矿泉水，你可真做的出来啊？”待得霍翎妤离开，一个看起来颇为精明的男子，顿时冲着身旁一位十八九岁的花样少女笑道。

　　言语之中，不免有几分调侃之意。

　　“陈玄先生既然定价10万，那么这瓶水肯定就值10万！”花样少女却表现的尤为淡定，看起来半点都不心疼，也没有丝毫的怀疑，只是悠悠然地回道，“所以，我相信买了它，肯定不会亏！”

　　正当此时，通过亲朋好友之间的电话、短信等方式告知，云梦战神代言晴天矿泉水一事的消息，眨眼之间便在人群中传开。

　　“我的朋友圈现在都炸锅啦，每个人都在谈论云梦战神代言的事情！”

　　“听我兄弟说，云梦战神在广告里亲口承诺，这晴天矿泉水，比现在世界上最好的营养餐，都要有作用！而且，它还可以美容养颜……”

　　“啊？这晴天矿泉水这么厉害的么？呃……我马上去大乾商城里看看，还有没有的卖！”

　　……

　　一时间，所有人都被晴天矿泉水勾起了强烈的兴趣，同时个个都以最快速度，进入到了大乾商城，准备进行抢购。

　　然而，当他们搜索进入晴天矿泉水的销售界面，映入眼帘的却是一行醒目的灰色文字——

　　今日600瓶库存已售罄，明天中午12时准时继续开抢120瓶！

　　看到这里，不知多少人都表现出了懊恼的情绪，捶足顿胸，看起来心情很是郁闷。

　　“不到半分钟时间，就都没了？”

　　“明天只有200瓶？这我怎么可能抢得上啊！”

　　“我去其他平台看看，或许还有机会能买到一瓶！”

　　……

　　在一片的叹息声中，先前那位精明男子，当即咧起嘴来，冲着身旁的花样少女说道：“小妹妹，我用12万，买你手上这瓶矿泉水，怎么样？”

　　“哼，我才不卖呢！”

　　“别呀，小妹妹！这样吧，我出15万怎么样？”

　　“你现在就是出100万，我也不卖！”

　　……

　　……

　　就在整个华国武道界，都被晴天矿泉水惊动之时，陈玄却是十分悠然地躺在摇椅之上，开始查看各大平台的销售情况。

　　这几天时间，陈玄总计积累了1000瓶的库存。

　　而这些库存，被他本着“雨露均沾”的原则，一一分配到了各大平台进行售卖。

　　大乾商城，占六成。

　　地下武道联盟网上购物平台，占两成。

　　华国武者协会专属交易中心，占一成。

　　……

　　晴天武道馆大门外，作为晴天矿泉水唯一的线下销售所在地，则每天都会有10瓶。


第一百七十五章 1500万/次

　　“哦？大乾商城25秒售罄，地下武道联盟网上购物平台31秒售罄……”

　　看着各大平台的销售记录，陈玄的嘴角，忍不住浮现起灿烂的笑容。

　　尽管早就料到，他的晴天矿泉水只要一上市，就必定会引来抢购的狂潮！

　　但，当亲眼看到这些火爆的销售数据，陈玄的内心依旧难以抑制的激动。

　　原因很简单，陈玄深深地明白，从今天开始，他的科技改造型矿泉水，便会在全球武道界以及无数武道爱好者的心目中，奠定无可动摇的地位！

　　如果未来产能可以继续提升，那么其超越营养餐，成为无数武者每日必备的饮食用品，简直就是板上钉钉的事情！

　　毕竟，他的科技改造型矿泉水，论对人体的好处，可更在全球目前最好的营养餐之上。

　　同时，还有着令无数女性都无法控制购买欲望的美容养颜功效！

　　最为关键的是，这款矿泉水的味道，可比营养餐好无数无数倍！

　　如此，陈玄就完全可以预见的到，未来终有一天，他可以凭借科技改造型矿泉水，在人类世界缔造一个足以媲美大乾集团的武道商业帝国！

　　当然，这一切的前提是，他的科技改造型矿泉水每日产能可以继续提升！

　　否则的话，只凭现在一天200瓶的产能，也就只能给陈玄带来每日数百万的净收入（与系统28分成）。

　　“哈哈哈……请云梦战神做代言人，威力果然非同凡响！”

　　此时此刻，陈玄已收起手机，躺在摇椅上，心情格外的放松：“否则的话，我只怕得费上好大一番时间和精力来进行宣传推广，也根本不会这么快就售罄……”

　　对于晴天矿泉水，才刚刚上市销售就能取得如此火爆的销售成绩，陈玄再清楚不过，主要是因为他有云梦战神作为形象代言人！

　　这一点，陈玄深信无疑！

　　他深深地明白，如果没有云梦战神的广告宣传，那么他的晴天矿泉水在短时间内，根本无法博得大众的信任。

　　起步，一定会很缓慢！

　　在这样的情况下，他的这一限时15天的系统新任务，就极有可能会以失败告终。

　　想到这里，陈玄不由的暗自感到庆幸，庆幸自己拥有这个世界上，最理想的一位形象代言人，助自己的附属产业迅速崛起！

　　“等过段时间，我的晴天科技矿泉水公司发展稳定了，就好好研究一下继续对制造机进行升级的事情！”

　　双手枕着脑袋，陈玄继续悠然畅想着：“到时候，每天可以有2000瓶的产能，绝对爽歪歪……”

　　关于科技改造型矿泉水制造机二次升级的事情，陈玄前俩天问过自己的系统，也得到了详细的答案。

　　原来，他所拥有的这台制造机，的的确确可以进行二次升级。

　　经过二次升级之后，产能会从目前的每天200瓶，瞬间飙升至每天1000瓶！

　　当然，矿泉水对人体的良好功效，亦会跟着继续提升！

　　只不过，二次升级的费用高达5亿，所以陈玄暂时是无能为力，只能考虑等未来附属产业发展稳定了之后，再进行升级。

　　“滴——”

　　正当陈玄为今天晴天矿泉水的销售火爆而感到内心无比畅快之际，他的耳畔，却是陡然传来了一道仿佛机械转动地音效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的声音，随之出现：“恭喜宿主，成功完成附属产业1亿的营业额，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物，已放置在二层，请自行前往查看。”

　　……

　　听到这话，陈玄瞬间精神大振，随后“嗖”的一下直接起身，飞步狂冲上了二层。

　　而不远处，正在对女儿进行霍家拳法教学的霍天妤，见状之后，眉头顿时微微挑起，跟着饶有意趣地在心中暗道：“咦？难道说，刚刚胖达又给了陈玄一件科技物？”

　　尔后，霍天妤的目光就忍不住冲着价目表略微一瞟。

　　只见在价目表的底端，已然出现了一行新的醒目文字——

　　暴力强化仪 1500万/次

　　“1500万？这这这，这科技物未免也贵的太离谱了吧？”霍天妤可谓瞬间目瞪口呆，惊骇之情，溢于言表。

　　……

　　同一个时间，陈玄已飞身来到二层。

　　站定身躯后，陈玄的目光略微一扫，便即看到在肌体优化床前端，出现了一台奇异的机器设备。

　　这一台机器设备，有些类似于古代的钟鼎，悬浮在半空。

　　它通体散发着锐利的银白光芒，不知是何金属打造，看起来科技感十足。

　　“这，只怕就是暴力强化仪了吧？”

　　快步来到这台奇异的机器设备之前，认认真真地观摩了一番后，陈玄随即忍不住问道：“系统，你快跟我说说，它具体有什么用？”

　　问出这一番话的时候，陈玄的心，略微有几分紧张。

　　原因很简单，他极为地期待，这暴力强化仪就是如同他预料的那般，乃是一台可以改变他肌纤维强度的科技物！

　　“正如宿主你想的那样，这暴力强化仪，可以改变使用者的肌纤维强度，从而大幅度地提升力量！”下一刻，系统就不紧不慢地给出了答案。

　　“哦？还真的是！”听完，陈玄心中猛然一跳，跟着就迫不及待地想要进行尝试，“系统，这暴力强化仪，我要如何使用？”

　　“很简单，只要宿主你心中默念开启，然后站立在暴力强化仪之下十秒钟。”系统缓缓回道，“十秒钟之后，提升就会自动完成。”

　　“嗯，看来在使用方面，它跟增力射线仪差不多简单。”心情大好的陈玄，随即就准备走到暴力强化仪之下，进行第一次的体验。

　　不过，刚刚踏出一步，他就停住了身形，继而好奇地问道：“对了，你先给我说说，这玩意多少钱用一次？”

　　“好的，宿主。”

　　系统即刻应道：“使用暴力强化仪的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。同时，一层的价目表上，已经完成实时更新。”


第一百七十六章 小人族

　　就在系统话音落下，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　暴力强化仪收费规则：

　　“正式馆主·初等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【10】次。

　　“每次使用的收费定价为【1500万】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【1200万】RMB。”

　　看完之后，陈玄瞬间目光一瞪，看起来神情极为的愕然。

　　毫无疑问，他已被暴力强化仪的惊人使用费，给吓了一大跳，内心难以平静。

　　要知道，抛开特价的永恒圣果不谈，他的晴天武道馆中，目前最为昂贵的中级细胞进化器，也不过只是100万/次！

　　所以，他是万万没有想到，这暴力强化仪的单次使用费，会夸张到如此地步！

　　一口气，足足把最高收费提升了15倍！

　　这，实在是看得陈玄有些懵！

　　不过，心中略微一想过后，陈玄也很快就释然了。

　　因为他深知，这暴力强化仪，乃是通过改变肌纤维强度的方式，提升力量！

　　而众所周知，任何一个人的肌纤维强度，都是由基因所决定！

　　所以，从严格意义上说，暴力强化仪提升力量的方式，可以被认为是作用在基因层面！

　　也就是说，暴力强化仪，乃是一件基因类型的科技物！

　　基因类型的科技物，自然远远地凌驾在细胞和其他类型的科技物之上！

　　起到的效果，亦根本不能够同日而语。

　　这一点，陈玄无比认同。

　　正因如此，陈玄也就很快能够坦然接受暴力强化仪高达1500万的单次使用费。

　　“价格嘛，贵是贵了些！不过，这暴力强化仪的效果，必定不会令我失望！”对此极有信心的陈玄，目光一肃，便即下定了决心，要即刻开始体验暴力强化仪的提升效果，“幸好今天我靠着卖晴天矿泉水，挣了大概2000万，要不然，还真用不起……”

　　心中如是嘀咕着，陈玄下一刻就已在暴力强化仪之下，站稳身形，跟着直接在心头“默念开启”……

　　陈玄的头顶，那仿佛钟鼎的暴力强化仪，始终都在安静地悬浮着，看不出有任何的异动，也没有任何的变化。

　　“看来，这玩意的使用过程，跟增力射线仪差不多，都是没有动静的！”

　　就这样，一边在心头暗暗嘀咕，陈玄不一会儿就站够了10秒钟时间。

　　“终于，结束了！”

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　双目陡然一凝，陈玄的情绪瞬间高涨，旋即迫不及待地打开了粒子隐形眼镜，打算看看通过这一次的暴力强化仪使用，自己的力量究竟能有多大的提升。

　　而刹那之后，陈玄的眼前，就已清晰地出现他的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：58.8

　　敏捷：46.5

　　体质：46.7

　　“这这这，这也太……太厉害了些！”

　　看到这样的一组数据，陈玄即刻就发出了连声惊呼，情难自禁：“只用这一次，就提升了我近13.0的力量！”

　　“无敌了！这暴力强化仪，简直无敌了！”

　　“我这1500万，花的实在太超值！”

　　……

　　不得不说，此刻的陈玄，已对暴力强化仪这一科技物的提升效果，感到深深的折服！

　　同时，他也终于深刻地体会到，基因类型科技物的作用，是何等的夸张！

　　细胞类和其他类型的科技物，与这种科技物一比，简直一个天一个地，没有相提并论的资格。

　　接近13.0！

　　陈玄简直无法相信，眼前所见是事实……仅仅只是用了暴力强化仪10秒钟，他的力量，居然就得到了如此惊人的暴涨！

　　“要是能够多来几件类似层次的科技物，我岂不是用不了十天半个月，就可以提升到高阶战将的程度？”

　　想到这里，陈玄可谓立时精神大振，跟着忍不住问道：“系统，反正闲着也是闲着，倒不如你现在来跟我讲讲，这暴力强化仪，为何会有如此惊人的提升作用吧？”

　　“既然宿主你想知道，那么我就好好给你讲解一番。”

　　于是乎，科技武道馆系统娓娓道来，对陈玄进行着科普：“无数年前，我们至高文明之中，有着一大族群，名为小人族。”

　　“顾名思义，小人族的生命，天生身材都很矮小、瘦弱，且力量微弱……”

　　“可以说，由于体型的关系，小人族受尽了当时无数族群的嘲笑和奚落。”

　　“为了彻底改变这一情况，小人族的先辈们，不惜一些代价，展开了对身体的研究。”

　　“最终，他们成功地研究出了两大神奇科技物！”

　　“其一，是一种可以从基因层面进行改良，以令体型发生变化的特殊药物。”

　　“有了这种特殊药物之后，小人国的生命，就再也不是小人！”

　　“可以说，每一个，都成了通天巨人！”

　　“现在的小人族，已经是名副其实的巨人族！”

　　“而小人族当年所研究出的第二大科技物，就是这暴力强化仪！”

　　“为了能够拥有媲美巨人身体的力量，小人族的高层们，可以说是走上了一条极端疯狂之路！”

　　“他们搜集了无尽宇宙中，在力量上最为逆天的一些特殊生命的尸体，对这些特殊生命的基因，展开了无数年的研究。”

　　“这其中，就包括着星空巨兽、九元神象等等等等！”

　　“就这样，无数岁月之后，这一台暴力强化仪，终究是被他们给研制成功！”

　　“此暴力强化仪，一旦开始使用，就会立时放射出一种融合了星空巨兽、九元神象等特殊生命基因物质的特殊宇宙超能射线，以悄无声息的形式进入人体。”

　　“当这些宇宙超能射线入体，会以极快的速度，改变的肌纤维强度，并优化基因模组……”

　　“如此，使用者的力量，自然会发生惊人的提升！”

　　“增力射线仪和肌体优化床与之相比，根本就是小儿科！”

　　“因为暴力强化仪一旦用到极致，那么使用者的力量，会被提升到可以媲美乃至超过星空巨兽的层次！”

　　……

　　听完系统的这一番话介绍，陈玄恍然大悟，终于是明白了这暴力射线仪的原理。


第一百七十七章 挖地道

　　“另外，必须提醒宿主的是，暴力强化仪的提升效果，在同一个生命层次阶段内，会随着使用次数的增多而逐渐递减，直至达到提升生命层次的身体上限。”科技武道馆系统，很是认真地又说道。

　　听到这番提醒，陈玄即刻就注意到系统的表述，和过去有些不太一样，于是好奇地问道：“系统，你的意思是，只要我突破当前的生命层次，那么使用暴力强化仪的效果，会和现在截然不同？”

　　“是的，宿主。”

　　系统用着平静地语气回道：“暴力强化仪，乃是通过影响基因模组、改变肌纤维强度的方式，来大幅度提升力量。”

　　“所以，它会因生命层次的区别，而有极大的提升差距！”

　　“就比如，宿主你目前的生命层次只是战将级，力量上限为100.0。”

　　“在这样的情况下，暴力强化仪就算把你的肌纤维强度瞬间提升到媲美星空巨兽的层次，你也至多只能拥有100.0的力量。”

　　“总之，在同一个生命层次阶段内，暴力强化仪会和过去的那些科技物一样，随着使用次数的增多而效果递减。”

　　“但，只要突破生命层次，暴力强化仪又可以重新带来惊人的力量提升！”

　　“直至把使用者的力量，提升到生命层次的上限！”

　　……

　　待得系统解释完毕，陈玄的心情，瞬间就难以言说的美妙。

　　他真的是没有想到，这暴力强化仪，居然是一件可以随着使用者生命层次变化，而效果跟着相应改变的神奇科技物！

　　这，着实令他感到喜出望外，对于暴力强化仪是越看越喜欢！

　　“真不愧是基因类型的科技物，就是不走寻常路啊！”

　　心中如此感慨着，陈玄越发的认为，暴力强化仪的定价，太低了些。

　　在他的心目中，以暴力强化仪的神奇，别说单次使用费只要1500万……就是1亿，他都会心甘情愿地去使用！

　　“按照这样的提升幅度下去，我只要连续用暴力强化仪，用上个十来次，力量估摸着就能够顺利达到战将级的上限100.0吧？”

　　很快，陈玄又忍不住在心中憧憬起来：“要是有多几件类似的科技物就好了，到时候，我的敏捷和体质，都可以蹭蹭蹭地暴涨……”

　　“这样一来，相信用不了多久，我就会成为战神级强者！”

　　“罢了，暂时就不多想了！接下来这段时间，还是认认真真地发展好我的附属产业再说！”

　　……

　　如此畅想了好一阵后，陈玄迅速地收敛情绪，继而快步走下楼梯，准备去叫霍天妤也来用一用暴力强化仪。

　　尽管暴力强化仪的单次使用费高达1000多万，但，陈玄无疑是舍得为霍天妤付出这笔钱！

　　有这么好的科技物，他当然也希望霍天妤可以尽早的体验体验！

　　“天妤，你先让晴晴自己休息一下，我叫胖达陪她玩儿会！”

　　刚刚回到一层，陈玄就迫不及待地喊话道：“嗯，你跟我来！”

　　“我带你去见识见识，刚刚得到的一件超牛的科技物！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，又是三天。

　　这三天时间，陈玄的晴天武道馆和晴天科技矿泉水公司的发展，都极为的平稳。

　　总之，一切的一切，都按着陈玄的计划预期在进行，没有出现任何的波折。

　　随着时间的推移，陈玄的热度，比之一开始无疑是低了不少。

　　但，尽管如此，依旧是每天都会有无数的武道爱好者，从世界各地赶来，希望能够拜访到陈玄这位“超级战神”。

　　为了能够争取到与陈玄见面，聊上几句的机会，有许多人从午夜时分，就会开始排队……

　　而这几天时间，对陈玄来说，收到的最大惊喜并不是每天都有数百乃至上千万进账，而是小萝莉洪娇的到来！

　　原本，根据洪娇母亲的说法，前几天她就应该来到江州，找陈玄拜师。

　　只不过，洪敬夫妻临时得到消息，要去领取一个重量级的国家奖项，所以前段时间实在是抽不出半点空来。

　　直到昨天，二人方才得了一些空闲，于是第一时间把洪娇送到了江州，送进了晴天武道馆之中。

　　见着小萝莉洪娇到来，陈玄自然是心花怒放，当场表示不收拜师费！

　　可洪敬夫妻俩始终坚持着要付费，陈玄百般无奈之下，最终唯有答应按标准收费。

　　……

　　就这样，小萝莉洪娇，在霍天妤等人的见证之下，正式地拜师陈玄，成为了令外界无数人羡慕的晴天武道馆第十二位正式学员！

　　而没有令陈玄失望的是，小萝莉洪娇果然如他所想，和自己的宝贝女儿晴晴十分投缘，刚见面不久就聊到了一起。

　　后来，二人还一起到晴晴游乐园之中，玩的那叫不亦乐乎！

　　见着女儿在暑假的时候有了一个理想的好玩伴，陈玄夫妻俩都是乐开了花，心中的一块大石头最终落下……

　　……

　　……

　　这一天，午夜时分。

　　月明星稀，凉风习习。

　　渊华街和过去一样，还是那么的黑灯瞎火。

　　不过，这时候的晴天武道馆大门口，却依旧有着不少人，看起来还算热闹。

　　毫无疑问，这些人都是陈玄的狂热粉丝，都无比渴望能够与陈玄见上一面！

　　所以，他们才会顶着昏昏欲睡，早早地过来排队……

　　而没有人知道的是，此时此刻，在晴天武道馆所在方位的地底下，却有人在开挖地道！

　　“哈哈哈……我们挖了整整五天，终于是挖到了！”

　　“这上边，就是晴天武道馆！只要我们悄悄地钻上去，就可以神不知鬼不觉的，把里边的科技物带走！”

　　“真是想看看，明天陈玄发现他的武道馆被我们搬空，是个什么神情！”

　　……

　　地道之中，七八个身上都是泥泞、脸上沾满了黄土之人，个个都表现的极为激动。

　　原因很简单，经过连日以来的“不懈努力”，他们终于是挖到了晴天武道馆地底下！

　　根据他们的设想，现在只要钻上去，就可以悄无声息地进入到晴天武道馆之内！


第一百七十八章 可怜的祁玉星战神们

　　此时此刻，如果有人类的高层在此，那么一定可以认出，这一伙人尽皆是战神级强者！

　　祁玉星的战神们！

　　而毫无疑问的，他们就是想要通过挖地道的方式，悄无声息地盗取晴天武道馆内的科技物。

　　当然，之所以会选择这样的一种方式，也是这一伙祁玉星战神的无奈之举。

　　要知道，现在的晴天武道馆外，一天24小时，都有无数的武道爱好者围着。

　　哪怕是深夜，都不例外！

　　如此，他们思来想去，最终认为只有通过挖地道的方式，才能在神不知鬼不觉的情况下，进入到晴天武道馆之内。

　　所以，在冢先生和伊利诺瓦的吩咐之下，这一伙祁玉星战神，很快就一道来到江州，随后以高价在渊华街上，买下了一间距离晴天武道馆百多米的酒楼。

　　然而，从酒楼的地窖开始，这一伙人展开了连续5天不眠不休的辛酸挖掘！

　　一直挖到现在！

　　这5天时间，他们没有得到片刻休息，就跟远古时代的奴隶一样，始终在不断地挖挖挖，只希望能够尽快潜入到晴天武道馆中……

　　幸亏这八人尽皆是战神级强者，要不然如此高强度的连续作业，绝对会闹出人命来。

　　但，尽管他们最终成功地熬了下来，可中间的过程，他们却根本不愿去回忆，也不愿跟外人提及。

　　就比如，挖到差不多10米的时候，他们一个不小心，力量用得稍微大了一些，直接凿穿了前方的地下污水管道。

　　最终的结果，当然是他们几个人全都被污水溅了一身，内心几近崩溃……

　　再比如，挖到快30米的时候，他们又不小心捅破了一座地下化粪池。

　　于是，不知多少污秽之物倾泻而出，令得他们仿佛被洗了一通澡。

　　又比如……

　　……

　　总之，这连续5天的挖掘过程，简直堪称是这伙祁玉星战神今生今世最不愿去回首的一段黑暗记忆。

　　要不是想着只要再坚持坚持，就可以从晴天武道馆中得到无数超级神奇的科技物，他们恐怕早就已经疯了！

　　毕竟，他们可个个都是战神级强者！

　　无论是在人类世界，还是在他们的母星祁玉星，都是身份地位最高的武道强者！

　　可他们最近几天在做的事情，以及遭遇的“辛酸”，却连最卑微的奴隶都不如！

　　所以，只要一想起这整整5天所经历的事情，这八人就感觉脑袋都仿佛要炸裂开来。

　　“来！我们用工具钻上去！”

　　“大功告成，终于要大功告成了！”

　　“等拿到那些科技物，我一定要回去好好洗个澡！”

　　……

　　没有在意各自身上的腥臭味道，此时此刻的八人，尽皆神情激动到了极点。

　　在昏黄的灯光照耀下，八人彼此对视了一阵，跟着集体展开了行动。

　　有的在拿冲击钻，有的在拿铁锹……

　　总之，这八人心中万分的笃定，他们的计划，即将成功——

　　只要接下来，他们可以向上凿出一个大豁口，他们便能悄无声息地进入到晴天武道馆内，从而拿到陈玄所拥有的那些神奇科技物！

　　咔！咔！咔！

　　……

　　然而，当这八人动用工具开凿后没一会儿，令他们感到懵然的事情，发生了！

　　只见所有的这些工具，冲击钻也好，铁锹也罢，都在透入外部地基后一点点，就尽皆崩断！

　　看起来，就仿佛地基之内，有着什么超级硬物，生生阻断了他们的开凿。

　　“嗯？”一时间，八人再次地对视起来，都感到了几分困惑。

　　“依我看，多半是这个陈玄，曾经加固过地基！”

　　其中一人如是分析着，紧跟着淡定自若地道：“小问题，这只是小问题而已！”

　　“他能加固，我们就能破坏！”

　　……

　　此话一出，其余七人纷纷点头，尽皆露出了自信的神情。

　　而他们有这样的自信，当然是最为正常的事情。

　　不管怎么说，他们可都是战神级强者，且个个都拥有着五级品质的兵器！

　　如此，他们又哪里会认为，会破不开这区区一道“加固”过的地基？

　　“接下来，你们都看好吧！”

　　扭了扭脖子，只见方才那位开口分析的祁玉星战神级，已然缓缓地戴上了一副五级品质的拳套，目光中尽是自得之色。

　　毫无疑问，他这是准备以自己的拳力，生生轰破被陈玄“加固”过的地基。

　　对此，他有着绝对的自信！

　　要知道，他原本就是擅长于蛮力攻击的战神级，比之厉武驳还要更甚几分。

　　再加上他的拳法，乃是彻头彻尾的一门只追求杀伤力和爆发的超战神级拳法……

　　所以，见着这位战神要第一个出手，其余七人都没有任何的意见，连声表示赞同。

　　当然，少不得还有两人在认真地提醒这位战神，千万不要用力过猛，以至于把整个地基轰碎，闹出太大的动静。

　　“放心吧，我会收着力气的！”

　　嘴角勾起一抹得意的微笑，那位战神随即目光微肃，尔后暴起一拳，冲着地道上端狠狠砸去。

　　一拳落下，晴天武道馆地基外部的所有普通混凝土材料，尽皆崩碎。

　　然而，地基内部显露出的黑色特殊材料，却没有受到半分影响。

　　没有任何的碎裂迹象，也没有一丝晃动！

　　甚至于，就连一星半点凹痕，都没有出现！

　　反倒是出拳的那位战神，整条手臂都被震得发麻！

　　至于他的五级品质拳套，更是直接变形！

　　“这是什么材料？我我我，我居然没办法轰碎？”感受着整条手臂的剧烈阵痛，那位战神目光之中，已透起强烈的茫然情绪。

　　“蛮虎战神，你全力出手吧！”这时，身旁一位看起来颇为机智的年轻战神，缓声分析道，“只怕这个陈玄，加固地基的时候用上了一些特殊的材料！”

　　“所以，这地基才会这么的坚硬！”

　　“不过，以蛮虎战神你的攻击破坏力，只要全力出手，相信就是五级品质的材料，也得直接碎裂！”

　　……

　　这番话一出，立时引起了其余众战神的纷纷附和。


第一百七十九章 绝对防护

　　“蛮虎战神，就看你的了！”

　　“我们相信你，一定可以轰开！”

　　“你的破杀拳，可是我们祁玉星威名赫赫的暴力战法，破这材料，绝对绰绰有余！”

　　……

　　七位战神接二连三地说着，看起来都十分笃定的认为，只要那位蛮虎战神爆发出自身最强劲的攻击手段，那么结果势必不会令他们失望。

　　“好！”

　　沉声应下后，只见蛮虎战神目光一凝，跟着猛然暴喝道：“天虎狂化，开！”

　　毫无疑问，天虎狂化，乃是蛮虎战神所掌握的一门爆发类秘技！

　　而他之所以会被封为蛮虎战神，也有很大一部分的原因，是来自于“天虎狂化”！

　　这一门秘技“天虎狂化”，可以说是蛮虎战神最出名的一招攻击手段！

　　只要开启，那么，在短时间内，他就可以得到20%的力量增幅！

　　20%，虽说与六极神力秘技的效果相去甚远，可在初等文明世界，这样的爆发增幅，已然可谓是极为极为的恐怖！

　　再加之蛮虎战神原本就擅长于蛮力进攻……所以，完全可以想象，在开启“天虎狂化”之后，他的攻击破坏力，会达到何等层次！

　　这，也是其余七位战神，都对蛮虎战神信心十足的原因所在。

　　在他们看来，先前的蛮虎战神，铁定只用了一两成的力量。

　　那么，无法破开这陈玄安排的特殊材料，属于理所当然的事情。

　　可现在，蛮虎战神已然全力爆发！

　　以蛮虎战神此刻的攻击威势，就是五级品质的材料，也必定会直接崩碎！

　　如此，其余七位战神，自然都不认为，还会再发生什么意外！

　　……

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤。

　　就在蛮虎战神开启“天虎狂化”之后的下一个瞬间，只见他的身形，猛然发生了变化！

　　确切的说，是蛮虎战神的体型，在短时间内暴涨无数！

　　身形暴涨之下，他的衣服都撕裂了开来，不断地发出“嗤嗤”之响。

　　同时，蛮虎战神全身青筋暴起，筋肉紧密了无数……

　　“给我破！”

　　一声狂吼之下，蛮虎战神再一次地抡起重拳，继而狠狠砸出。

　　刹那之后，他的拳头，便即带着飞舟破浪之势，轰击在了特殊黑色材料之上。

　　咔——

　　下一刻，地道之中，却是响起了一道仿佛蛋壳破碎的骨裂声音，格外的清晰！

　　紧跟着，蛮虎战神发出了撕心裂肺的哀嚎，看起来颇为的凄惨。

　　也就在这个瞬间，不远处的其余七位战神，尽皆傻眼，呆滞在原地，根本不敢相信眼前所见是事实。

　　因为他们清清楚楚地看到，蛮虎战神的那一记威势绝伦的重拳，居然……还是没有对黑色特殊材料，造成哪怕一星半点的破坏！

　　不仅没有破坏成功，还跟先前一模一样，没有造成哪怕一丁点儿的晃动，亦没有半分凹痕！

　　看起来，就仿佛蛮虎战神的重拳，是砸在了宇宙中最最坚硬的金属物质之上！

　　而这一拳过后，蛮虎战神的拳套，已完全破裂，再不能够继续使用。

　　至于蛮虎战神的右手，则无疑是受到了难以想象的反震之力，近乎于筋骨俱碎，彻底废去……

　　“不，不可能！”

　　“这到底是什么材料？世界上，当真有这么坚硬的材料？”

　　“蛮虎战神的右臂，怕是废了！我们赶紧把他抬回去，让冢先生好好救治吧。”

　　……

　　呆滞了许久，其余七位战神看了眼倒在地上哀嚎不止的蛮虎战神，跟着又面面相觑了一番后，最终一个个都开始疯狂惊叹，深深地感到不可思议。

　　同时，一股憋屈感，瞬间贯穿了他们的灵魂，令得他们的内心完全崩溃。

　　原本，他们想着只要挖好地道，再凿上去，计划就必定能顺利成功。

　　正是因为有这样一个念想在，他们才愿意在地道中，像最可悲的奴隶一样，整整挖掘了5天！

　　忍受着恶臭，忍受着污秽，他们拼着老命，强行坚持着渡过了他们这一生中最“辛酸”的5天！

　　然而最终，他们却是痛苦的发现，以他们的能力，根本无法破坏晴天武道馆的地基！

　　也就是说，这5天，他们白挖了！

　　想到这里，这些人的内心就完全崩溃，恨不得直接找块豆腐撞死！

　　“我们……走！”

　　强忍着一口老血喷出，原先那位看起来颇为机智的祁玉星战神，铁青着脸，极为极为不甘地道。

　　“走！带蛮虎战神回去！”

　　“回去之后，谁也不能提挖地道的事情！”

　　“谁敢提，我割了他的舌头！”

　　……

　　就这样，一行八人，尽皆如同落魄的野狗一样，灰头土脸地离开了地道。

　　而地道之内所发生的这一切，陈玄这位晴天武道馆的主人，自然是不可能知道的。

　　当然，既然他知道，也会极为极为的淡定，根本不会去管。

　　原因很简单，他深深地明白，他的晴天武道馆，外部防御是何等的逆天！

　　经历过初级科技改造之后，晴天武道馆的外部墙体包括地基，都尽皆拥有着三重材料的绝对防护！

　　第一重为超源金属，第二重为时间屏障，第三重为……

　　在这三重金属的绝对防护之下，除非是宇宙本源降临，否则，就是来再多的宇宙级强者，也没有办法对晴天武道馆造成破坏！

　　至于战神级强者，那就更加没有任何机会，可以在不得到他允许的情况下，强行进入到武道馆之内……

　　即便真能进去，陈玄也不会有任何的担心。

　　要知道，他的晴天武道馆内，可还有着一尊宇宙级守护者——无敌胖达！

　　有胖达坐镇馆中，就算是洛离先生等人来袭，最终也避免不了被其蹂躏的下场……

　　如此，陈玄哪怕明知现在有许多人，都对他的科技物有觊觎之心，可依旧每天都能“高枕无忧”，睡上最踏实的安稳觉。

　　……

　　……

　　凌晨时分。

　　蛮虎战神等一行八人，终于是回到了冢先生所拥有的那座海岛。

　　“怎么样了？”刚刚到来，冢先生等人就目光灼热，迫不及待地一齐问道。


第一百八十章 入微级极限

　　“哎……”

　　面对着这样的一问，八位战神尽皆摇头，发出了长长的一声叹息。

　　见状，根本不用多问，冢先生等人就已猜到结果是什么。

　　“到底怎么回事？难道，你们的挖地道不小心暴露了？”面露难看之色，冢先生当即忍不住问道。

　　“情况是这样的……”

　　很快，那位看起来颇为机智的战神，便即娓娓道来，把之前的情况一一道出。

　　当然，一开始5天的挖地道遭遇，他只字未提……

　　“连蛮虎战神的破杀拳，都无法撼动那地基材料？”听完之后，冢先生深感不可思议，眉头紧皱，陷入到了沉思之中。

　　良久之后，冢先生方才结束思索，继续说道：“照这么看的话，我们只能另想它策了！”

　　“对对对，必须想别的办法！从地底走，根本就不可能实现！”八大战神深以为然，连声回道。

　　“对了，你们八个怎么回事？怎么感觉你们身上臭臭的？”

　　“啊？我们来之前，洗过澡了啊？”

　　……

　　……

　　翌日。

　　江州烈日普照，天气略微有些炎热。

　　但，天气虽然不佳，可这也完全阻挡不住那些武道爱好者以及陈玄粉丝的热情。

　　所以，和前几天一样，今天的晴天武道馆门口，一大早就已被围得水泄不通。

　　当然，陈玄和他的一众弟子，早就料到会是这样，并不感到有任何的不习惯。

　　“秦料理，你小子的命可真好啊！有诗师妹为你出钱，你天天都可以用暴力强化仪！”

　　“哼！你这是嫉妒林玉跟我的关系好！”

　　“老师，这暴力强化仪，简直太神了！有了它，我都不想再用肌体优化床和增力强化仪！”

　　“我也一样！自从有了暴力强化仪，我现在感觉肌体优化床和增力强化仪提升的那点力量，连给我塞牙缝都不够！”

　　……

　　晴天武道馆中，叶凌威等人一边欢声笑语地交流着，一边在陈玄和霍天妤的安排下，进行着各大科技物的使用。

　　而他们交流的重点，则无疑是围绕在前俩天刚刚出现的暴力强化仪之上。

　　没办法，他们都已经深刻地感受到，暴力强化仪的提升效果，是何等的惊人！

　　如此，他们自然都会对这件科技物“念念不忘”……

　　“这暴力强化仪，是真的不错！”

　　对于弟子们的想法，陈玄深感认同，在心头暗暗嘀咕起来：“不单单提升效果恐怖，最为重要的是，它每天的使用次数上限是10次！”

　　“啧啧啧，基因类科技物，就是好！”

　　“要是我能再多几件，相信用不了多少时间，我就可以成就高阶战将！”

　　……

　　就这样，时间转眼就来到了下午。

　　与弟子们一道享用完美味的二级营养餐之后，陈玄悠然地躺在摇椅之上，闭目养神。

　　至于霍天妤，则是看着晴晴和小萝莉洪娇一起，与胖达玩的不亦乐乎。

　　作为胖达的第二位主人，晴晴只要在馆中，就经常会把看起来无比憨厚可爱的胖达，叫出来陪她玩闹。

　　看着自己的宝贝女儿，正开开心心地与胖达和洪娇一起玩耍，陈玄夫妻俩自然是倍感欣慰。

　　“最近晴晴还玩的挺开心的，那么等过几天，再依天妤的意思，把她送到霍家镇去！”

　　心中如是想着，陈玄很快就正了正神，继而意识沉浸到虚拟宇宙之中，准备继续展开虚空步精通篇的练习。

　　“欢迎回来，主人。”刚刚降临虚拟宇宙，陈玄肩头的虚拟助手，就欢蹦乱跳地叫道。

　　“嗯。”

　　缓缓点了点头，陈玄随即吩咐道：“给我安排一个特殊环境，我要……”

　　“好的，主人。”

　　待得虚拟助手话音落下，陈玄立时感到一阵天旋地转，仿佛在进行时空穿梭。

　　嗖！

　　瞬息之后，陈玄便已来到一座颇为黑暗的特殊空间之中。

　　黑暗空间内，幽风撕扯不断，仿佛无穷无尽。

　　看起来，每一道幽风都带着恐怖的撕裂之力，在黑暗空间中咆哮肆虐，好似无数刀光，令人心悸。

　　在陈玄的感知中，如此强度的幽风，一般的武师级强者，都有可能直接被撕裂！

　　那么可想而知，这些幽风的强度是何等夸张，这个黑暗空间的环境是何等恶劣！

　　武师级强者，只要身体防御力稍稍薄弱一些，就有可能身陨。

　　一般的低阶战将，则是连稳住身形都没有可能办到！

　　而这样的一个环境，正是练习虚空步精通篇，所要求的第34道特殊环境！

　　经过连日以来在虚拟宇宙当中的不懈努力，陈玄的身法精进速度很快。

　　按着他的估计，现如今的他，绝对已经来到了入微级身法的极限！

　　离着完美级身法，只有一步之遥！

　　或者说，只要他能够成功通过这第34道特殊环境的考验，那么，他的身法便可顺理成章地提升到完美级！

　　“先来体验体验，与前一道有着天壤之别的第34道特殊环境，到底能有多难！”

　　深吸一口气后，陈玄随即迈开脚步，向着幽风深处行去。

　　越是深入，陈玄的身体，就出现了一阵阵强烈的撕扯感。

　　幸亏他的身体防御力，超过寻常的低阶战将许多，否则只怕早就已经在深入的过程中，被幽风撕成碎片。

　　但，尽管能够抗住身体不被撕裂，可在强劲无比的幽风之下，陈玄却是根本难以稳住身体，行进的速度亦是越来越慢，越来越难以为继。

　　“第34道特殊环境考验，要让我在幽风最中心处，抵抗住整整10波的风沙兽的突袭！”

　　一边艰难地向前挪动，陈玄一边在心头感慨着：“我现在，就是走到幽风最中心处，都十有八九办不到！”

　　“更不用说，还要抵抗住10波的风沙兽突袭！”

　　“这34道考验，果然和前33道，有着飞跃性的难度提升！”

　　“看来，短时间内，我是没有可能通过这道考验，达到完美级的身法！”

　　“不过，不管怎么说，经过这段时间虚空步的练习，我的身法都已达到了入微级的极限！”

　　“很多的战神级强者，在身法上都已远不如我！”

　　……


第一百八十一章 白银段位匹配战

　　想到这里，陈玄就忍不住想要尽快去试验，这入微级极限的身法，究竟有多么的神奇和强横！

　　于是乎，没有任何的犹豫，他直接离开了虚空步精通篇第34道特殊空间，尔后吩咐虚拟助手，为他即刻开启武道天梯系统的匹配战。

　　“好的，主人。”

　　虚拟助手即刻应下，尔后快速为陈玄安排起天梯匹配。

　　不一会儿，陈玄便即进入到了一颗地表极为平整的星球之上。

　　放眼四顾，尽是荒芜的黄土。

　　正是天梯匹配战的特殊交战空间！

　　“先生，您好。此处为天梯匹配系统第745684EKNS554-846445号对战台，对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　就在下一刻，一道清澈的提示音，在陈玄耳畔响起：“系统正在快速为您匹配段位和积分相近的天梯对手，请稍候。”

　　“据说，白银段位，十之八九都是战神级强者。”

　　陈玄的嘴角，缓缓地浮现出一缕战意，心中不住地嘀咕着：“希望能够多来一些跟我实力相近的战神级，也好让我看看，入微级极限身法，到底有多强！”

　　正嘀咕着，忽然，陈玄眼前，陡然弥漫开了一道道浓郁的绿光。

　　在陈玄的感知中，似乎整个空间，都在闪耀着一种极为极为妖异的绿色光芒。

　　“怎么回事？”

　　眼见着整座空间，瞬间充斥起滔天绿光，陈玄不由的心中一跳：“不会是碰上某种特殊生命了吧？”

　　而就在陈玄眉头紧皱之时，一棵参天巨树从天而临，进入到了他的视线。

　　这，是一棵数倍于摩天大楼的超级巨树！

　　这棵巨树，通体密布着无数的树枝树杈，伸展开来立时就遮天蔽日。

　　它横亘在上空，看着就令人心胆俱裂。

　　陈玄遥遥望去，只觉得这巨树之高，恐怕已然超过千米。

　　看起来，就仿佛雄山一般，矗立在半空。

　　最为令人惊惧的是，在巨树的枝杈之间，蔓延着一根根仿佛触手一般极度颀长的藤条，粗粗看去恐怕不下千条，一直在向外延展着。

　　而在树体中间，长着一张血盆大口和近乎井口一般大小的绿油油的眼睛，看着就令人瘆得慌。

　　“这，这就是无尽宇宙当中的特殊植物生命吧？”

　　咽了咽口水，深感震撼的陈玄，在心中如是感慨着。

　　与此同时，他感应到了一股禁锢力量的降临。

　　“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　下一刻，陈玄和半空中特殊植物生命的耳畔，一同响起了天梯系统的提示。

　　“我要匕首。”

　　“我不要。”

　　……

　　二者相继开口后，经过半分钟的短暂等待，禁锢力量瞬间消失。

　　“呼呼呼！”

　　紧跟着，陈玄就看到特殊植物生命身上的那一根根粗大无比的藤条，骤然漫天飞舞起来，荡起了一阵阵烈风。

　　烈风之下，无数的黄沙、碎石纷飞而起，仿佛末日将临。

　　“真是……可怕啊！这特殊植物生命，只怕最少也是行星级吧？”

　　心中如是琢磨着，陈玄随即就开启了磁力防护力场，令自己不受这些风势的影响。

　　“孽孽孽……”

　　张着血盆大口的特殊植物生命，下一刻，就在半空中郎朗笑道：“小子，死吧！”

　　话音落下的瞬间，只见特殊植物生命深吸了一口气，尔后从口中吐出了数以千计的绿色“长矛”。

　　这些“长矛”，好似是由它的精血凝成，泛着浓郁的绿光。

　　咻咻咻！

　　宛如乱箭齐发一般，所有的绿色“长矛”，在下一刻就密集地射向了地面的陈玄。

　　长矛的速度之快，浑然不弱于陈玄操控幽冥飞刀的暗器突袭！

　　于是乎，根本没有任何的意外，陈玄直接被无数长矛，射成了马蜂窝。

　　他的白银段位第一战，最终以惨败收场！

　　嗖！

　　被传送出特殊空间，回到至高试炼场1号广场的陈玄，不由的无奈地笑了笑：“刚刚碰见的特殊植物生命，只怕最少也是行星级！”

　　“它的战力，简直太可怕了！”

　　“它这种层次的植物生命，想必就是摧毁一座星球，都轻而易举吧？”

　　“输给它，不算什么！”

　　……

　　沉思了一阵过后，陈玄快速地收敛心神，继而再度展开了天梯匹配。

　　而他的白银段位匹配第二战对手，乃是一个有着青色瞳孔的妖异女子。

　　这妖异女子，看起来和正常的人类并无差别。

　　黄皮肤，黑色短发，神情冷肃……

　　只不过，她的额头之上，诡异地长着两根触角，微微弯曲。

　　“希望这个家伙，是个正常的战神级强者！千万千万，不要再来一个变态虐我了！”

　　陈玄暗暗祈祷着，跟着就开始选择自己想要的兵器：“我要匕首。”

　　“我也要匕首。”下一刻，妖异女子也作出了选择。

　　“哦？难得遇见一个同样用匕首的对手！”闻言，陈玄无疑对接下来的交战，更有了几分期待。

　　……

　　约莫半分钟后，禁锢之力消失。

　　“六极神力，开！”

　　没有半点的犹豫，陈玄直接开启了六极神力第二重秘技，令自己能够在短时间内，拥有媲美普通战神的身体素质。

　　同一刻，不远处的那位妖异女子，两眼一眯，看起来双眸中隐隐有电光闪现。

　　嗖！

　　紧跟着，她挥舞着手中的匕首，只电光火石之间，就成功的近身陈玄，尔后发动了极为凌厉的突刺袭杀。

　　撕拉！

　　她的出匕速度，快的恐怖，令陈玄都险些无法反应得及。

　　不过，好在是陈玄开启了六极神力秘技，神经反应速度得到了极大的提升……再加上，他目前已经拥有入微级极限的身法，所以妖异女子的突袭一击，终究是被他给挡了下来。

　　“铛！”

　　一道金属撞击的震响传出，只见正是陈玄及时地挥匕，与妖异女子的匕首交击在了一起，引得火星四射。

　　然而，第一招被陈玄化解，妖异女子的神情却没有半点波动。


第一百八十二章 准备破坏窗户的祁玉星人

　　毫无疑问，这妖异女子，属于那种对自己有绝对信心的人！

　　尤其是通过和陈玄的一次交击，对陈玄的身体素质有了基本判断之后，她就更加认为，此战她必胜无疑！

　　所以，先前势若闪电的一击，被陈玄挡住，她根本不会在意！

　　在她看来，只要继续狂攻下去，那么，眼前的对手，就势必会渐渐不支……

　　于是乎，妖异女子如同鬼影一般，不断地游走在陈玄身侧，发动着一次又一次凌厉迅疾的匕法刺杀。

　　而陈玄亦是每每都能够凭借无影匕法的优势和入微级极限的身法，挡住妖异女子的每一次进招。

　　铛！铛！铛！

　　……

　　于是乎，二人手中匕首交击之声，不间断在特殊空间中传开，火星如同烟火四射。

　　“好快的速度，好强悍的匕法！”

　　一边与妖异女子激斗，陈玄一边暗自心惊不已：“这个妖异女子，身体素质也就是普通的战神级水准，可爆发的出来的战力，却远超普通战神级！”

　　“她所修习的匕法，绝对是至高文明当中，极为不错的一门匕法！”

　　“虽然比之无影匕法，有着不小的差距，但也足够精深，足以令她具备挑战强力战神的资格！”

　　……

　　短短几秒钟时间，陈玄对于正在和自己激烈交锋的妖异女子的实力，就有了基本的判断。

　　在他看来，这妖异女子所学之匕法，有着几分无影匕法的味道——追求速度！

　　所以，妖异女子的出招速度，快的离奇。

　　每一次出匕，陈玄都仿佛看到了一道雷电，在自己眼前一闪即过。

　　幸亏这段时间，陈玄的身法达到了入微级的极限。

　　否则，他还真不认为，自己可以在生命层次、身体素质全面落后的情况下，挡住如此凌厉的匕法招式攻击。

　　“至高文明，果然就是至高文明！”

　　耐心抵抗着妖异女子的每一次出招，陈玄忍不住在心中一阵感慨：“任何一个至高文明的战神级强者，看来都不容小觑啊！”

　　正当此时，久攻无果的妖异女子，忽然身形暴掠至一侧，尔后两眼虚眯，直盯向陈玄。

　　“你的身法不错，只怕是入微级极限！”

　　妖异女子的嘴角，渐渐地泛起了一抹淡笑，道：“不过，是时候结束了……”

　　话音一落，陈玄就看到妖异女子头上的两根触角，忽然都分别凝聚出了两道电芒激射不断的雷团。

　　咻！咻！

　　下一刻，两道雷团猛然射出，直落妖异女子左右。

　　轰——

　　伴随着一道炸响的传开，陈玄就惊奇地看到，妖异女子左右分别诞生出了一道身影。

　　和妖异女子一模一样的身影！

　　手持匕首，青色瞳孔，头有触角……

　　简直没有任何的区别！

　　“嗯？”陈玄眼睛都看直了，“这是……分身术？一分为三？”

　　当然，惊讶归惊讶，陈玄对此却没有表现出任何惊慌失措的情绪。

　　哪怕他可以感知的到，这三个妖异女子所散发出的气息，如出一辙，尽皆是战神级！

　　原因很简单，他之前一直在试验入微级极限身法的威力，所以从未考虑过对妖异女子发动无影匕法攻击！

　　“这回，看你怎么挡！”

　　不多时，分身成功后的三个妖异女子，齐喝一声，旋即冲陈玄一道杀来，意欲结束这一战。

　　“哦，是么？”

　　陈玄的嘴角，亦在同一个时间，扬起了一抹人畜无害的微笑。

　　紧跟着，他目光一沉，再没有丝毫保留，直接发动了无影匕法！

　　嗤！

　　足足六倍的攻击速度和攻击威势增幅之下，最先来到陈玄身边的妖异女子，根本来不及作出任何反应，就直接被陈玄一匕抹杀。

　　嗤！嗤！

　　下一个瞬间，另外两个妖异女子，亦是没有半点意外，在完全无法理解的状态下，直接被陈玄所施展的无影匕法所灭杀！

　　如此，白银段位匹配的第二战，陈玄最终是取得了胜利！

　　三个妖异女子的身形，刹那之后，便即消失在了陈玄眼前。

　　“对战已结束，恭喜获胜。”

　　“积分获取将依据你们双方的战绩来结算，离开后请自行查看。”

　　“10秒钟后，系统将传送您回到1号广场。”

　　……

　　连番的提示，随即在陈玄耳畔响起。

　　“不得不说，我的入微级身法，还是挺强的！”

　　至于陈玄，则是心满意足地在暗暗嘀咕着了起来：“以这一战的情况来看，我的身法，已足以应付普通乃至强力战神级的攻击！”

　　毫无疑问，经此一战，陈玄意识到自己的整体实力，在身法达到入微级极限之后，又上升了许多！

　　即便不动用二级电磁力，他也照样认为，凭借六极神力、无影匕法和虚空步的逆天神奇，他都具备与不少的战神级强者相抗衡的资格！

　　如此，心情大好的陈玄，再没有继续尝试去进行天梯匹配，而是很快就离开了虚拟宇宙，意识重归现实。

　　……

　　……

　　三天时间，一晃即过。

　　这段时间，晴天武道馆的一切，都在稳步发展，热度也是一如从前。

　　晴天矿泉水依旧每天都处于火爆畅销的状态，只要一上架，就会在1秒钟之内，被抢购一空。

　　至于陈玄等人的力量，则是在暴力强化仪的作用下，提升飞快！

　　像陈玄，才用了短短几天，力量就已接近80.0！

　　完全可以想象的到，再用上三五天，陈玄的力量，就势必可以达到100.0的战将级极限程度！

　　……

　　这一天，深夜时分，月色幽冷。

　　晴天武道馆后墙边，此时此刻，悄然出现了一群十来个黑袍人。

　　这群黑袍人，个个气息雄浑，无一例外的都是战神级强者！

　　而这样的一群黑袍人，不是祁玉星来人，又会是谁呢？

　　“冢先生，刚刚我已经试过，这晴天武道馆的所有墙体，尽皆为那种黑色特殊材料覆盖。”

　　这时，一位浓眉方脸的祁玉星战神，低声说道：“以这种黑色特殊材料的硬度，我们只怕是破之不开。”

　　“所以，照目前来看，我们破坏并从后墙的这扇窗户进入，才是最理想的选择！”


第一百八十三章 反震！超究极钒合金！

　　毫无疑问，通过这几天时间的“研究”，冢先生等人已经对攻破晴天武道馆的墙体，感到彻底的无可奈何，不抱任何的指望。

　　所以，他们思前想后，最终是决定——想方设法的破窗而入！

　　在他们看来，破窗的难度，可比破开墙体，要简单许多许多！

　　只不过，破窗容易被人发现，导致计划暴露……

　　正因如此，他们之前才没有选择破窗，而是走上了挖地道这一条辛酸之路，并最终失败。

　　在这样的情况下，明知破开墙体无望，冢先生等人自然会“退而求其次”，决定冒一冒险，寻求一个破窗的理想时机！

　　而今夜，在冢先生等人看来，就是一个极为难得的大好机会！

　　原因很简单，今夜的江州，因为台风降临，故而迎来了一场超级大暴雨！

　　总之，江州到处都是大雨倾盆，电闪雷鸣，狂风肆虐！

　　雨滴就仿若冰雹一般，不断砸落地面，带起噼里啪啦的暴响……

　　所以，冢先生等人完全可以想象的到，今夜势必不会有几个人，像前几天一样，大半夜的围聚在晴天武道馆附近排队！

　　这样一个天赐良机，试问，冢先生等人又怎会错过？

　　于是乎，他们再次的来了！

　　冒着狂风骤雨，冒着雷电轰隆，他们一行十人，浩浩荡荡地来了！

　　“墙我们弄不碎，这窗户，绝对轻轻松松！”

　　“这窗看起来也就是半厘米厚，就算他陈玄用再好的材料，也没办法加固到什么程度！”

　　“说的没错！这一次，我们定能成功！不过，待会儿大家的速度最好快些，我怕这馆中会有什么报警系统！”

　　……

　　十位战神级强者，尽皆把目光落定在了距离他们最近的那一面晴天武道馆的透明玻璃窗之上，彼此神情亢奋地交流着。

　　“动手吧！”

　　冢先生则是不愿意再浪费时间，即刻就吩咐身旁的蛮虎战神，发起破窗行动。

　　“是，冢先生！”

　　重重点头后，右臂缠着无数绷带的蛮虎战神，目光一肃，继而扭了扭脖子，自信无比地道：“这一次，我保证不会再让您失望！”

　　紧跟着，蛮虎战神直接走到了透明窗户之前，尔后缓缓地戴上了一副刚刚得到的五级品质拳套。

　　这一副拳套，乃是那位给柳陵打造出液态金属身体的装备师中年男人，在这几天时间，特意为蛮虎战神所量身定做。

　　它，名叫超合金共振粒子拳套，可以通过与目标物体形成高频共振，从而达到极强极强的对物体的破坏力！

　　其对于固态物体所造成的破坏力之恐怖，甚至于可以超过蛮虎战神本身攻击威势的数倍乃至数十倍！

　　这，便是高频共振的强度之处！

　　而这一点，陈玄是再清楚不过。

　　他清晰地记得，他前世所在的地球上，在19世纪中叶，法国里昂附近的一座大桥，就是因为被士兵们以整齐的步伐行走，而导致发生共振，乃至最终倒塌。

　　士兵们全部落入水中，死亡226人！

　　从那以后，人们方才意识到，共振是何等可怕的一种物理属性。

　　也正因如此，后来许多部队都有了明文规定，过桥时不许齐步走，只许便步走……

　　所以，完全可以想见，蛮虎战神戴上这一副超合金共振粒子拳套，可以对固态物体，造成何等恐怖的破坏力！

　　“看你的了，蛮虎战神！”

　　“记住，千万不要太用力，以免闹出太大动静，被人发现！”

　　“放心吧，蛮虎战神心中有数的，我们准备好进去搬东西就行！”

　　……

　　其余诸位战神纷纷出言，个个都在殷切期待着蛮虎战神接下来挥出重拳，破开窗户。

　　而蛮虎战神也没有浪费时间，深吸一口气后，左拳便即如同炮弹一般，迸射而出。

　　在冢先生等人注视下，蛮虎战神那硕大的拳头，最终重重地砸落在了晴天武道馆的后墙玻璃窗之上。

　　“啊——”

　　下一刻，蛮虎战神就痛苦地惨叫起来。

　　同时，他仿佛是受到了极为可怕的一道反震之力，令得他整个人暴飞出去，最终撞击在了不远处另一座建筑物的墙体之上，现出了一个深深的人形深坑。

　　他的左臂所有骨头，则皆已被震的完全碎裂，血肉更是崩解无数，看起来极为的渗人。

　　至于那一面透明玻璃窗户，却是没有任何的动静。

　　没有裂痕、没有凹坑、没有变形……

　　总之，在蛮虎战神配合着可怕的超合金共振粒子拳套之下，这一面透明玻璃窗户，根本没有半点受损的迹象！

　　反倒是蛮虎战神，右臂刚刚在地道中被震断，现在左臂看起来还惨了几分，直接被震碎……

　　当然，如果陈玄在此，他瞬间就能想明白，为什么蛮虎战神，会落得如此凄惨的结局！

　　原因很简单，陈玄的晴天武道馆门窗，在经过上一次的中级科技改造之后，尽皆化为了超究极钒合金透明材料！

　　这种超究极钒合金透明材料，在强度上的确不如墙体的三重复合材料，但，它却有着一个神奇的特性——反震！

　　反震一切形式的物质和能量！

　　100%的反射！

　　这就意味着，无论是谁，一旦发动了对晴天武道馆门窗的攻击，即刻就会受到同等量级的反射攻击！

　　哪怕是宇宙级强者，也无法规避这种反射！

　　所以，蛮虎战神刚刚那一拳砸下，其实就等同于在打自己！

　　以超合金共振粒子拳套形成的可怕破坏力，反作用于蛮虎战神之右臂，结果……自然可想而知！

　　没把蛮虎战神直接震死，从某种程度上说，他已经可以烧高香了！

　　“蛮虎战神！”

　　几位祁玉星的战神级同伴，纷纷闪掠身形，前去扶起蛮虎战神。

　　至于冢先生，此时此刻，眼珠子都已快掉到地上。

　　他根本无法想象，这一面看起来半点都不厚的透明玻璃，居然能够如此之坚硬，坚硬到蛮虎战神配合超合金共振粒子拳套，都无法对其造成半点的影响！

　　“冢先生，如果我们还要继续破窗，那就必须得加快速度了！”这时，先前那位浓眉方脸的战神，面色不好地分析道，“刚刚蛮虎战神惨叫并撞墙，闹出的动静太大，只怕用不了多久，就会有人来查看情况！”


第一百八十四章 涡轮激光炮？

　　“我知道！”

　　暴雨之下，冢先生的双眼，陡然间变得极为沉肃。

　　紧跟着，他在经过了一番极为认真的思考之后，最为缓缓地从上衣的内侧袋里，取出了一个呈圆柱形，仿佛手电筒的黑色异物。

　　“冢先生，这，这难道就是……涡轮激光炮？”见此黑色异物，一旁的浓眉方脸战神，瞬时露出了又惊又喜的神情，“您手中，居然有涡轮激光炮？这这这，这简直太好了！”

　　无怪乎浓眉方脸战神，会这般的激动。

　　因为他深深地知道，这涡轮激光炮，乃是他们祁玉星的最高科技之一！

　　完完全全，可以和液态金属科技相媲美！

　　它在攻击威能上，比之柳陵当初于云梦战神论道会上所展示的次声波武器和激光武器，要远远胜出！

　　所以，涡轮激光炮，被誉为是祁玉星当之无愧的最强攻击性武器！

　　它的作用范围，虽然比不上氢弹、原子弹这些，但，它所造成的单体破坏力，却足以瞬间秒杀超级战神！

　　正因如此，涡轮激光炮从被研发出的那一刻起，就有了“超级战神杀手”的称谓！

　　作为祁玉星之人，浓眉方脸战神自然对他们母星的这一最强攻击性武器了若指掌。

　　他明白，冢先生此刻手中所持的黑色异物，正是涡轮激光炮发射器！

　　只要冢先生按动发射器上的开关，那么，一道高能粒子束，就会瞬间被激发产生。

　　紧跟着，这道粒子束会被发射器当中的引导装置，引入并穿过一道爆能气体流来以几何倍数地增强能量！

　　最终，粒子束会穿过发射器两侧的强电流线圈，在进一步的充能中锁定目标，并激射而出！

　　粒子束所携带的能量，远远地凌驾在核武器之上，且极为的集中！

　　即便是超级战神的身体防御，也完全无法抵抗它的破坏力，会被直接洞穿身体！

　　这，就是祁玉星之中，令超级战神们都畏之如虎的涡轮激光炮，也是冢先生最大的底牌！

　　如果不是因为迫切地想要得到晴天武道馆中的那些神奇科技物，冢先生绝对不会考虑动用此物！

　　原因很简单，涡轮激光炮乃是一次性的攻击武器！

　　所以，它在价值程度和重要程度上，比之液态金属身体，有过之而不及！

　　“既然连超合金共振粒子拳套，都无法破开这面窗户，那么，也就只能靠它了！”紧握着手中的涡轮激光炮发射器，冢先生沉声说道，看起来颇为的不舍。

　　而正当此时，几位战神已然扶着左臂尽碎的蛮虎战神，重新回到了冢先生身边。

　　“涡轮激光炮？冢先生，您有涡轮激光炮？”

　　“哈哈哈……太好了！有此涡轮激光炮，我们必定可以破开这面窗户！”

　　“冢先生，事不宜迟，您赶快用涡轮激光炮，毁去这面窗户吧！”

　　……

　　一见冢先生手中握有涡轮激光炮发射器，几位战神顿时激动莫名，个个都表现出了绝对的信心。

　　因为在他们的认知中，天地间就没有任何东西，可以抵抗得了涡轮激光炮的攻击！

　　哪怕是超级战神！

　　那么，眼前这面令蛮虎战神受挫的窗户，自然也不会例外！

　　“冢先生，可不可以给我一个机会，让我来发射这涡轮激光炮？”这时，浓眉方脸战神，眼巴巴地望向了冢先生，“我真的很希望，能够体验一下那种毁天灭地的感觉……”

　　“嗯。”缓缓点头，冢先生在沉思了一阵之后，最终是把涡轮激光炮发射器，交到了浓眉方脸战神手中，也算是帮他圆了一个梦想。

　　“多谢冢先生！”闻言，浓眉方脸战神瞬间惊喜不已，差点就喜极而泣了。

　　随后，接过涡轮激光炮发射器，浓眉方脸战神颤抖着双手，无比激动地按下了“启动开关”！

　　咻！

　　刹那之后，一道无比耀眼的光芒，乍现于雷雨夜之中！

　　看起来，简直就仿佛太阳坠落！

　　与此同时，涡轮激光炮之中，那一道粒子束，已完完全全地冲击到了晴天武道馆后墙的玻璃窗户之上。

　　咻！

　　粒子束作用于超究极钒合金材料的玻璃窗户之下，立时被100%的反射而回。

　　于是乎，一股可怕到极致的粒子束能量，从玻璃窗户上，陡然暴出！

　　轰！

　　伴随着一道惊天巨响的传出，作为粒子束反震攻击目标的浓眉方脸战神，直接被粒子束炸得粉碎，连一点儿渣渣都不剩。

　　至于冢先生等人，则尽皆在粒子束能量的冲击余波作用下，瞬间血肉模糊。

　　同时，个个的身体都冲天而起，不知被冲击余波轰得有多远，只能看到九道流光，瞬息之间就消失于天际。

　　当然，由于涡轮激光炮的粒子束能量，极为的集中，所以它并未朝着四方扩散开来，而是直接冲上了夜空，最终射入到了宇宙星空之中……

　　否则的话，一旦它像原子弹那样，可以扩散并辐射开来，半个江州的人，只怕都会在今夜身陨！

　　……

　　……

　　翌日。

　　一场暴雨过后，江州迎来了极为凉爽的一天。

　　在来到晴天武道馆后不久，陈玄就听弟子们提起了昨夜渊华街后头的一些“奇怪动静”，比如说有惨叫声、有极为璀璨的光芒耀现……

　　对此，陈玄隐约能够猜到发生了什么，不过却没有放在心里。

　　因为他深深地明白，在闭馆状态下，无尽宇宙中就没有任何一个人，可以进入他的晴天武道馆！

　　哪怕是宇宙级强者，哪怕是受宇宙本源钟爱的超级特殊生命！

　　“我这武道馆，可是完成过初级、中级科技改造，外部墙体是三重复合材料，门窗是超究极钒合金透明材料，绝对堪称无敌防御！”一边领着弟子们上二层，陈玄一边在心头嘀咕着，“那些对我的武道馆，有觊觎之心的人，只怕会很绝望吧？”

　　……

　　正如陈玄所想，此时此刻的冢先生等祁玉星之人，已然陷入到了深深的绝望之中！

　　或者说，他们都快要疯了！


第一百八十五章 又有希望了？

　　下午，暖阳斜照。

　　冢先生所在海岛，一间敞亮的会议厅之中。

　　被涡轮激光炮的余波，击的重伤，如今已尽皆全身缠满绷带的冢先生等九人，此时此刻，正在和伊利诺瓦等二十余位战神级强者，一道开会商讨着什么。

　　“冢，你真的没有在开玩笑？连涡轮激光炮，都没有办法击碎晴天武道馆的玻璃窗？”听完一番讲述之后，刚刚痊愈的伊利诺瓦，瞬间表现出了极为难以置信的情绪，连声问道。

　　“我们几个，都成这副德行了，哪有闲情逸致跟你开玩笑！”内心早就崩溃的冢先生，顿时没好气地回道，“这晴天武道馆，简直太邪门了！”

　　“对对对！太邪门了！”

　　“妈蛋！那个馆主陈玄邪门也就算了，居然连他开的武道馆，都那么的邪门！”

　　“幸亏昨晚不是冢先生您发射的涡轮激光炮，要不然……”

　　……

　　冢先生的话，立时引来了其他八位绷带战神的纷纷附和。

　　毫无疑问，两次“攻击”晴天武道馆失败，并且一次比一次惨，已然令他们心有余悸，再不敢抱有什么念想。

　　在他们看来，“攻击”晴天武道馆，那简直就是在找罪受！

　　这一点，双臂尽断的蛮虎战神，无疑是最有发言权的……

　　“看来，这件事，我们必须得从长计议才行，不能操之过急！”端坐在会议椅上，深吸一口气，冢先生最终如是说道。

　　“从长计议？不不不！”

　　然而，伊利诺瓦这时却是直接给出了反对的态度，摇头回道：“我认为，现在正是最好的时机，必须把握住！”

　　“什么最好的时机？”一时间，会议室内的所有目光，都齐刷刷地落在了伊利诺瓦身上。

　　“我派出去的人，这段时间，一直在死死地盯着晴天武道馆和陈玄的动静！”

　　在众人的注视下，伊利诺瓦缓声解释道：“前几天，一切正常，没有什么特殊情况。”

　　“可这俩天，我派出去的人发现，陈玄和她的妻子，每天下午都会外出两三个小时！”

　　“而这两三个小时，晴天武道馆之内，就只有陈玄那位连正式武者都不算上的小姨子，还有他刚收的小弟子洪娇，以及他最宝贝的女儿！”

　　“再加上守在门口的厉武驳和在馆内打杂的阮修……整间晴天武道馆，就这么五个人！”

　　“这就意味着，只要我们计划得当，把握好这两三个小时，那么，进入晴天武道馆之内，绝非难事！”

　　……

　　听完伊利诺瓦的一番话，不少人战神的眼神，都再次地热切了起来。

　　一股希望之火，又一次的汹汹燃烧而起！

　　“真的假的？那个陈玄，这俩天当真跟他的妻子，每天都外出两三个小时？他到底是去做什么啊？”

　　“如此说来，这还真是一个不容错过的天赐良机！”

　　“只要我们能够计划周密，先引开门口所有人的视线，再以最快速度击晕厉武驳，最后一起悄无声息地进入到晴天武道馆之内，绝对可以成功！”

　　……

　　会议厅中的诸多战神，很快就变得群情激昂起来。

　　“我把晴天武道馆外的实时监控视频画面，给你们看看！”

　　面露得意之色，伊利诺瓦紧跟着缓声说道：“按着前俩天的规律，再有几分钟时间，陈玄和妻子就会出门，去到江州郊区的一座山庄之内。”

　　话音刚落，伊利诺瓦便即按动了手中的启动器。

　　呼！

　　刹那间后，一道投影画满，即刻出现在会议厅中。

　　正是晴天武道馆外的实时情景！

　　只见画面中，晴天武道馆大门口，人头攒动，热闹非凡，尽是从世界各地而来想要一睹陈玄风采的武道爱好者以及陈玄的粉丝……

　　而没过几分钟，祁玉星战神们就看到陈玄和霍天妤携手并肩，一道走出大门，继而快速地在粉丝们的簇拥之下离开……

　　“是真的！”

　　“如果不出所料，这个陈玄接下来几天，都会继续保持这个习惯！”

　　“我们真的有机会了！”

　　……

　　见此情形，诸多祁玉星战神，是再也按捺不住心头的狂喜，纷纷出言。

　　“诸位，你们来听一下我的计划，如何？”

　　伊利诺瓦的目光，一扫全场，尔后尤为认真地说道：“明天，我们一道乘坐天鹰号超隐形战机，降落于江州渊华街附近！”

　　“然后，我们想一个办法，吸引走晴天武道馆外所有人的注意力！”

　　“接着，我们以最快速度，用次元电波武器直接麻痹守门的厉武驳！”

　　“再之后嘛，相信我们就可以神不知鬼不觉的，进入到晴天武道馆之内！”

　　“只要我们能够隔绝信号，令任何人都无法通知陈玄，那么……大事绝对可成！”

　　“那个什么阮修，还有陈玄的小姨子，我一根手指头，就可以按死他们！”

　　……

　　待得伊利诺瓦话音刚下，冢先生等人就纷纷点头，深为认同。

　　“这个计划好，完美！”

　　“明天，我们就按这个计划来！”

　　“那些科技物一旦到手，我们就立马通过天鹰号超隐形战机离开！到时候，就是陈玄再神通广大，也休想找到我们！”

　　……

　　不得不说，此时此刻的诸多祁玉星战神，都已对明天的行动，充满了自信。

　　甚至于，有几个都开始憧憬起得到晴天武道馆科技物的美好日子……

　　“冢，你们几个，就在这里安心养伤！”

　　伊利诺瓦微微一笑，跟着神情畅快地道：“明天，等着我们的好消息吧！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，又是新的一天下午。

　　晴天武道馆中。

　　“晴晴，下午你继续跟翎妤阿姨、洪娇姐姐还有胖达玩哦！”

　　抱着宝贝女儿，摸了摸她的小脑袋，陈玄抿嘴笑道：“粑粑和麻麻出去一趟，晚点就回来带你去吃好吃的！”

　　“嗯嗯。”小家伙当即重重点头。

　　见状，陈玄方才安心地放下小家伙，继而冲着身旁的霍天妤悠然笑道：“走吧！再继续熬上几天，你就可以练成六极神力第一重了！”


第一百八十六章 激动的伊利诺瓦

　　就这样，陈玄暂时性地离开了晴天武道馆，准备和霍天妤一道去向租来的那座山庄之中，为其继续安排进行六极神力第一重的真正炼体。

　　前段时间就已完成适应性炼体的霍天妤，一直渴望着能够像秦料理、夏芊一样，练成六极神力，从而令她的武道战力再提升一个档次！

　　而陈玄，自然是舍不得让霍天妤“吃苦受累”，承受极为残酷的炼体。

　　但没办法，霍天妤这位“一家之主”心意已决，陈玄完全拗不过，最终只得答应下来。

　　于是乎，从三天前开始，每天一到下午，陈玄就领着霍天妤去到山庄，展开六极神力炼体……

　　也正因如此，伊利诺瓦等人通过对晴天武道馆的24小时严密监视，发现陈玄的这一外出习惯之后，觉得天赐良机到来，必须好好把握！

　　……

　　在陈玄夫妻俩离开晴天武道馆后，不到5分钟时间，就有一艘战机缓缓地降落到了渊华街附近的一座空旷无人的小广场之中。

　　正是祁玉星目前研制出的最为尖端的战机——天鹰号超隐形战机！

　　天鹰号之所以会被称为是超隐形战机，乃是由于它所采用的外部材料，可以在极大的程度上，弯曲、折射周围的光线光波，从而拥有连常人的肉眼根本无法看到的“神奇隐形”效果。

　　而肉眼无法看到，只是天鹰号的其中一种隐形能力。

　　要知道，它同时还具备着相位阵雷达无法探测、可以逃过红外望远镜观测以及热力学设备的追踪等等等等神奇的隐身效果！

　　最为关键的是，它的引擎所产生的噪音极低极低，哪怕是起飞之时，都不会超过40分贝……

　　这就导致了，像天鹰号这样的战机，完全可以“悄无声息”地抵达全球任何一个角落，而不被任何人发现！

　　所以，当天鹰号这样的超级战机，降落于渊华街附近的小广场中时，没有任何人能够发现！

　　当然，天鹰号所谓的“超隐形”，比起陈玄拥有的量子隐身衣的隐形，差了不知几个档次。

　　它所拥有的隐形效果，也就是在初等文明世界之中，很难被发现而已！

　　而陈玄通过量子隐身衣所达到的隐形效果，却是连至高文明中的宇宙强者，都无法发现！

　　二者之间的差距，简直可谓是云泥之别！

　　……

　　天鹰号内。

　　“消息确认！陈玄夫妻，刚刚已经离开！”

　　嘴角微扬着，看起来颇为亢奋的伊利诺瓦，直接从沙发椅上起身，跟着冲身边的二十余位祁玉星战神们叮嘱道：“现在，我们按计划开始行动！”

　　“是，伊利诺瓦先生！”

　　“这一回，我们铁定能成！”

　　“哈哈哈……那些神奇的科技物，要归我们所有了！”

　　……

　　彼此激情对视了一番后，连同伊利诺瓦在内的二十余祁玉星战神，浩浩荡荡地冲出舱门，继而个个纵身闪掠，以最快速度，冲向了晴天武道馆所在方向。

　　由于他们的飞掠速度实在太快，故而一路上的普通群众，都没有发现他们的身影。

　　就这样，半分钟后，浩浩荡荡的一行人，便已悄然来到渊华街附近。

　　“好消息，好消息啊！”

　　这时，一个经常活跃于武道界的知名祁玉星战神，朗声冲着晴天武道馆大门前的诸多武道爱好者和陈玄粉丝喊道：“陈玄先生在隔壁江月街的永华购物中心里，限时抢售2000瓶晴天矿泉水啦！”

　　听到这一声喊话，又快速确认了喊话者的战神级身份之后，所有晴天武道馆大门前的武道爱好者和粉丝，就都仿佛被打了鸡血一般！

　　“2000瓶？有这么多？”

　　“快快快！这是最好的一次机会，买到晴天矿泉水了！”

　　“他的战神级强者，不至于会耍我们，肯定是真的！”

　　……

　　下一刻，他们就无一例外的，疯狂涌向隔壁的江月街，生怕迟了一步，2000瓶晴天矿泉水被抢购一空。

　　于是，不到10秒钟时间，晴天武道馆大门前，就只剩下了门卫厉武驳一人。

　　“馆主要在隔壁街卖晴天矿泉水？不应该啊？”

　　望着众人争先恐后的离去背影，厉武驳眉头一皱，暗暗生出了困惑之心。

　　可刹那之后，一道极强的电流波，却是以着一种不可思议的速度，在厉武驳完全来不及反应的刹那时间，直接冲入到了他的身体之内。

　　在这一道电流波的刺激作用下，厉武驳的身体被直接麻痹，再无法动弹，亦无法说话，仿佛一尊雕像。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　在厉武驳身体被麻痹的下一瞬间，早就蓄势待发的二十余位祁玉星战神，就以最快速度从晴天武道馆大门鱼贯而入，继而一一在馆中站定。

　　当先一人，正是伊利诺瓦！

　　只见此刻的晴天武道馆中，正如他们预料的那样，仅仅只有四个人——

　　正在卖力打杂的准战神阮修，正在玩手机的陈玄小姨子兼助理霍翎妤，以及正在跟一只胖嘟嘟的宠物玩闹的两个小女孩！

　　一个是陈玄新收的小徒弟洪娇，另一个自然就是陈玄最宝贝的女儿陈晴。

　　此时此刻的他，嘴角不自觉地泛起了一抹得意笑容，看起来神情雀跃至极。

　　同时，他已在第一时间开启了信号隔绝设备，令馆中的人无法通过任何方式，联络到陈玄。

　　“果然就只有这4个人！”

　　目光一凝，伊利诺瓦已忍不住在心中欢呼起来。

　　因为在他看来，这一次的计划，必将迎来最为完美理想的结局！

　　无论是阮修，还是霍翎妤，他都有绝对的把握，随便派个人过去，便能把二者轻松击败！

　　至于两个小女孩，他根本就不会去在意！

　　哦对了，还有陈晴身旁的那只看起来圆滚滚的，仿佛熊猫一样的萌宠……

　　在他的心中，这种靠卖萌为生的宠物，绝对不会有任何的威胁！

　　想到这里，伊利诺瓦又怎能忍住不激动？

　　“那些神奇的科技物，马上就要归我所有了！”紧握着双拳，伊利诺瓦越来越难以抑制心中的狂喜，几乎就要笑出声来。


第一百八十七章 巨大版胖达

　　砰！

　　下一刻，晴天武道馆的大门，就被一位祁玉星战神，直接关闭。

　　而眼看着馆中出现了一群脸上带着不怀好意的笑容，甚至于可说是凶神恶煞之人，向来机敏的小萝莉洪娇，无疑是瞬间脸色大变，尔后直接望向了霍翎妤，目光中透着急切之色。

　　那神情，简直就是在说：霍助理，快快快，快通知老师回来救场啊！

　　不过，霍翎妤在看到伊利诺瓦一行人之后，却仅仅只是面露出几分惊奇之色，始终都表现的十分淡定。

　　哪怕她知道伊利诺瓦拥有着超级战神的实力，也大致能够判断出，伊利诺瓦这次趁她姐夫不在，突然降临，绝对不安好心！

　　霍翎妤猜测，伊利诺瓦这次带着这么多人来，要么就是为了报复上一次在云梦战神论道会上，与陈玄结下的仇怨。

　　要么，就是为了强行抢夺馆中的那些科技物！

　　但，意识到这些之后，霍翎妤还是表现的跟原先一样的从容，很快就继续把玩起掌中的手机，只当伊利诺瓦等人是透明！

　　总之，对于刚刚出现在自己眼前的伊利诺瓦等人，霍翎妤选择了直接无视！

　　甚至于，眼神之中，还透起了几分怜悯的意味……

　　与霍翎妤有着同样心态的，自然还包括正在打杂的阮修。

　　作为全球战将纵横榜的第二、准战神级强者，阮修无疑认得伊利诺瓦这位足以媲美洛离先生的超级战神。

　　同时，他也可以轻易地判断出，伊利诺瓦身后的二十余人，尽皆是战神级！

　　如此战力滔天的一群人，出现在自己眼前，换作过去的阮修，只怕会直接吓得腿软……

　　然而现在，阮修看起来却是无比的轻松自如，脸上半点都没有慌张的情绪。

　　只见正在擦桌子的他，快速地收起了抹布，尔后双手抱胸，靠在一面墙上，饶有意趣地望向了伊利诺瓦一行人。

　　看他的神情，简直就跟那些在剧院里欣赏马戏团表扬的观众如出一辙！

　　“嗯？什么情况？”见此情形，伊利诺瓦和其身后的祁玉星战神们，个个都有些懵，感到茫然不已。

　　要知道，他们原本以为，在他们出现后，霍翎妤等人绝对会直接被吓得屁滚尿流！

　　再不济，也会惊慌失措，尖叫不已。

　　可现实的情况，却令得他们傻眼了……晴天武道馆中的两个大人，一个选择了无视，另一个则仿佛在等待要看一出好戏！

　　哦，天呐！

　　这都什么情况啊？

　　这二人是智商太低，还是太天真？

　　难道就看不出我们是来抢科技物的？

　　……

　　就在伊利诺瓦等人百思不得其解之际，小家伙睁着那双清澈明亮的大眼睛，看了看伊利诺瓦等人。

　　随后，她微翘起小嘴，最终把目光落定在了霍翎妤身上，好奇地问道：“小姨，他们是谁呀？”

　　“他们啊，多半是来抢东西的吧……”玩着手机游戏武者荣耀，霍翎妤很是随意地回道。

　　“那他们都是坏人喽？”小家伙继续问道。

　　“对！他们全都是很坏的坏人！”霍翎妤顿时点头。

　　“粑粑说，见到坏人，就一定要打！”

　　在明确了伊利诺瓦等人，统统都是坏人之后，小家伙立时双手叉腰，看起来很有大姐风范地冲着身旁的胖达吩咐道：“小胖达，去，打他们！”

　　听到小家伙喊出这一句，不远处正准备看戏的阮修，瞬间精神一振，眼前大亮，好似好戏即将登场。

　　作为一个被胖达暴揍过的人，阮修是再清楚不过，胖达到底拥有着什么样的战力！

　　所以，自打伊利诺瓦等人出现，阮修就十分期待地想要看看胖达究竟会怎么样收拾这群“可怜的家伙”！

　　“这种好戏，可不多见呢！”双手交叉，横于胸前，阮修嘴角挂笑，越来越兴趣盎然。

　　当然，少不得他的眼神中，会不自觉地流露出几抹怜悯的神情……

　　……

　　随着小家伙的一声令下，圆滚滚的胖达，顿时甩了甩脑袋，跟着缓慢地开始爬向伊利诺瓦等人。

　　“陈玄的女儿，看着也有四五岁了，还这么天真？”见状，伊利诺瓦等人纷纷彼此对视起来，俱都表现出了极为困惑的神情，“想让这种靠卖萌为生的宠物，来打我们？”

　　“别理他们，我们现在就开始行动！”

　　瞟了一眼正在缓慢朝自己爬来，肉嘟嘟的可爱胖达，伊利诺瓦的神情间，满是不屑之色，跟着略一挥手，道：“走！跟我去二层！”

　　话音一落，伊利诺瓦就准备一脚踹死胖达，继而进到二层去，将晴天武道馆的所有科技物统统抢走。

　　然而，刚刚准备抬脚，伊利诺瓦却是惊奇的发现，他的身体已无法动弹。

　　不止是他，其身后的二十余战神，在这一刻，统统被定住了身形，完全无法挪动！

　　“这，这是怎么回事？”目光瞪大到了滚圆，伊利诺瓦的心猛然一跳，内心涌起了一股极为不好的念头。

　　这种身体被完全禁锢的感觉，在云梦战神的论道会上，他就见识过，也亲身体验过！

　　所以，再一次地受到禁锢，他的第一反应就是——陈玄难道去而复返？

　　至于其身后的一群祁玉星战神，亦是个个都紧张到了极点，生怕遭到陈玄的暗器突袭瞬杀。

　　可等了好一会儿，他们始终没有见到陈玄的身影，所能够看到的，只有那一只看起来无比呆萌，仿佛熊猫一般的胖嘟嘟的宠物，正在朝着他们缓慢地爬来！

　　“不会……是它吧？”一时间，伊利诺瓦等人的脑袋，集体懵住，仿佛都已经被惊的失去了思考能力。

　　“小胖达，要用力一点打喔！”眼见着胖达已经控制住了伊利诺瓦这帮坏人，小家伙便即再一次地命令道。

　　要知道，小家伙乃是胖达的第二位主人，那么自然会完全听从小家伙的指令。

　　于是乎，胖达当即点头，跟着身型就开始以一种飞快的速度，暴涨！

　　或者说，变大！

　　不一会儿，它就化身成为了一尊近3米高的巨大版胖达！


第一百八十八章 暴虐

　　一时间，伊利诺瓦等人更加看傻了眼！

　　哦，天呐！

　　怎么会有这种操作？

　　这这这，这就变大了？

　　而此时此刻，不远处的小家伙，当然是手舞足蹈，亢奋而欢快地不住喊着：“哇哦……小胖达变成大胖达了！好厉害，好厉害！”

　　“馆主的这只宠物，还能变大？”咽了咽口水，望着体型暴涨了不知多少倍的胖达，阮修也是被吓了一跳。

　　至于霍翎妤，则是张大了嘴巴，看得分外惊奇。

　　尽管她早就知道，胖达拥有着超凡的战力，可她却从未想过，胖达还可以变大，变的如此之大！

　　连大象的体型，都及不上！

　　当然，如果陈玄在此，绝对会表现的很平静。

　　原因很简单，陈玄早就知道，胖达拥有着任意改变体型的能力！

　　如果胖达愿意，就是化为一座星系大小，也是可以办到的！

　　只不过，那是胖达最终极的宇宙级形态！

　　目前，由于能量不足，胖达暂时只能够维持行星级状态。

　　行星级状态，虽然也可以变大，但终究不会太过夸张。

　　……

　　……

　　晴天武道馆中。

　　“怪物啊，这是怪物啊！”

　　“它它它，它过来了！”

　　“我们应该不会有事的吧？”

　　……

　　随着巨大版胖达一点点的靠近，伊利诺瓦等人个个心生胆寒之意。

　　他们拼了命地想要破开封禁，逃离晴天武道馆。

　　可是，任凭他们用尽一切手段，依旧是没有办法动弹！

　　哪怕只是挪动一下身子，都办不到！

　　就在伊利诺瓦等人欲哭无泪、懊悔不已之时，巨大版胖达，最终是来到了他们身前。

　　紧跟着，在他们的惊惧目光注视下，巨大版胖达，缓缓地抬起了毛茸茸的手掌。

　　那是一只看起来足有平底锅大小的手掌，看起来肉嘟嘟的，覆盖着黑色的柔软毛发，令人忍不住有一种想要揉一揉的冲动。

　　而就是这样的一只手掌，在数秒钟后，拍在了伊利诺瓦的脸颊之上。

　　啪——

　　一道巨响，忽然在晴天武道馆之中惊奇，回荡不息。

　　同一个瞬间，伊利诺瓦的脸颊，完全变形，几乎呈扭曲之势。

　　看起来，就仿佛只要巨大版胖达再多用一分的气力，伊利诺瓦的整张脸就要被拍成肉泥！

　　可想而知，这一巴掌的威力，是何等的恐怖！

　　比起云梦战神论道会上，伊利诺瓦所受的陈玄那一巴掌，至少要重了一倍！

　　至于伊利诺瓦的的身体，自然是被巨大版胖达手中所携的浩瀚巨力，直接拍飞！

　　嘭！！！

　　只见下一刻，伊利诺瓦的身体，就轰然撞击在了晴天武道馆的某面墙壁之上。

　　最终，伊利诺瓦从墙壁上笔直地滑落而下，看起来根本不像是一尊超级战神，反倒像一条死狗……

　　啪——

　　就在其余的祁玉星战神，眼珠子都几乎要看掉下来的时候，只见胖达往前挪了一步，跟着再次地拍出一掌。

　　它那如同平底锅一样的巨掌，随即就落在了一位祁玉星战神级的脸颊之上。

　　造成的结果，自然和先前的伊利诺瓦如出一辙！

　　这位可怜的祁玉星战神，很快就被胖达的巨力拍得倒飞开来，身体撞击在墙壁之上，最后滑落滚至伊利诺瓦的身旁，不省人事。

　　啪——

　　几秒钟过后，又有一位祁玉星战神，被胖达拍飞……

　　啪！啪！啪！

　　……

　　随着一连串的巴掌声，不间断地在晴天武道馆中响起，那二十余位祁玉星战神，一个接着一个的被胖达拍飞，最后全都跟死狗一样，叠在墙角边。

　　“馆主的宠物，也，也太猛了！”疯狂地咽着口水，阮修在心中惊呼连连，“战神级在他手上，简直就跟泥巴一样，想怎么捏就怎么捏……”

　　“怪不得姐夫能安心让我陪着晴晴待在馆里，有胖达在，就是来再多的人，也都是死路一条啊！”霍翎妤亦是被震惊的无法用言语去描述内心的震撼。

　　至于小家伙，那自然是雀跃不已，一个劲地为胖达喝彩：“胖达加油，胖达加油！”

　　似乎是感受到了小家伙正在为自己助威，胖达兴奋地咧起嘴巴，露出洁白的牙齿，欢快地吼了两嗓子：“嗷嗷，嗷嗷。”

　　紧跟着，只见胖达纵身一跃，巨大的身形在半空中划过一条美妙的弧线……

　　最后，其身体重重地坠落在那一堆的祁玉星战神身体之上，狠狠压下。

　　咔咔，咔咔，咔咔。

　　噗！噗！噗！

　　……

　　无数的骨裂声，随即响起。

　　随之而来的，当然还有诸多战神们的吐血声。

　　毫无疑问，经过这样的一压，所有的祁玉星战神们，都已全身重伤难愈。

　　哪怕他们是战神级强者，也至少需要几个月时间，才有望恢复身体！

　　“大胖达，你真棒！”见着这样的一幕，小家伙两眼直冒星星，比之先前更加的欢快了几分。

　　“嗷嗷，嗷嗷。”巨大版的胖达，则是很快就起身，冲着小家伙咧嘴叫道，仿佛在邀功。

　　看得出来，胖达对于这位天天陪她一起玩的小主人，很是喜欢！

　　“我，我还是去通知姐夫和姐姐，早点儿回来处理吧。”眼看着胖达狠狠地收拾了一通伊利诺瓦等人，霍翎妤最终如是说道。

　　……

　　……

　　约莫一个小时后。

　　陈玄夫妻俩，刚刚从租来的山庄中赶回渊华街。

　　而此时，厉武驳所受到的电流麻痹，已经自动解除。

　　不过，在强电流的刺激之下，他感到浑身乏力，极为的虚弱。

　　所以，霍翎妤和阮修想了想后，决定把厉武驳扶到陈玄经常躺的那张摇椅之上，慢慢地恢复……

　　至于伊利诺瓦那帮人，霍翎妤就让他们继续如同死狗一样的堆着，根本不管不问。

　　“只怕祁玉星的人，从今往后再不敢打我的晴天武道馆主意了吧？”嘴角扬起一抹轻笑，刚刚准备入馆的陈玄，心中暗自嘀咕着，“翎妤刚才说，胖达这一次下手十分的狠……那么想来，这些人是吃尽苦头了！”

　　正嘀咕着，忽然，他的脑海中，响起了一道系统的提示音：

　　“新任务刷新成功。”


第一百八十九章 世界级武道赛

　　下一刻，陈玄的眼前，缓缓地耀现出一行金色醒目文字——

　　当前可接任务：限时15天，参加一次世界级武道赛。完成后，可获得科技物奖励【冥海营养台】。

　　“嗯？参加一次世界级的武道赛？这倒是有点意思……”

　　看完之后，陈玄顿时缓缓点头，心中暗道：“嗯，待会研究一下，看看最近有没有世界级的武道赛可以报名！”

　　“不过，现在嘛，还是先处理祁玉星那帮可怜虫的事情！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即领着霍天妤，回到了晴天武道馆中。

　　目光略微一瞟，他便即看到在某个墙角处，伊利诺瓦等一群人已堆成一团，个个奄奄一息，仿若死狗。

　　“看来这一次，胖达下手稍微重了那么一点点啊……”

　　见状，陈玄立时有了判断，暗暗嘀咕起来：“这样也好，给他们一次深刻的教训，省得他们以后还敢打我的晴天武道馆主意！”

　　正当此时，小家伙欢蹦乱跳地迎了过来，笑吟吟地喊着：“粑粑，麻麻，我的小胖达刚才好厉害的喔！”

　　“哦，不对不对！小胖达今天变成大胖达了呢！”

　　“大胖达超超超厉害的！”

　　……

　　见着小家伙欢欣雀跃的样子，陈玄立时会心一笑，心中大感满足。

　　于他这么一个女儿奴而言，又有什么东西，比得上自己的宝贝女儿欢笑来得更重要呢？

　　“这些人怎么办，统统丢出去么？”这时，一旁的霍天妤，忍不住问道。

　　“我想想啊……”

　　眉头一挑，陈玄摸了摸自己的下颚，很快就陷入到了沉思之中。

　　“有了！”不多时，陈玄的嘴角缓缓扬起一抹微笑，似乎是想到了一个绝好的主意，“这样，我们联系一下那位冢先生，让他来花钱赎人！”

　　“一个人，1000万！那位伊利诺瓦嘛，就5000万！”

　　“既然闯到了我们晴天武道馆，总得让他们付出点代价！”

　　……

　　“嗯？这样也行的么？”霍天妤则是饶有意趣地问道，看起来并不反对，只是好奇。

　　“当然行！”

　　陈玄则是拍着胸脯保证道：“那位冢先生可是全球第一武道医师，平日里随便给人看个病，都是以亿计算！”

　　“两三亿在他眼中，只不过就是一笔小钱！”

　　“毛毛雨而已，他绝对会给的！”

　　……

　　就这样，陈玄很快就和霍天妤定好了伊利诺瓦等人的处理方式，并安排霍翎妤去联系冢先生，讨要“赎人费”。

　　而之所以陈玄会想出这么一个主意，乃是由于他最近，是真的“缺钱”了……

　　要知道，自从得了暴力强化仪之后，他每天都会和霍天妤分别使用一次！

　　这就意味着，陈玄每天单单在这方面的支出，就会高达2000多万！

　　幸亏他最近的附属产业，发展的如火如荼，再加上又有每天不菲的“闲聊费用”收入……如此，他方才能够勉强维持收支平衡。

　　可陈玄深深地明白，未来随着他的武道馆中，拥有的基因类科技物越来越多，他每天的开支，只会越来越恐怖！

　　如果不能够尽早地拓宽一下收入来源，那么，他迟早会面临入不敷出的“窘境”！

　　所以，在有机会的情况下，陈玄绝对不会错过任何一次的“挣钱机会”！

　　尤其是从祁玉星这群“祸害”手中挣钱的机会，他更加会好好把握！

　　……

　　半小时后。

　　“得想个办法，尽快挣够5亿，让科技改造型矿泉水制造机可以完成二次升级，产能大幅度提升！”

　　靠在办公椅之上，陈玄一边用手指富有节奏地敲击着桌面，一边在心中暗暗嘀咕着：“要不然，基因类的科技物越来越多，使用费也越来越贵，我早晚得穷死……”

　　不过，思来想去，陈玄最终也没有想出什么特别好的挣钱计划。

　　于是乎，陈玄便即暂时放弃了继续思考如何挣钱，而是准备开始研究自己的系统新任务——参加世界级的武道赛！

　　“先进全球武者协会的官方网站看看！”

　　一念及此，陈玄随即就打开了手机，进入全球武者协会的官方网站。

　　然而，经过十多分钟的认真查询之后，陈玄始终没有看到任何即将举行的世界级武道赛信息！

　　甚至于，别说是15天之内，就是半年之内都没有！

　　这，无疑让陈玄感到极为的不舒服，心中好似有着什么疙瘩一样。

　　“这一次的系统新任务，只怕是真的没辙了……”

　　揉了揉自己的太阳穴，陈玄忍不住在心头感慨道。

　　原本陈玄还以为，系统既然发布任务，那么铁定就是有什么世界级武道赛即将开赛，让他去好好体验一番！

　　却不想，最近根本没有任何的世界级武道赛！

　　也就是说，他的这一份系统新任务，根本无望完成！

　　毕竟，新任务的要求是令陈玄参加一次世界级武道赛，那毫无疑问的，必须首先得有世界级的武道赛即将举办……

　　当然，仔细一想，陈玄倒也能够释然。

　　作为二级武道理论师的他，岂会不知道，世界级的武道赛数量，那是何等的稀少！

　　一句话，经过全球武者协会认定的世界级武道赛，从未超过10个！

　　当然，每一个世界级的武道赛，都是家喻户晓，人尽皆知。

　　像可以引发全民观赛热潮的世界武道圣杯赛、奥林武道竞技大赛、全球青年武道赛……尽皆属于此列。

　　而这些世界级的武道赛，都有着一个相同的规定——

　　每隔四年，才举办一次！

　　这就导致了，陈玄在短时间内，没办法参加这些武道赛，属于再正常不过的事情……

　　“这个系统新任务，来的还真不是时候啊！”

　　想到这里，陈玄就不由得摇了摇头，心中则是大感无奈：“难道说，我这一回真的无望完成，注定和那【冥海营养台】无缘？”

　　陈玄无疑有些不甘心。

　　因为通过【冥海营养台】的名字，他就可以大致判断的出，这必然是一件凌驾在超星营养炉之上的营养类科技物！


第一百九十章 可怜的武道分析师群体

　　在陈玄看来，如此一件营养类科技物，十有八九，是可以作用于基因层面，为基因提供三级营养！

　　用脚趾头想，陈玄都能明白，这幽海营养台，必然会对他的身体有了不得的提升作用。

　　甚至于有可能，不弱于暴力强化仪！

　　所以，一想到顺利完成系统新任务，得到幽海营养台的几率渺茫，陈玄就感到揪心不已，内心很是不畅快！

　　“不行！必须得想个解决的办法出来！”

　　越想越不甘心的陈玄，很快就展开了行动，取出自己的手机，打开斗武直播APP，准备去问问直播平台当中的那些消息灵通的“武道界百晓生”。

　　陈玄知道，这种类型的人，在斗武直播平台中，随处可以找见。

　　他们会通过直播的形式，为观众们提供各路武道消息，收费排忧解难……

　　说白了，这些人就是集各路八卦消息于一身，用自己所掌握的武道知识，来换取一定的收入。

　　从某种程度上说，这些人都称得上是非正式的武道分析师！

　　之所以他们几乎都没有去参加武道分析师资格考核，原因很简单——没有必要！

　　谁都知道，在这个世界，武道分析师和武道理论师，虽然都是动嘴皮子之人，可二者的身份地位却始终有着天壤之别！

　　武道理论师，尤其是高等级的武道理论师，往往都是各方势力组织争抢的香饽饽。

　　随便出来谈一谈自己对于武道的见解，就可以挣得盆满钵满。

　　而武道分析师，却完全可以用生活“举步维艰”来形容。

　　基本上，只有武者协会才会需要配备专职的武道分析师，来分析各大强者的战力指数，并最后进行榜单排名……

　　其他的势力组织、武道馆以及个人，一般情况都不会需要武道分析师来帮忙分析！

　　即便偶尔需要，他们也多半会去武者协会，请教那些个专业的武道分析师！

　　最为关键的一点是，现在可是信息时代！

　　许多武道界的消息，武者们自己动手，逛逛论坛或者进入武者协会官方网站，都可以很轻松地查到。

　　这就导致了，武道分析师越来越不受武者们待见，收入也越来越低。

　　时至今日，更是已然没有多少人愿意去考武道分析师资格证！

　　因为，哪怕就是四级武道分析师资格证在手，也没有什么大用！

　　甚至还有一定的可能，会招来亲朋好友的几句嘲讽：你没病吧？浪费时间，考这种没用的证？

　　所以，当今世界，也就是在斗武直播平台中，有着一些个数量的非正式武道分析师，在利用自己的能力，赚取一点微末的收入。

　　那些个正式的武道分析师，除去为武者协会效力的，十有八九都已经转行，不愿意继续从事这一门基本没有前（钱）途的工作……

　　……

　　“嗯，找个人气高点的问问！”

　　进入斗武直播APP后，陈玄很快来到了“分析师”版块，尔后当即展开筛选——“按人气高低排序”。

　　就这样，不多时，陈玄点击进入到了一位暂时人气排名最高的，足有几十万人同时在线观看的分析师直播间。

　　这一位分析师的昵称为“兔宝宝”，按着陈玄的判断，理当是一位女性分析师。

　　而当陈玄进入一看，他便惊奇地发现，这位分析师居然是一个正在卖萌的清新可人系小美女！

　　其相貌、身材和气质，对于宅男无疑拥有着难以想象的吸引力！

　　所以，随着这位“兔宝宝”不断地卖萌说话，整个直播间的弹幕如同潮水一般，各种礼物狂刷不停。

　　“呃……不是吧？分析师版块，都沦落到这种地步了？”

　　见到这样的画面，陈玄不由的摇了摇头，忍不住在心中开始为武道分析师这个群体默哀。

　　他是万万没有料到，堂堂一个分析师版块，居然快要朝着娱乐和颜值版块发展了……

　　“看看人气第二高的！”

　　默哀的同时，陈玄就已快速地点击退出，继而进入到了下一个直播间之中。

　　“这这这……这也真是服了！”

　　然而，下一刻，陈玄的嘴角便剧烈地抽搐起来。

　　原因很简单，他所看到的画面，根本不是某位分析师在分析某个武道消息，而居然是一个二次元萌妹子在跳热舞！

　　这，着实令陈玄对于“分析师”这个版块，生出了浓浓的同情之心：“武道界里，混的最惨的，只怕也就是分析师这个群体了吧？”

　　“好好的一个分析师版块，被萌系少女们入侵到如此地步，也真是绝了！”

　　“怪不得老有人说，分析师就是武道界的笑柄！”

　　“现在看起来，也不是完全没有道理的嘛！”

　　……

　　就这样，陈玄接连进了九个分析师版块的直播间，无一例外，他所看到的都是萌萌的少女主播。

　　这，简直让陈玄哭笑不得。

　　而当陈玄打开第十个直播间后，他终于是大松一口气，心想总算被他找到了一个分析师！

　　只见直播画面之中的，是一个留有八字须，看起来气派很足的中年男人。

　　此时此刻，他正端坐在一张楠木椅上，对着直播间里寥寥无几的观众，仿佛说书先生一般，抑扬顿挫、声情并茂地讲着令人心潮澎湃的强者崛起故事。

　　陈玄听了没一会儿，眉头就忍不住微微皱起，心中暗暗嘀咕着：“呃……总不至于，这个家伙根本就不是分析师，而是专门来讲故事的吧？”

　　心中有了这样的一份念头之后，陈玄随即就点开了这位中年男人主播的自我介绍一栏，来验证自己的想法。

　　“哦？原来这家伙名叫张洞之，还是一个四级武道分析师！”

　　看完中年男人的自我介绍之后，陈玄总算得以释然，随后再不犹豫，直接开始通过弹幕询问——

　　“主播，你好。我想问你一个消息，请问收费多少？”

　　看到这样的一条弹幕出现，张洞之即刻眼前一亮，尔后立马停止讲故事，笑嘻嘻地冲着摄像头说道：“问消息啊？好说好说！”

　　“一条消息，只要一个价值288块的礼物！”

　　“当然，你如果可以用大乾网银直接给我转账的话，我可以给你打个七折！”


第一百九十一章 全球少女武道赛

　　听到这里，陈玄只感觉有些懵，心中感叹不已：

　　“不会吧？堂堂一位四级武道分析师，只要288元，就可以找他打听消息？”

　　“这这这，这跟同等级的武道理论师相比，简直就是白菜价中的白菜价啊！”

　　“怪不得，怪不得越来越没有人愿意去进行武道分析师考核！”

　　“依我看，这四级武道分析师，简直连二级武道理论师都不如！”

　　……

　　不得不说，此刻的陈玄，已经开始渐渐地同情起武道分析师这个群体。

　　“以后要是有机会，我倒可以考虑招聘几个武道分析师，来我的晴天武道馆工作。”

　　陈玄暗暗嘀咕着：“就算没什么可分析的，让他们帮着阮修打打杂也不错。”

　　“不管怎么说，我都跟这些可怜的家伙算得上是同行。”

　　“能帮的，还是得帮他们一把！”

　　……

　　如是想了一会儿后，陈玄便即再次发送弹幕，询问张洞之的大乾网银帐号。

　　就这样，没过多久，陈玄通过大乾网银，顺利地完成给张洞之的转账。

　　在看到手机上弹出的转账到账提示信息后，张洞之的兴奋之情，简直溢于言表，看起来嘴巴都几乎要笑歪了。

　　那见钱眼开的嘴脸，活脱脱就是一个标准的守财奴形象！

　　“这位‘晴晴晴晴晴’兄弟，说吧，你想打听什么消息？”收敛情绪，张洞之随即笑吟吟地问道。

　　此话一出，陈玄立时开始在弹幕上输入一行文字——

　　“说白一点，其实我就是想问问，有没有什么世界级的武道赛，是最近可以开启的！”

　　点击发动成功之后，陈玄就双手抱胸，开始静等起这位张洞之的答案。

　　当然，陈玄并未对张洞之的回答，抱有什么期待。

　　因为他再清楚不过，每一个世界级的武道赛，都影响广大，有着严格的时间规定！

　　既然全球武者协会的官方网站上，没有最近半年的任何世界级武道赛报名信息。

　　那么这就说明，最近半年，全球范围内，是真的不会举行任何的世界级武道赛！

　　明知如此，陈玄依旧选择来斗武直播平台里进行询问的原因，只是他实在不甘心就此失去得到【幽海营养台】的机会，想要为自己寻找一线希望！

　　而如果最终真的找不到任何的希望，陈玄无疑就会乖乖认命，感叹自己运气不佳或者埋怨自己的无良系统，在随意发布任务……

　　“听你的意思，好像是想报名参加世界级的武道赛？”

　　摸了摸自己的八字须，张洞之很快就娓娓道来：“不过，我这么跟你说吧，最近半年，没有任何的世界级武道赛。”

　　“最近的一次，是八个月后的环球武道大会。”

　　“明年夏天，则有世界武道圣杯赛。”

　　“后年春年，我们华国首都燕京，则会第三次承办奥林武道竞技大赛。”

　　“大后年的11月11日，第150届全球青年武道赛，会在玫国举行。”

　　……

　　不得不说，张洞之这位武道分析师，还是很有“真材实料”的。

　　对于各大世界级武道赛事的信息和开启时间，他全都了若指掌。

　　所以，没一会儿，他就十分有条理地给陈玄讲解得清清楚楚。

　　说到最后，他还附带提了一提，申请承办世界级规格的武道赛，是多么的困难而复杂！

　　别的不说，单单审批程序，就有125道！

　　这就是说，哪怕一切条件都具备，也至少要等待3-5年，让全球武者协会的工作人员，将所有的项目全部审批完毕……如此，一场世界级的武道赛，方能够真正地举办起来！

　　同时，张洞之还为陈玄介绍了一个情况——

　　尽管审批程序无比的复杂，且每一项的难度都奇高无比，可依旧每年都会有诸多的国家，向全球武者协会申办举行世界级武道赛。

　　原因很简单，承办世界级的武道赛，绝对可以赚得盆满钵满！

　　就比如，后年即将在华国首都燕京举行的奥林武道竞技大赛……

　　要知道，此次大赛，一直以来都堪称是全球武道爱好者们的狂欢盛宴，届时会吸引全球200多个国家和地区参加！

　　单单电视转播费用，华国政府就可以轻易地卖出至少百亿RMB！

　　更不用说，还有冠名费用、网络直播授权费用、门票费用等等等等诸多的收入来源！

　　总之，林林总总的合起来，举办一次世界级的武道赛，往往可以为一个国家带来数以百亿乃至千万级别的收入！

　　在这样的情况下，试问，又有哪个国家不会去积极申请承办？

　　但，世界级武道赛的数量从来都只有那么几个，而且每隔四年才举办一次。

　　正因如此，为了得到举办权，各国政府往往都会拼尽全力地去竞争……

　　……

　　“看来，这个新任务我是真的没戏了！”

　　听完张洞之的一番话后，陈玄忍不住微微叹了口气。

　　而正当他准备退出直播间时，忽然，张洞之却是继续说道：“当然，如果你实在非要在短时间内参加世界级的武道赛，我倒是可以为你办到！”

　　此话一出，陈玄的眉头顿时皱起，第一直觉就是张洞之想要借机骗自己的钱。

　　在他看来，张洞之这位四级武道分析师如今混得如此“凄惨”，弄出坑蒙拐骗之类事情，完全不足为奇。

　　所以，他根本不认为张洞之有那个能力，可以为他安排在近期参加任何的世界级武道赛！

　　别说是世界级，就是国家级的武道赛，他都远远办不到！

　　“你如果真想参加的话，可以联系我，我的电话是……”很快，张洞之正襟危坐，一本正经地报出了自己的手机号码。

　　“这是准备要套路我？”

　　略微撇了撇嘴后，陈玄轻轻一笑，心中暗暗好奇：“嗯，打个电话过去试试，看看他到底能耍出什么手段来！”

　　于是乎，就这样，陈玄快速拨通了张洞之的电话。

　　“喂，您好。这里是全球少儿武道赛组委会办公室。”接通后，陈玄的耳畔，传来了这样的一道声音。


第一百九十二章 耻辱柱的耻辱

　　听完，陈玄瞬时愕然，有些不明所以：“全球少儿武道赛组委会？”

　　“这个张洞之，想蒙我也不稍微弄得专业一些！”

　　“世界上，哪有全球少儿武道赛这么一项赛事！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄从未听说过全球少儿武道赛，所以心中会不自觉地认为，这所谓的全球少儿武道赛，纯粹就是张洞之编造出来的！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄很是随意地说道：“张先生，你总不会是想告诉我，你这个全球少儿武道赛，是世界级的武道赛吧？”

　　“呃，我知道陈玄先生你很难相信，但……这是真的！”

　　张洞之紧跟着尤为认真地说道：“我的这个全球少儿武道赛，乃是经过全球武者协会官方认证，与奥林武道竞技大赛等等八大赛事同一个等级，实打实的世界级武道赛！”

　　“张先生，你确定你没有在跟我开玩笑？”陈玄则是依旧不愿去相信张洞之所言乃是事实，只认为这是张洞之准备糊弄他，坑他的钱而编造出来的虚假赛事。

　　当然，这实在是一件再正常不过的事情。

　　换做其他任何一个人来，都会跟陈玄有同样的想法！

　　毕竟，在所有人的认知中，任何一个世界级的武道赛，都是那种可以轻易掀起全球瞩目，让无数武道爱好者津津乐道的超重量级大赛！

　　这种层级的大赛，会在全球范围内引发关注狂潮，各国政府都会无比渴望能够得到举办权！

　　所以，任谁都不会去相信，一个连名字都不曾听过的武道赛，会是世界级的武道赛！

　　“我这个赛事的情况很复杂……”

　　张洞之顿时有些尴尬，又相当自信地说道：“不过，我可以保证，它是货真价值的世界级武道赛！”

　　“如果你还是不信，可以找全球武者协会去确认！”

　　……

　　“张先生，不如这样，我先去了解一下。”

　　略微想了想后，陈玄方才说道：“如果当真如你所说，你的这个什么全球少儿武道赛是世界级的赛事，我再与你详谈，如何？”

　　“行！我随时等着接你的电话啊！”张洞之笑吟吟地说着，似乎对此期待不已。

　　而陈玄则是在挂断电话之后，知会了霍天妤一声，继而直接出发前往江州武者协会，准备去核实张洞之所说的话。

　　毫无疑问，他并不打算错过任何一个完成系统新任务的机会！

　　哪怕这个机会，看起来十分“梦幻”！

　　总之，任何一份希望，他都不愿意错过！

　　……

　　就这样，约莫半小时后，在江州武者协会一众工作人员人情的引领下，陈玄又一次地来到了那间装修精致的谈话室当中。

　　而不多时后，出现在陈玄眼前的，却不止那位有过数面之缘的总干事先生！

　　江州武者协会会长释铭和几大副会长，此次是尽皆一并到来，向陈玄问好。

　　“见过陈玄先生。”释铭等人齐声行礼，看起来毕恭毕敬。

　　他们当然得对陈玄毕恭毕敬！

　　要知道，经过云梦战神论道会一事，陈玄之名已经彻底在华国武道界乃至全球各国传开！

　　举世皆知，陈玄拥有着超级战神的实力，且极有可能就是全球第一战神！

　　连洛离先生，都不及！

　　如此实力，足以令华国武者协会的会长徐若松都恭敬以迎，更不用说他们这些江州这个小地方的武者协会高层……

　　所以，即便释铭等人对陈玄的话言听计从，也不会有任何人觉着奇怪。

　　因为每个人都知道，像陈玄这样的超级强者，只要愿意，随时可以成为华国乃至全球武者协会的高层，成为释铭等人的顶头上司！

　　“不知，我们有什么可以为您效劳的么？”正了正神后，释铭当即躬身问道。

　　“也没什么特别重要的事。”

　　陈玄目光一挑，跟着说道：“我就是希望你们能帮我查查，关于全球少儿武道赛的事情。”

　　“全球少儿武道赛？这是个什么赛事？”

　　“没有听说过啊！”

　　“我好像也没有听说过，不过，如果它真的存在的话，全球总部里一定有相关的资料，我们定能为陈玄先生查到！”

　　……

　　一众副会长纷纷摇头交流着，都表现对全球少儿武道赛这几个字眼完全陌生。

　　“全球少儿武道赛？我好像有点儿印象！嗯，我想想看啊，好像是快20年前……”

　　唯独释铭眉头一皱，跟着略微沉思了一会儿，最后极为困惑地冲着陈玄问道：“陈玄先生，您所说的这个全球少儿武道赛，总不会是那个只举办了一届，就因为没有更多经费支持，最后销声匿迹的武道赛吧？”

　　“哦？”

　　听到这话，陈玄顿时精神大振，连声惊奇地问道：“释会长，您听说过这个武道赛？它真的存在？”

　　“如果名字没错的话，那么我的的确确是听说过这个武道赛。”

　　释铭缓缓点头，继续说道：“只不过，那是将近20年前的事情，我有些记不清详细情况，还是得找一下资料！”

　　“那就麻烦释会长您帮我调查一下，所有关于这个赛事的资料，越多越好。”陈玄的心砰然一跳，尔后认真地说道，“需要多少查询费，您尽管开口就是！”

　　“不不不！能够为陈玄先生您效劳，是我们江州武者协会的荣幸……这查询费，我们绝对不能收！”释铭连忙摆手，依旧对陈玄恭敬至极。

　　“别客气嘛，释会长！一切都按规矩办事！”

　　……

　　就这样，经过一番推托之后，陈玄最终以“很小的代价”，得到了所有关于全球少儿武道赛的资料。

　　而当陈玄将这些资料一一阅读完毕，他惊奇地发现，这全球少儿武道赛，居然真的如张洞之所说，是一个世界级武道赛！

　　与奥林武道竞技大赛等等八大赛事，同一个等级，同一个层次！

　　只不过，这个全球少儿武道赛的命运，极为极为的悲催……

　　近20年前，有许多的评论家放言，这一武道赛，必然会被钉在人类武道历史的耻辱柱上！

　　甚至于，都不少人认为，这是耻辱柱的耻辱！


第一百九十三章 希望和商机

　　原因很简单，这全球少儿武道赛，作为一项世界级的赛事，居然能够破天荒地做到……亏损！

　　别的世界级武道赛，根本不用宣传，就可以轻而易举地引发全民观看狂潮，赚钱赚到手软。

　　可全球少儿武道赛，在经过组委会的一波卖力宣传之后，最终竟然还是完成了史无前例的巨额亏损！

　　此等场面，简直可谓是开创了古今未有之局，令无数人大跌眼镜。

　　也正因如此，全球少儿武道赛，创造出了多个世界级记录——第一个亏损的世界级武道赛、关注度和观众人数最少的世界级武道赛、只举办过一届的世界级武道赛……

　　总之，全球少儿武道赛留给武道界的，统统都是笑柄！

　　以至于最终，全球武者协会实在忍不住，把全球少儿武道赛的信息，直接从官方网站中抹除。

　　这样的做法，当然是全球武者协会害怕这件事被后人提起，成为茶余饭后的笑谈，从而影响到他们全球武者协会的声誉……

　　所以，从那以后，全球少儿武道赛就销声匿迹，彻底离开了公众视野。

　　据说，连大赛的组委会，都因为发不出工资而宣告解散。

　　一句话，全球少儿武道赛，乃是人类武道历史上，无可争议的最悲催武道赛事！

　　而造成其悲催的根本原因，无疑就是它的参赛选手，尽皆是3-7岁的少儿！

　　全球少儿武道赛嘛，当然就是少儿之间的武道比拼！

　　只不过，这种武道赛，观众们完全不买账！

　　毕竟谁都知道，3-7岁的小朋友，根本就不可能会什么武道，让他们上场比武，不瞎打一气那才叫有鬼。

　　这就导致了，根本没有几个武道爱好者，会对这样的武道赛事感兴趣。

　　媒体和投资商亦是纷纷弃若敝屣，不屑一顾。

　　由此，这次赛事的冠名费和广告费等各项收入，连支付场地费都不够！

　　而任凭赛事组委会怎么卖力宣传，都最终无法挽救那惨淡的上座率和收视率！

　　其惨淡程度，完全无法用言语去形容！

　　根据资料当中的说法，那一次全球少儿武道赛的决赛，来到现场的观众，仅仅只有不到1000人！

　　这点儿人数，连很多的业余级武道赛都不如！

　　如此，全球少儿武道赛岂能不沦为武道界的笑柄，不被钉在武道历史的耻辱柱上？

　　但，无论其有多悲催，多惨淡，全球少儿武道赛始终都是经过全球武者协会官方认证的世界级赛事！

　　这一点，毋庸置疑！

　　……

　　……

　　江州武者协会，谈话室中。

　　“这回，还真是开了眼了！”

　　放下手中的一沓资料，陈玄顿时大为感叹地道：“好好的世界级武道赛，居然沦落到连业余级武道赛都不如……”

　　“奇葩，够奇葩的！”

　　而感慨之余，陈玄的内心则是极为畅快的，嘴角更是已经缓缓地浮现出笑意。

　　原因很简单，他从这一项赛事中，看到了希望和商机！

　　所谓的希望，指的当然就是完成系统新任务的希望！

　　要知道，张洞之作为全球少儿武道赛的组委会会长，有权利随时向全球武者协会申请，重新启动赛事。

　　当然，前提是——资金要足够，并做好一些前期的准备工作，比如说租到一个匹配世界级赛事等级的比赛场地等等等等。

　　这就意味着，全球少儿武道赛，绝对有希望在15天时间内重新开启！

　　一旦开启，陈玄完完全全就可以参与其中！

　　反正系统新任务的要求，只是参加世界级的武道赛，而不是明确规定陈玄必须得成为赛事选手！

　　也就是说，陈玄无论去当选手，还是当评判，亦或者说去当个赛场的普通工作人员，都可以被认定为参加了一次世界级的武道赛！

　　……

　　至于商机，无疑是陈玄已经意识到了全球少儿武道赛的潜力！

　　他明白，无论全球少儿武道赛，有着多么不堪回首的尴尬和悲催历史，它始终都是世界级武道赛事！

　　一个世界级武道赛事，有着多么惊人的潜力，陈玄又岂会不知！

　　在他看来，如果在比赛模式和规则制度上能够作出一些重要调整，那么，全球少儿武道赛未尝不能够火爆，乃至做到比肩奥林武道竞技大赛等同等级大赛的程度！

　　想到这里，陈玄就忍不住心中怦然一动……

　　他再清楚不过，如果当真有那么一天，那全球少儿武道赛就绝对会成为一只吸金神兽，可以带来源源不断的巨额收入！

　　“嗯，看来必须得去找这个张洞之，当面好好聊一聊才行！”

　　眼前一亮，陈玄在心中美美地嘀咕了起来：“若是能够把这全球少儿武道赛，纳为我晴天武道馆的附属产业，那真是再好不过了！”

　　一念及此，陈玄当即告辞离开了江州武者协会，尔后再次与张洞之取得联系，并相约明日见面。

　　“希望明天一切顺利！”挂断电话，陈玄伸了个懒腰，望着天际渐落的夕阳，心中大感美好。

　　……

　　……

　　一夜就此过去。

　　转眼，又是新的一天。

　　而这一天，令围在晴天武道馆外的武道爱好者们感到惊异的是，陈玄居然没有到来！

　　只有霍天妤带着小家伙陈晴，一大早就抵达馆中，开始营业。

　　这，无疑会令许多人都心生好奇，想知道陈玄这位超级战神，究竟去了哪里！

　　当然，任谁都不会想到，此时此刻的陈玄，正在燕京城郊，一个小镇的菜市场之中。

　　“来来来，看一看呐！新鲜的娃娃菜，2块钱一斤！”

　　“排骨肉，便宜的！”

　　“兄弟，香菇来几斤呗？”

　　……

　　这个菜市场并不大，不过却相当热闹，各种叫卖声不绝于耳。

　　“呃，不会吧？全球少儿武道赛的组委会地址，就在这里？”

　　咽了咽口水，刚刚到来的陈玄，只感觉有些懵。

　　当然，来买菜的这帮大叔大妈，都没有认出陈玄的身份来。

　　毕竟，谁都不会相信，前段时间名震全球的超级战神陈玄，会出现在这么一个地方！


第一百九十四章 陈玄先生，来我们家了？

　　菜市场并不大，所以正了正神后，陈玄当即开始寻找张洞之的身影。

　　没一会儿，陈玄就顺利地找到了张洞之！

　　只见今天的张洞之，穿着一身白色老头衫，系着黑色围裙……那膀大腰圆的粗犷模样，活脱脱就是一个标准的屠夫形象。

　　而仔细一看，陈玄发现张洞之居然还真的就是一个屠夫！

　　此时此刻，他正站在一个猪肉摊中忙碌，一边吆喝，一边剁肉，看起来生意还算不错。

　　“老张，给我两斤瘦肉，我要最瘦的！”

　　“昨天不还是18块钱一斤的么？今天怎么涨到18块5了？”

　　“我说老张啊，这些碎肉便宜点卖给我呗？”

　　……

　　来买肉的那些个大叔大婶们，似乎都和张洞之十分的熟络，闲聊不断。

　　如此情形，无疑看得陈玄是目瞪口呆。

　　他就是再有想象力，也不可能预料的到，张洞之这样一位世界级武道赛组委会的会长兼四级武道分析师，主职居然是……卖猪肉！

　　“先找他聊聊再说！”

　　一念及此，陈玄随即就来到了张洞之所在的小摊之前，跟着微微冲其笑道：“张先生，您好啊。”

　　听到这话，张洞之瞬间反应过来，是昨天与他约好见面的那位“晴晴晴晴晴”来了。

　　“兄弟，你来的这么早啊？我还以为你得下午才能到呢！”

　　张洞之随意地说着，尔后缓缓地抬眼，最终把目光落定在了陈玄身上。

　　下一刻，张洞之的双眸，瞬间瞪大到了滚圆。

　　其内心的惊骇情绪，刹那时间，便攀升到了一个无以复加的程度。

　　因为他万万不敢相信，昨天联系他的那位“晴晴晴晴晴”，居然就是前段时间在云梦战神论道会上大放异彩的陈玄！

　　被整个武道界认为，拥有至少全球战神无双榜前三实力，且极有可能凌驾在洛离先生之上的超级武道强者！

　　“陈陈陈陈……陈玄先生，原来，原来您就是晴晴晴晴晴啊？”拼命地咽着口水，张洞之整个人都已彻底陷入茫然状态，紧张的连说话都开始结巴。

　　毫无疑问，张洞之这位四级武道分析师，很是清楚现如今的陈玄，拥有着什么样的战力和地位！

　　所以，他简直无法想象，像陈玄这样的武道界最巅峰级人物，会出现在自己面前！

　　激动！

　　张洞之此时，内心有着难以想象的激动，狂喜之情溢于言表！

　　“呃……”

　　抿嘴微微一笑，陈玄紧跟着又道：“张先生，我们现在找个地方，坐下来好好谈谈，如何？”

　　“好好好！陈玄先生，您稍等我片刻。”

　　话音一落，张洞之赶忙用最快速度收摊，尔后擦了擦自己的油腻双手，随即引领着陈玄，走上了小摊后边二层小楼之中。

　　“老张啊，今天的生意这么好？这才几个小时，肉就全卖完了？”

　　刚刚步入一个小客厅，陈玄的耳畔就传来了不远处小厨房中，一个中年妇女的声音。

　　不用猜，陈玄都知道此人必定是张洞之的妻子。

　　“肉还没卖完，不过今天不卖了！”

　　张洞之则是当即兴奋地高喊回道：“我今天有个特别重要的客人来！”

　　“特别重要的客人？”

　　闻言，中年妇女似乎有些不悦，连声问道：“不会又是你那帮武道分析师俱乐部的朋友吧？”

　　“我跟你说了多少次了，不要天天跟他们瞎混，你怎么还是不听！”

　　“哎，说吧，这次聚会你又打算花多少钱？”

　　“不过我得先提醒你，这个月你的零花钱额度已经用完，我只能预支你300块！”

　　……

　　听到这样的一番话，陈玄顿时会心一笑。

　　“陈玄先生，让您见笑了啊！”张洞之摸了摸自己的后脑勺，看起来颇为无奈地道，“我这老婆比较强势，独揽财政大权……不说这个了，陈玄先生您先请坐，我叫老婆给您泡茶！”

　　“没事没事，我懂的。”陈玄悠然笑了笑，跟着随意地找了一张普通的方凳落座。

　　“您懂的？”张洞之又开始懵了，连声说道，“陈玄先生，您就不要开我玩笑了吧？”

　　对此，陈玄无疑是十分无奈，内心深处十分想说上一句：不就是家庭地位低一些嘛，在这方面，我怎么可能不懂？

　　当然，深知对方根本不会相信的陈玄，最终还是笑着回道：“呃……妻管严嘛，我还是听说过一些的。”

　　“春花啊，快，给客人泡杯茶！用‘君山银针’，多放一些！”

　　缓缓点头后，张洞之连声喊道。

　　“好好好！马上泡！”

　　……

　　就这样，陈玄二人正闲聊着，不多时，张洞之的妻子杨春花就端着两杯香茶，来到了小客厅之中。

　　“嗯？老张啊，你什么时候有这么年轻的朋友了？他也是你们武道分析师俱乐部的成员？”

　　刚看到陈玄，杨春花就颇感好奇地问道，同时把一杯“君山银针”茶，端到了陈玄手边。

　　“小伙子，我跟你说，千万不要被老张给蛊惑，加入他们的那个什么武道分析师俱乐部！”

　　一边送茶，杨春花一边如是提醒着。

　　看得出来，杨春花对于张洞之加入武道分析师俱乐部，有着很深的怨念。

　　而这一点，陈玄从一开始就能感受的到，也能明白其原因！

　　没办法，武道分析师们，混的都实在太惨了……

　　不过，没一会儿，杨春花就眉头紧皱，目光就紧紧地盯在陈玄身上，上上下下认真地打量起来。

　　越看，杨春花就越发的觉得，眼前这个年轻人好像很眼熟……

　　“老张啊，你的这位朋友叫啥名字？我怎么感觉，好像在哪里见到过呢？”杨春花的目光，瞬时就移到了张洞之身上。

　　“那你站稳了，我怕说出来，你会吓死！”

　　正了正神情，张洞之昂扬着头，颇为骄傲地说道：“他就是前段时间，你在武道新闻上看到过的陈玄！”

　　“啊？”

　　杨春花立时长大了嘴巴，连声惊呼着：“陈……陈玄先生，来我们家了？”

　　“哦，天呐！”

　　“这这这，这到底是怎么回事啊，老张！”


第一百九十五章 收购

　　感受着自己妻子此刻的震惊，张洞之立时翘起二郎腿，嘴角向上微微翘了一翘。

　　那得意的神情，简直就是在说：看见了吧？你男人我就是这么吊，连陈玄先生我都认识！

　　“我来找张先生谈点事情。”

　　至于陈玄，则是在抿了一口香茶之后，陈玄悠然解释道：“嗯，这茶不错……”

　　“陈玄先生，您来找我们家老张谈事情？”

　　听完，杨春花的内心瞬间狂喜万分，跟着连声激动地道：“好好好！那您和老张好好谈啊，我绝对不打扰！”

　　“嗯，我这就去镇上的酒店，订一桌菜！”

　　“待会儿您和老张谈完了，我们再一起吃饭！”

　　……

　　话音一落，杨春花就兴奋不迭地离开了房间，显然是已经迫不及待地准备开始张罗中饭订餐的事情。

　　“咳咳。”

　　见着杨春花离去，陈玄随即干咳了两声，尔后一本正经地说道：“张先生，那我们就直接进入正题吧。”

　　“好！”张洞之当即重重点头。

　　“张先生，想必您也知道，此番前来，我是为了全球少儿武道赛一事。”

　　陈玄继续缓声说道：“不知，您能否先给我简单介绍下，目前您这个赛事组委会的一些情况？”

　　“不瞒您说啊，陈玄先生。”轻轻一叹后，张洞之无奈地说道，“现在我们全球少儿武道赛的组委会，已经只剩下我这个会长一人……”

　　“至于原因，我想以陈玄先生您的身份，想查出来易如反掌。”

　　“哎……怎么说呢！我的这个武道赛，实在是太悲催了！”

　　……

　　说着说着，张洞之的脸上，就不自觉地涌现出了落寞的情绪，显然是想起了过去的那些伤心往事。

　　而关于张洞之过去所经历的事情，陈玄倒是有一些个简单了解。

　　他知道，当时的全球少儿武道赛，无论是租用场地，还是进行宣传，亦或者是聘请工作人员，样样都耗资甚巨。

　　可组委会拿到的那点儿冠名费和转播费，根本不足以支撑这些。

　　在万般没辙的情况下，张洞之这位组委会会长，只能自己去举借外债，令赛事得以顺利开启……

　　在惨淡无比的赛事，最终落下帷幕之后，张洞之陷入到了严重的财务危机。

　　自此，他的组委会也在完全发不出半分钱工资的情况下，分崩离析，彻底解散。

　　现如今，就只剩下张洞之这么一个光杆司令！

　　“张先生，我听说，全球武者协会，已经把你们这个赛事在官方网站上抹除了？”陈玄又问道。

　　“对！当时整个武道界都在笑话我们，全球武者协会怕我们影响其声誉，只能把我们抹除……这一点，我还是可以理解的！”

　　张洞之尤为认真地解释道：“不过，还请陈玄先生您放心，只是全球武者协会的官方网站上找不到我们的信息而已！”

　　“我们这个赛事的举办资格证，始终没有吊销！”

　　“全球武者协会，从来没有取消过我们这个赛事的认证，亦没有强行令我们降级！”

　　“也就是说，只要资金足够，我们这个赛事随时可以重启！”

　　……

　　听到这里，陈玄顿时心情大好地点了点头，继而目光一肃，郑重地问道：“张先生，不知您愿不愿意考虑，把您的这个组委会会长位置，转让给我？嗯，再简单的说，就是您否愿意，把您的这个全球少儿武道赛，卖给我？”

　　“愿意愿意！”

　　没有经过任何的考虑，张洞之连声回道：“只要陈玄先生您愿意要，我马上可以拟定合同，正式地转交给您！”

　　这一番话，自然不会是张洞之的违心之言。

　　他是真的希望能够把全球少儿武道赛的权利，转让给陈玄！

　　原因有二。

　　其一，他对陈玄这样的超级强者，无比的崇敬！

　　与陈玄进行交易，更是他求之不得的事情！

　　所以，把全球少儿武道赛交给陈玄，他是心甘情愿！

　　其二，他深深地明白，他这一辈子，都没机会再重启全球少儿武道赛。

　　与其看着全球少儿武道赛烂在自己手中，他想着，倒不如让陈玄去打理！

　　因为他相信，陈玄的能力和手段，定必比他强千百倍！

　　他觉着，或许在陈玄的经营之下，他有生之年，还可以看到自己的全球少儿武道赛“重见天日”，并蓬勃发展！

　　这，可是他梦寐以求的事情！

　　如此，他又岂会不愿意，把全球少儿武道赛，交到陈玄手中？

　　……

　　“呃……”张洞之答应的太过爽快，令陈玄倒略微有些不适应，“张先生，您就不考虑考虑？”

　　“不用考虑了！”张洞之即刻正肃神情，坚定地回道，“陈玄先生，我愿意！”

　　“这个，张先生啊，我们还没有谈好交易条件呢，不用这么着急答应的！”陈玄再道。

　　“陈玄先生，您也知道，我这个武道赛根本一钱不值，甚至还会造成巨额亏损……所以，我不奢求能够得到什么的！”张洞之继续认真地说道。

　　闻言，陈玄却是摇了摇头，道：“这可不行，张先生！”

　　“您的这全球少儿武道赛，不管怎么说，都是世界级层次的武道赛！”

　　“我若是白白拿走，绝对会遭到他人的诟病，说我强取豪夺！”

　　“所以嘛，该谈的条件，还是要谈的！”

　　……

　　听完，张洞之顿时摸了摸自己的后脑勺，缓缓点头道：“对对对，好像这样是会对陈玄先生您的声誉有影响！”

　　“那么，现在我们就正式地来谈谈。”

　　顿了顿后，陈玄很快就肃容说道：“嗯，首先，我向你承诺，如果交易达成，我成为组委会会长之后，会聘请你担任第一副会长！”

　　“月薪嘛，就暂时定为50万吧！”

　　“同时，我会在半年之内，真正重启这项赛事！”

　　“资金，我来提供！比赛模式、规则等等这些，也由我来决定！”

　　“不过，具体操作的一些事务，主要就得由您这位副会长去安排处理！”

　　“将来本赛事如果能够取得盈利，您都可以得到其中的10%收益！”


第一百九十六章 重启成功

　　听完陈玄所提出的全部条件后，张洞之完全呆滞，仿佛整个人已陷入到了一种奇妙的境地之中。

　　于他而言，这份幸运，简直就是从天而降，来的实在太突然了！

　　总之，陈玄方才所提出的条件之丰厚，令他激动的几乎就要喜极而泣！

　　要知道，这些年来，他靠着经营猪肉摊和在斗武平台直播，每个月只勉强能够挣到2万左右。

　　可陈玄给他所开的薪金是——50万，多出了整整25倍！

　　如此，张洞之岂能忍住不激动？

　　至于陈玄最后所提的10%收益，张洞之倒是并不在意。

　　因为在张洞之看来，全球少儿武道赛，根本不具备盈利能力。

　　能够不亏损，就已然可以烧高香了……

　　“陈……陈玄先生。”

　　咽了咽口水，张洞之正目光灼灼地望向陈玄，颤抖着声线道：“您说的，可都是真的？”

　　“自然是真的！”

　　陈玄缓缓点头，跟着说道：“张先生，您可愿意答应？”

　　“愿意愿意！”

　　……

　　就这样，陈玄愉快地和张洞之达成协议，顺利完成了对全球少儿武道赛的收购！

　　从今往后，他除去晴天武道馆馆主、晴天科技矿泉水公司董事长这两大身份之外，又多出了全球少儿武道赛组委会会长这一身份头衔！

　　“回去之后，得抽个时间好好想想，究竟如何运营这全球少儿武道赛！”

　　心情愉悦的陈玄，暗暗在心头嘀咕起来：“若是能够运营的好，它未必不能够爆火！”

　　“到那个时候，收益就相当可观了……”

　　……

　　从一开始，陈玄就十分笃定的认为，全球少儿武道赛绝对拥有着无限的商机。

　　所以，在他看来，今后自己只要能够想出理想的比赛模式，全球少儿武道赛绝对有希望可以比肩奥林武道竞技大赛等等八大世界级赛事！

　　只要成功，那么，全球少儿武道赛，就能顺理成章地成为陈玄的第二大附属产业！

　　其吸金能力，将不弱于陈玄的晴天科技矿泉水公司！

　　想到这里，陈玄的心情自然大好，对于未来更多了几分憧憬。

　　当然，陈玄很清楚的知道，眼下于他而言，最为重要的事是——完成系统新任务！

　　于是乎，正了正神，陈玄便即问向张洞之，如何才能够以最快速度，重启全球少儿武道赛！

　　张洞之给出的答案，十分之简单——想要重启全球少儿武道赛，就必须向全球武者协会，提交正式申请。

　　正式申请的内容，包含着各项信息的登记、交纳1000万的保证金以及……

　　同时，最为重要的是，必须得有一个合格比赛场地！

　　这，无疑是最最基本的前提。

　　毕竟，这可是世界级的武道赛，关乎着全球武者协会的名誉。

　　如果比赛破破烂烂或者小的可怜，全球武者协会的审核人员，绝对不会通过申请！

　　所以，张洞之给了陈玄两个建议——

　　要么，以组委会的名义，租借到一个能够匹配世界级武道赛的比赛场地！

　　像华国的国家武道中心会场、像玫国的的大都会武道场……

　　要么，直接委托一个国家政府来承办！

　　“张先生，哦不，张副会长，我待会儿给您转1000万保证金，提交申请的事情，您来全权处理！”

　　听完之后，陈玄当即点头，道：“至于场地的事情，我会尽快搞定！”

　　这一次的重启，对于陈玄来说，只是为了完成系统新任务，并不打算要办得多么轰轰烈烈！

　　因为他很清楚的知道，短短15天时间，根本来不及筹备一次世界级武道赛！

　　别的不说，单单报名时间，就太短太短！

　　所以，这一次，陈玄只打算试试水，好让自己可以顺利完成系统新任务。

　　待得以后想出了新颖的比赛模式，他才会真正意义上地筹备举办，并展开宣传，吸引全球瞩目……

　　“啊？陈玄先生，我们这就要重启了？会不会太快了些？”陈玄先前的话，着实令张洞之有些茫然。

　　“呃……这一次，我们先开着玩玩。”陈玄如是回道。

　　“开着玩玩？”张洞之更加懵了。

　　“嗯！就是随便先开一个，试试水！”

　　……

　　……

　　与张洞之谈妥，签订转让协议，后又和张洞之夫妻俩吃了一顿过后，陈玄并未在小镇中久留，而是第一时间就重新返回江州，开始安排场地的事情。

　　陈玄知道，像国家武道中心会场这样的场馆，租借费往往都极高极高，动辄就是数千万！

　　所以，陈玄并不考虑花这笔冤枉钱，而是第一时间联系起了自己的第十三个弟子——达然国主，利维亚！

　　达然民主国虽然只是小国，但也拥有着一个超大型武道场馆！

　　这么现成的资源，陈玄又怎么可能不去用？

　　而当陈玄在电话中说出自己的“这份请求”，利维亚当即欣然同意，并表示陈玄想用多久，就可以用多久！

　　就这样，一切事情都安排妥当的陈玄，怀着愉悦的心情，很快就回到了晴天武道馆。

　　“粑粑。”小家伙第一时间迎了过来，笑颜满面，看起来极为的可人。

　　“嗯，我的晴晴真乖！”摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄的脸颊之上，亦是瞬间透起幸福的色彩。

　　……

　　三天时间，一晃即过。

　　这一天，全球武道界没有几个人知道，今天有着一场世界级的武道赛，正在达然民主国一号武道馆中，“一点儿都不隆重”地拉开了战幕。

　　正是被陈玄悄然重启的全球少儿武道赛！

　　这一次的武道赛，在张洞之递交申请书后，全球武者协会的审核人员，就直接给予了“通过”。

　　原因很简单，他们看到了这次武道赛组委会会长的名字——陈玄！

　　作为全球武者协会极力想要拉拢加入的超级大人物，陈玄之名，对于那些个审核人员，无疑拥有着难以想象的震慑力！

　　所以，根本都没看完申请书的内容，那些审核人员就干脆利落地一一选择通过。

　　于是乎，全球少儿武道赛，最终得以在短短3天之后，就重启成功！


第一百九十七章 冥海营养台

　　达然民主国一号武道馆。

　　此时此刻，陈玄正端坐在评判席上，与利维亚等人一道，欣赏全球少儿武道赛。

　　尽管本次赛事启动的很仓促，连报名时间都仅仅只有一天。

　　不过，在利维亚的安排之下，最终还是有超过80位小选手成功报名，于赛场中展开对垒。

　　至于本次全球少儿武道赛的一些个工作人员，则尽皆是张洞之这位组委会副会长所安排。

　　据张洞之说，现场的每一位工作人员，都是他在武道分析师俱乐部当中的好友。

　　这些人，大多数都是三级四级的武道分析师，甚至还有一个是五级武道分析师……

　　当然，无论什么等级，他们始终都是最不受人待见的武道分析师。

　　所以，这些人都跟过去的张洞之一样，在武道界混得相当凄惨，收入很是微末。

　　所以，在征得陈玄的同意之后，张洞之把这些人，统统纳入到了全球少儿武道赛的组委会当中，各司要职。

　　于是乎，这一次全球少儿武道赛在达然民主国启动，这帮新晋的组委会成员，自然个个到场。

　　并且，他们无一例外的都是全情投入，工作热情极为的高昂。

　　“现在，我们可都是陈玄先生的人了！”

　　“对！我最近每天做梦都会笑醒！想不到我有生之年，居然能够为陈玄先生这样的强者效劳！”

　　“陈玄先生对我们，那可真是好的无话可说了！现在，我们每个人可都是起薪3万呢！”

　　“所以，我们更得好好做事，争取为陈玄先生，把这个赛事做到最好！”

　　……

　　一边处理着赛场外的各项事务，这些个组委会成员们一边彼此交流着，目光中则尽皆透着对陈玄的感激之情。

　　而这，自然也是陈玄最为希望看到的一个情况！

　　他深深地明白，要把一个全球少儿武道赛做大到像奥林武道竞技大赛等八大世界级赛事一样的规模、一样的火爆，单单靠他一个人，根本无法完成！

　　必须得有足够多的得力能干的人手！

　　正因如此，当张洞之提出，要把武道分析师俱乐部的成员，统统吸纳进组委会当中时，陈玄想都没想就直接同意，且个个都给予了高薪。

　　在陈玄看来，这样的做法，一来可以帮助这些个日子过得相当惨淡的武道界同行。

　　二来，他可以用最快速度，拥有一批能做事的骨干精英，为未来真正意义地上重启全球少儿武道赛，奠定人事基础！

　　要知道，这些人混得虽然惨了些，可每一个都是经过武者协会认证的高等级武道分析师！

　　他们的能力，陈玄从不怀疑！

　　同时，陈玄也坚信，在张洞之以及这些人的共同努力之下，他的全球少儿武道赛，未来势必可以比肩奥林武道竞技大赛等八大世界级赛事，成为一台真正的吸金神兽！

　　“这比赛模式，必须要想办法改一改！要不然，就是我宣传的再好，也没法吸引人来观看！”

　　作为首席评判的陈玄，此刻正一边欣赏比赛，一边歪着头，单手托着脸颊，撑在评判席上，神情看起来很是无趣。

　　毫无疑问，通过几个小时的比赛观看，陈玄已经深刻体会到，当初的全球少儿武道赛，为何会惨淡到几近无人问津的程度！

　　总的来说，这种少儿之间的武道对垒，就是无聊、乏味，看不出任何的竞技性！

　　当然，这也是没办法的事情。

　　毕竟，3-7岁的小朋友，能够站好桩、摆好攻击或防御姿势，就已经差不多是极限。

　　指望他们能够奉献出精彩绝伦的对拼？那倒不如指望明天的太阳，会从西边升起……

　　“老师，我有些不懂，您好端端的，收购这个武道赛做什么？”同样看得百无聊赖的利维亚，很快忍不住问道。

　　“这个武道赛，终究是世界级的，潜力无限！如果运营得当，定能成功！”陈玄则是十分肯定回道。

　　“嗯，我相信老师您的眼光！”利维亚随即点头，紧跟着饶有意趣地说道，“对了，老师啊，再有一段时间，我就可以把国内的事情基本安排完毕。”

　　“到时候，我就可以去江州，拜见您和师母了哦！”

　　……

　　就这样，在陈玄和利维亚的闲聊之间，临时被重启的全球少儿武道赛，进行了约莫3个小时后，就顺利地落下帷幕。

　　最终，一个7岁的大男孩，凭借着如同猛狮一样的赛场凶悍气势，力压所有跟他年纪和身体素质相仿的对手，成功夺得首名。

　　陈玄亲自为其颁发奖金、奖杯和证书，也算是为这次临时重启的全球少儿武道赛，画上了一个圆满的句号。

　　“滴——”

　　就在颁奖结束的下一刻，陈玄的耳畔，陡然出现了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，系统的提示音随之出现：

　　“恭喜宿主，成功参加一次世界级武道赛，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【冥海营养台】，将于宿主你回归武道馆后，自动放置于二层，敬请到时查看。”

　　听到这些提示，陈玄霍然眼前一亮，跟着就迫不及待地想要立即回国，看看新得到的冥海营养台，究竟有着何种神奇！

　　于是乎，不一会儿，在陈玄表明了去意之后，利维亚就为他安排了一艘国主专机，并亲自相送陈玄登机……

　　……

　　……

　　数小时后。

　　天已近日暮，夕阳斜照，令得江州好似沉入到了金色的海洋之中。

　　咻！

　　一道流光，忽然从天际那头，激射而来，最终直落晴天武道馆大门口。

　　正是陈玄！

　　落地，站稳身形之后，陈玄迅速地收敛心神，跟着直接入馆。

　　而当陈玄前脚刚刚踏入到馆中，他的目光略微向上一抬，便即看到价目表的最底端，陡然耀现出新的一行醒目文字——

　　冥海营养台 2000万/次

　　“这玩意，2000万一次？”

　　见此，陈玄顿时心中一跳：“那么，这冥海营养台的效果，理当会比暴力强化仪，还要厉害！”


第一百九十八章 幽冥血海

　　“粑粑回来了！”

　　与此同时，正在跟随霍天妤练习霍家拳法的小家伙，赶忙屁颠屁颠地跑了过来，睁着那双清澈明亮的大眼睛，直望着陈玄求抱抱。

　　“嗯，我的好晴晴！”

　　一把抱起女儿，陈玄抿了抿嘴，跟着笑吟吟地道：“今天有没有听麻麻的话呀？”

　　“晴晴可是很乖的！”小家伙当即点头。

　　“我就知道我的晴晴最乖了！”闻言，陈玄赶忙刮了刮宝贝女儿的鼻子，瞧着她那可人的模样，内心不知有多美好。

　　“怎么这么早就回来了？不在那个达然国，多待几天？”这时，霍天妤却是眉头一挑，盯着陈玄问道。

　　“举办个武道赛而已，不用待那么久的吧？”陈玄则是一脸不解，甚至有几分茫然，隐隐感觉霍天妤好似话里有话。

　　咦？

　　还真是有点奇怪啊？

　　好端端的，怎么会突然嫌我回来的早？

　　“哼！那可说不好！”

　　下一刻，霍天妤就撇了撇嘴，尔后带着几分嗔怒意味地道：“万一某些人，不是去办武道赛，而是特意去见自己的女弟子……”

　　听到这里，陈玄瞬间一脸黑线，终于明白霍天妤方才的语气，为何感觉起来好像有一种酸醋味。

　　敢情，这根本就是一道“送命题”啊！

　　“天地良心啊！”

　　求生欲望向来很强的陈玄，赶忙一本正经地开始解释：“我真的是为了举办武道赛，才去的达然民主国……”

　　……

　　一番认真的解释过后，陈玄凭借着自己的三寸不烂之舌，终于是令霍天妤安心了下来。

　　“好吧好吧，信你就是了！”

　　正了正神后，霍天妤紧跟着又道：“对了，跟你商量个正事，你说我们要不要给晴晴，买个乐器？”

　　“乐器？怎么突然有这个想法？”陈玄眉头一挑。

　　“这不是给晴晴报了艺术培训班嘛？早上我和教晴晴声乐的那位老师聊了聊，她说班里的其他小朋友，都有自己的乐器！”

　　霍天妤缓声说道：“所以，那位老师建议咱们，也给晴晴买个喜欢的乐器！”

　　“闲着无聊的时候，晴晴就可以在家中学习和演奏！”

　　“这，也算是陶冶情操、培养气质的好办法！”

　　……

　　听完霍天妤的这一番话，陈玄立时点起头来，深为认同：“如果晴晴喜欢的话，那么给她买一样乐器学学，也是挺不错的！”

　　“早上的时候，我问过晴晴，她好像特别喜欢古筝。”霍天妤随即提议道，“要不然，我们就给她买个古筝吧？”

　　“古筝？可以有！”陈玄再次点头，“那我待会儿就去大乾商城，给晴晴买个最好的古筝！”

　　“不用买那么好的，万一晴晴过俩天又不喜欢古筝了，岂不是浪费了？”

　　“那可不行！我的宝贝女儿，就是要用最好的！”

　　“你啊，也不能太宠晴晴！万一惯坏了，那可不太好！”

　　“我的晴晴，怎么会惯坏呢？你就放心吧！”

　　……

　　……

　　就这样，陈玄很快就结束了与霍天妤的沟通，尔后第一时间，飞窜上二层。

　　他已经迫不及待地想要体验，2000万/次的冥海营养台，究竟能够拥有何等神奇！

　　刚刚来到二层站定身躯，陈玄目光一扫便即发现，在超星营养炉的前端，已然出现了一台通体浑黑的特殊设备。

　　“就是它了！”心下如是判断的陈玄，当即纵身闪掠，瞬息之间就已来到这台特殊设备之侧。

　　认认真真地观摩了许久之后，陈玄发现，这冥海营养台，在形状、构造上，都十分类似于沐浴桶。

　　只不过，它并非是木桶，而是由某种特殊的神秘材料打造而成，通体散发着浑厚的黑光。

　　内部，也并非是普通的水，而是一种透着无尽黑暗意蕴的特殊黑色液体。

　　这些黑色液体，翻涌不断，好似里头充斥着极为澎湃的力量！

　　“这冥海营养台，也不知该当如何操作？”

　　心怀着这样的一份困惑，陈玄很快问道：“系统，我要如何才能启动并使用它？”

　　“使用方法，跟超星营养炉类似。”

　　科技武道馆系统的声音，随即在陈玄耳畔响起：“只要宿主你将食物，放置于冥海营养台之上，然后心中默念开启……”

　　“明白！”

　　陈玄顿时缓缓点头，尔后通过手机软件，用最快速度点了一份外卖蛋炒饭，准备第一时间就体验冥海营养台的效果。

　　而在等待外卖送达的这段时间，陈玄无疑会好奇地展开询问，想要了解冥海营养台，究竟是否如他所预料的那样，是一件可以为基因提供营养的营养类科技物！

　　“宿主，你的想法，十分正确。”

　　系统则是平静地给出了答案，并缓缓地为陈玄解释道：“此冥海营养台，的确可以为使用者提供三级营养，也就是让基因摄入最为直接的营养物质，从提升基因活性！”

　　“正是由于冥海营养台，可作用于基因层面，所以，它的提升效果，将会远远地超出超星营养炉！”

　　“它，是由我们至高文明世界中的几大巅峰族群之一的首山一族，利用无尽宇宙最为神秘最为恐怖的液体——幽冥血海之水，所打造而成的营养类科技物！”

　　“只要启动，冥海营养台就会在刹那时间，通过无数道科技引导，激发出其内幽冥血海之水的至精至纯的一部分神奇能量，作用于食物之上。”

　　“被这份幽冥血海之水的神奇能量所渗透，食物并不会改变其原本的色香味以及其他的一切！”

　　“但，渗透完成之后，食物却能够附着上拥有超乎想象的神奇能量！”

　　“一旦食用，人体就可以完全吸收这些神奇能量，从而获得超乎想象的好处！”

　　“就比如，这些神奇能量，在被人体基因吸收之后，可促使细胞，生出更多数量的活性多肽。”

　　“这些活性多肽，能促进细胞的分裂，调整细胞的新陈代谢，保证基因表达复制正常……”

　　“总之，超星营养炉的效果，更在暴力强化仪之上！”

　　“这一点，相信宿主你通过它的单次使用费，就可以判断的出！”


第一百九十九章 中阶战将

　　听完系统的一番科普，陈玄的心早已是怦怦直跳，比之先前更为急切地想要体验冥海营养台。

　　他很想知道，这个比之暴力强化仪还要更强几分的基因类科技物，到底能够拥有何种恐怖的提升效果！

　　只不过，刚刚点的外卖蛋炒饭还没有送达，他唯有沉下心来，慢慢等待……

　　“另外，必须提醒宿主的是，冥海营养台的提升效果，在同一个生命层次阶段内，会随着使用次数的增多而逐渐递减，直至达到提升生命层次的身体上限。”这时，系统的声音，再次在陈玄脑海中响起。

　　“哦？那这么说的话，这个冥海营养台的提升机制，和暴力强化仪是一样的喽？”

　　陈玄瞬间眼前一亮，跟着连声问道：“只要我突破当前的生命层次，那么，使用冥海营养台的效果，就立马会大幅度提升？”

　　“是的，宿主。”

　　科技武道馆系统用着极为淡然的语气回道：“正如你理解的那样，冥海营养台和暴力强化仪这两大基因类科技物，对于人体的提升机制是如出一辙的。”

　　“简单的说，它们都会因生命层次的区别，而有极大的提升差距！”

　　“就比如，宿主你目前的生命层次只是战将级，身体素质各个方面的上限皆为100.0。”

　　“在这样的情况下，宿主你使用基因类科技物，身体素质提升幅度超过10.0、20.0……都属于再正常不过的现象。”

　　“但，只要宿主你是战将级，那么，你单次身体素质提升，就永远不可能超过100.0！”

　　“而假若宿主你的生命层次有所提升，达到战神级、行星级乃至更高的生命层次，100.0的单次提升，就又会显得稀松平常！”

　　“总之，在同一个生命层次阶段内，冥海营养台和暴力强化仪这些基因类科技物，会跟过去的那些科技物一样，随着使用次数的增多而效果递减。”

　　“但，只要突破生命层次，它们又可以重新带来惊人的身体素质提升！”

　　“直至把使用者的力量，提升到生命层次的上限！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，心中了然的同时，对于基因类科技物的这一提升机制大感满意。

　　“对了，系统，跟我说说这冥海营养台的收费规则吧。”正了正神后，心情大好的陈玄又问道。

　　“好的，宿主。”

　　就在系统的话音落下，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　冥海营养台收费规则：

　　“正式馆主·初等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【8】次。

　　每次使用的收费定价为【2000万】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【1600万】RMB。

　　目光一扫，认真地看完之后，陈玄的嘴角，再次地浮现出灿烂的笑意，心中则在嘀咕着：“每天8次？不错，真是不错！”

　　“虽然比起暴力强化仪来，稍微少了一些。”

　　“不过，8次，足够了！”

　　……

　　陈玄深深的明白，像暴力强化仪、冥海营养台这些科技物，弟子们其实并不会像过去那样，每天都恨不得能够多用一次！

　　原因很简单，它们的提升效果，实在太过恐怖！

　　就比如说暴力强化仪，陈玄只要用它用个十来次，就可以把力量提升到100.0的生命层次上限！

　　也就是说，在战将级这个生命层次阶段，陈玄对于暴力强化仪的需求，最多也就是十来次！

　　至于他的弟子们，无疑也是深知这一点。

　　所以，哪怕一段时间不能够使用暴力强化仪，弟子们也能坦然接受，不会再像过去那样急不可耐……

　　叮铃铃！

　　想了没有一会儿后，陈玄的手机铃声，忽然响起。

　　正是外卖的电话！

　　“终于可以体验冥海营养台的效果了！”

　　……

　　……

　　就这样，不多时，从紧张得手在狂抖的外卖送餐员手中，接过蛋炒饭之后，陈玄第一时间回到了晴天武道馆二层。

　　紧跟着，他把这碗看起来卖相还算不错的蛋炒饭，缓缓地放置在冥海营养台之上，心中默念“开启”……

　　只见下一刻，冥海营养台内的幽冥血海之水，就仿佛沸腾起来了一般，疯狂地在涌动！

　　黑色的气雾，亦是随之乍现，近乎于将悬浮在幽冥血海之水上的这碗蛋炒饭给完全吞噬。

　　而在短短10秒钟过后，幽冥血海之水的异动骤然消失，黑色气雾也跟着消散一空。

　　“结束了？”

　　见此情形，陈玄眼前大亮，尔后迫不及待地取过悬浮着的那碗蛋炒饭。

　　尽管先前被黑色气雾所缭绕，但，蛋炒饭本身并没有发生任何的颜色和气味变化，依旧是金黄色的炒蛋，包覆着仿若珍珠般的米粒……

　　一看，就是色香味俱全！

　　“味道应当很不错！”

　　嘴角微扬着，陈玄很快就开始一顿狼吞虎咽，以最快速度，把这碗刚刚经受过冥海营养台作用的蛋炒饭尽数吞入腹中。

　　连一粒米，都没有剩下！

　　“嗯？”就在吃完的下一个瞬间，陈玄的眉头陡然凝起。

　　因为，他隐隐感觉自己全身每一处，都在微微发热。

　　似乎，有着不知从而来的一股股热流，在涌遍他的全身！

　　一时间，无数热流袭身，令陈玄感到说不出的舒爽。

　　这种舒爽，无法用言语来形容，令陈玄完全陶醉其中。

　　不过，舒爽在持续了大约20秒钟之后，就完全消失。

　　“提升结束了？”

　　陈玄心中怦然一跳，尔后立时开启粒子隐形眼镜，低头观察已身。

　　下一刻，陈玄的眼前，便即缓缓地出现了自己的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：90.8

　　敏捷：52.9

　　体质：53.1

　　看到这样的一组数据之后，陈玄紧紧地攥起自己的拳头，内心难以平静。

　　他明白，在冥海营养台的作用之下，他的身体素质，已全方位地提升了超过6.0！

　　总的算起来，他的身体素质涨幅，超过了18.0！

　　比之暴力强化仪，还要更多出5.0！

　　如此，陈玄的身体素质，便顺利地步入到了中阶战将的层次！


第二百章 云梦战神降临

　　“按照这个进度下去，相信用不了几天，我就可以成就高阶战将！”

　　陈玄不由的在心中憧憬起未来：“战神级，指日可待了！”

　　当然，陈玄并不会天真的以为，自己的身体素质，全方位地达到极限100.0之后，就可以像高阶武师突破战将级那样，轻轻松松地踏入到战神级的生命层次。

　　他深深地知道，高阶战将和战神级之间，有着一道无比巨大的鸿沟！

　　二者之间的差距，比起高阶武师和战将来，大了不下10倍！

　　这就是为什么，许多的高阶战将，终生都无法更进一步！

　　唯有像阮修这样的绝世战将，方才会被人们认为，有高概率成就战神！

　　至于其他天赋一般的战将，则往往穷尽一生的努力，都难以勘破战神级的门槛！

　　而陈玄对于突破战神级，虽不至于认为可以信手捏来，却始终是信心十足！

　　原因有二。

　　首先，陈玄一直以来都很清楚，他的武道天赋，其实不弱于任何人。

　　身体素质方面，他或许会弱上利维亚等人一些。

　　但，有诸多科技物的辅助，陈玄根本不必担心他的身体素质提升速度，会落后于任何人！

　　至于悟性和心性两大方面，陈玄尤为的笃定，他绝对属于超级天才层次。

　　哪怕是夏芊和秦无双，他都认为及不上他！

　　这一点，陈玄从未有过任何的怀疑。

　　毕竟，他可是凭借着自己强大的精神意志力，真正熬过了六极神力第一、二重的残酷练成。

　　并且，还能只用一两个月时间，就掌握无影匕法的发力方式以及虚空步入门篇……

　　这些，完完全全证明了陈玄的悟性和心性，是何等的强大！

　　在这样的情况下，陈玄自然而然会对成就战神级，拥有绝对的自信！

　　……

　　美滋滋地畅想了一番未来之后，陈玄迅速地收敛心神，继而就准备闭馆，带着霍天妤和小家伙一道回家。

　　然而正当陈玄步下楼梯，却是清楚的听到，晴天武道馆外喧声如雷，仿佛有着什么惊天动地的事情发生。

　　静下心来认真一听，陈玄的嘴角，却是随即就缓缓地浮现出了一抹笑意。

　　“云，云梦战神来了！”

　　“哦，我的天呐！云梦战神居然来江州了！”

　　“这一次，云梦战神到来，是专程来拜访陈玄先生的么？”

　　……

　　此时此刻的晴天武道馆外，已然彻底沸腾，众多的武道爱好者纷纷惊呼不绝。

　　原因很简单，就在刚刚，他们看到了一个白衣飘飘的女子，从天而降，最终在晴天武道馆门前站定身躯。

　　正是无人不知无人不晓的云梦战神凌雪夜！

　　一时间，整条渊华街就仿佛被什么东西引爆了一般，每个人的情绪，都瞬间攀升到了极致。

　　“云梦战神亲自来拜访馆主？”

　　咽了咽口水之后，一直守在门外的厉武驳，望着徐步走来的那道衣袂飘然的白色身影，无比郑重地说道：“见过云梦战神。”

　　“嗯？狂武战神，你还真的在当门卫？”云梦战神则是两眼微眯，感到有些不可思议。

　　尽管她早就有所耳闻，阮修在晴天武道馆中打杂，厉武驳在晴天武道馆当门卫，可她一直以来都认为，他们二人仅仅只是挂个名，不会真的去打杂和守门！

　　毕竟，在云梦战神的心目中，阮修始终都是一尊前途无限的准战神！

　　至于厉武驳，那更是实打实的一位战神！

　　让这样的两个人打杂和守门，于她而言，简直就是暴殄天物到了极致！

　　所以现在，当她亲眼所见，厉武驳就是在晴天武道馆外守门之时，她着实感到有些懵！

　　不是挂名，是真的？

　　战神级当门卫？这个陈玄，还真能做的出来？

　　“呃，云梦战神啊，不瞒您说。”

　　摸了摸自己的后脑勺，厉武驳顿时憨然地笑了笑，继而说道：“我觉得吧，以我这点儿能耐，也就只能当个门卫了……”

　　这一番话，厉武驳说的是“情真意切”，看不出有任何的谦虚之意。

　　而之所以厉武驳会有这样的感慨，则要归结于前段时间，伊利诺瓦等人偷袭晴天武道馆……

　　那一次，厉武驳只刹那时间，就被祁玉星人偷袭成功，全身麻痹。

　　可当他恢复好之后，却是看到偷袭他的伊利诺瓦等一众战神级强者，个个都堆在一起，宛如一群死狗。

　　同时，他深深地知道，从头到尾，陈玄都不曾动手！

　　唯一动手的，仅有馆里那只天天陪陈玄女儿一起玩耍的萌宠！

　　所以，自此事过后，厉武驳就感到深深的“自卑”，再不敢认为自己是战神级强者，就有多么的了不起！

　　战神级？有个屁用啊！

　　在馆主的萌宠面前，连蚂蚁都不算上！

　　想怎么踩就怎么踩，想怎么蹂躏就怎么蹂躏！

　　于是乎，厉武驳就越发的认为，陈玄当初看中他，认为他适合当门卫，那是相当有道理的！

　　甚至于，他有时都会觉得，以他那点儿微末实力，能当在晴天武道馆里门卫，是祖上积德，实属万幸……

　　“狂武战神，你这……这也未免太谦虚了些！”云梦战神紧跟着如是说道，感觉自己越来越看不懂厉武驳了。

　　堂堂一尊战神级强者，居然会认为自己的能耐，只能当个门卫？

　　这这这，这到底是什么认知？

　　“不不不，真的不是谦虚。”

　　厉武驳赶忙摇头摆手，道：“我说的都是实话……嗯，不说这个了，我先带您去见馆主！”

　　“好。”

　　闻言，云梦战神倒也没有再多说什么，只是缓缓点头，尔后就跟上了厉武驳的脚步，进入到晴天武道馆之内。

　　“见过云梦战神！”

　　“见过陈玄先生！”

　　不多时，再次相逢的陈玄和云梦战神，尽皆面带微笑，相互见礼。

　　“陈玄先生，让您久等了！这段时间，我在燕京有诸多要事处理，实在难以抽身……”云梦战神缓声说道。

　　“无妨无妨！”

　　陈玄伸手作了一个“请”的手势，尔后说道：“来，请云梦战神随我上楼！”


第四卷 战神无双


第一章 进入发展期

　　对于云梦战神的来意，陈玄自然是再清楚不过！

　　毫无疑问，云梦战神此番，正是为了永恒圣果而来！

　　而对此，陈玄没有半点的舍不得。

　　哪怕他深知，永恒圣果的价值无法估量，乃是至高文明无数族群都会为之而疯狂的神奇果子！

　　原因，很简单——云梦战神乃是无数武道爱好者的偶像、人类的骄傲、秦无双的干妈、晴天科技矿泉水的代言人！

　　最最关键的，她还是霍天妤的老师！

　　如此，以超白菜价，给云梦战神一颗永恒圣果，陈玄自然不会有任何犹豫！

　　因为在陈玄的心目中，早就把云梦战神看作是半个晴天武道馆之人。

　　……

　　就这样，不一会儿，云梦战神便在陈玄的引领之下，来到了晴天武道馆二层。

　　这，也令云梦战神成为了有史以来第一个，亲眼看到晴天武道馆二层景象的非晴天武道馆之人！

　　“哦？”刚刚在二层站定身躯，云梦战神目光一扫，便即看到了诸如暴力强化仪等近20件的奇特形状科技物，于是连声好奇地问道，“陈玄馆主，这些只怕就是您所拥有的能够快速提升身体素质的科技物吧？听无双说，这些科技物，样样都有着神奇的功用？”

　　“不错。”

　　陈玄没有任何隐瞒的意思，很是直截了当地应下，继而微笑着引领云梦战神，来到了超完美进化器之前。

　　“云梦战神，您请看……这些，就是永恒圣果！”目光一肃，陈玄当即开始认真地介绍道，“只要一颗，便能令您的细胞，完成最最极致的进化！”

　　“以您在武道上的天赋，相信用不了多久，便能勘破战神级，达到更高的生命层次！”

　　……

　　待得陈玄话音落下，云梦战神立时美眸铮亮，透起强烈的渴望之意。

　　此时此刻，毫无疑问的是，云梦战神已经迫不及待地想要服用眼前的永恒圣果，令自己完成陈玄所说的超完美进化！

　　而就在这时，陈玄却是笑吟吟地说道：“云梦战神，只要2000万哦！给我2000万，这颗永恒圣果，就归您啦！”

　　听到这话，云梦战神顿时一脸黑线，实在不解为何陈玄心心念念，就是惦记着要区区的2000万。

　　如果不是出于对陈玄的绝对信任，他此刻势必会认真地思考，陈玄是不是一个骗子……

　　因为在她的心目中，永恒圣果这种东西，根本就是无价之宝！

　　别说是2000万，就是2000亿，她也会毫不犹豫地买下。

　　同时，在她看来，陈玄的实力远远地凌驾在洛离先生之上，说上一句全球第一强者都不为过！

　　毕竟，前段时间的论道会上，陈玄轻而易举地蹂躏了能够和洛离先生旗鼓相当的伊利诺瓦！

　　单从这一点，云梦战神就可判断出，陈玄的实力，早就凌驾在全球任何一人之上。

　　如此一尊强者，按着云梦战神的理解，理当不会在乎金钱才对。

　　就算在乎，那也应当只会在乎万亿级别的资产，绝不可能会对几千万这种小数字动心。

　　所以，云梦战神是真的有些想不明白，为什么陈玄一定要给永恒圣果定一个如此令人发指的低价，还心心念念着一定要收取这笔小费用……

　　不合理，太不合理了！

　　当然，如果陈玄知道云梦战神此时的内心想法，那么一定会奋力为自己喊冤。

　　首先，深知永恒圣果价值的他，其实根本就不愿意，以区区2000万的超级特价，出售永恒圣果！

　　但，他对此完全没有办法！

　　谁让他的权限级别还不够高，对于诸多的科技物，都没有定价权！

　　系统定价2000万，他实在是没辙……

　　……

　　其次，陈玄已经决定，在接下来的一段时间，每天都要和霍天妤一起，使用暴力强化仪和冥海营养炉。

　　在这样的情况下，他势必会面临入不敷出的窘境。

　　所以，让他自己出钱，极为“大方”地送云梦战神一颗永恒圣果……他根本就不可能办到！

　　“打肿脸充胖子”这种行为，可一向不是他的风格路数……

　　……

　　“陈玄馆主，我马上给您转账。”

　　尽管心中有着百般的困惑，可云梦战神很快就调整了心态，继而微笑着问道：“只是，这枚永恒圣果，您确定只要2000万？不考虑多加几个零么？”

　　“不必不必，说好的2000万，就是2000万！”陈玄当然饶有风度地回道。

　　“那好，请把您的大乾网银帐号给我，我这就给您转账！”云梦战神的嘴角，始终挂着淡笑，看起来总有一种令人如沐春风的感觉。

　　“嗯，我的帐号是……”

　　正当陈玄的话音落下，系统的声音，却是忽然在其耳畔响起：“重要提醒！”

　　“即日起，科技武道馆结束试用体验期，正式进入发展期。”

　　……

　　听到这话，陈玄立时表现的惊奇不已，连声在心头问道：“科技武道馆，正式进入发展期？系统，你给我说说，什么是发展期？”

　　“宿主，我们科技武道馆，未来注定是要名动无尽宇宙！”

　　系统的声音，再次平静地在陈玄耳畔响起：“所以，我们科技武道馆，势必要走向广阔的无尽宇宙！”

　　“这个过程，就是发展期！”

　　“简单的说，就是——我们要开设分馆，令我们科技武道馆的威名，在无尽宇宙的诸多地方，逐渐的传播开来！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄顿时缓缓点头，深以为然。

　　他明白，他的科技武道馆系统，从一开始就为自己树立了一个目标——令科技武道馆，名动无尽宇宙！

　　所以，他早就知道，终有一天，他的晴天科技武道馆，要走向浩瀚的无尽宇宙！

　　只不过，他万万没有想到，这一天竟然来的如此之快！

　　“系统，现在就进入发展期，会不会太早了些？”陈玄忍不住问道，“等我成就战神，岂不是更好？”

　　“不会。”

　　系统尤为干脆利落地给出了回复。

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，陈玄的耳畔，就传来了一道系统的提示音。


第二章 羊毛出在羊身上

　　下一刻，陈玄的眼前，便即缓缓浮现出了一行金色醒目文字——

　　当前可接任务：限时10天，开设一间科技武道馆分馆（分馆规模，要求至少达到三星级大型武道馆标准）。完成后，可获得科技将奖励【超重力空间】。

　　“开设一间三星级大型武道馆级别的分馆？”

　　听完之后，陈玄微微一愕，对于这个系统新任务，感到了几分棘手。

　　至于原因嘛，很简单——缺钱！

　　谁都知道，打造一座三星级的大型武道馆，前期的投入（场馆租金、场馆装修建设等等等等），往往就得5亿开外！

　　可陈玄这段时间，连自己使用两大基因类科技物，都已经即将面临入不敷出的状况。

　　也就是说，他一时间根本拿不出足够多的钱来，打造一座三星级的大型武道馆！

　　如此，他自然会对系统新任务，感到棘手！

　　而正当陈玄眉头微皱，在琢磨究竟应当如何在短时间内，筹够5亿之际，系统的声音，却是再度出现：“考虑到科技武道馆刚刚步入发展期，宿主起步艰难，所以，本系统决定，给予宿主你5亿元RMB的无息贷款！”

　　听到这话，陈玄瞬间露出了一副不可思议的神情，连声问道：“系统，你转性了？什么时候变得这么好心了？”

　　在陈玄心目中，自己的这个无良系统，从来都是“死要钱”，许进不许出！

　　每一次，它都会变着法儿的，通过各种手段捞钱！

　　所以，陈玄简直不敢相信，它居然会愿意给自己无息贷款……

　　“宿主啊，本系统为了你殚精竭虑，一步一步助你成长到今天，你为何还会怀疑我的人品？哦不，系统品！”

　　科技武道馆系统顿时没好气地说道：“难道，在你的心目中，我就是一个只会敛财的系统？”

　　“对，没错！”陈玄当即很是认真说道，“而且，根据我的判断，这笔钱，想必就是我近段时间为你挣的吧？”

　　“呃……”

　　系统支支吾吾的回答，令陈玄瞬间判断出，一切都是如他所想！

　　这笔所谓的“无息贷款”钱，就是他近段时间为系统所挣！

　　毕竟，他目前虽然权限等级已经有所提高，但依旧只能够拿20%的各项分配！

　　晴天武道馆收益的80%，包括附属产业，都会落入到系统的口袋之中。

　　如此，陈玄用脚趾头想都知道，系统近段时间以来，绝对藏了不少的钱！

　　换句话说，系统此番给自己贷款，就是“羊毛出在羊身上”的典型范例！

　　“既然要给我贷款，那为何不多贷一些？”

　　陈玄紧跟着又有几分傲娇地道：“这几个月以来，我少说为你挣了不下10亿了吧？”

　　“就贷给我5亿，你也好意思啊！”

　　……

　　“宿主，请保持淡定，我主要怕你会被金钱迷失了方向，所以才没敢给你贷款太多！”系统再道，“另外，必须提醒宿主的是，本次无息贷款时限1年。”

　　“1年后的今天，请宿主务必按时归还5亿。”

　　“如果拖欠等行为发生，本系统将会封禁所有科技物的使用，直至宿主归还全部本金。”

　　……

　　此话一出，陈玄当即表现出了早有所料的神情。

　　毫无疑问，陈玄深知以系统的个性，如果自己当真还不上贷款亦或者直接“捐款而逃”，它绝对会发疯！

　　没办法，系统就是一个典型的守财奴，陈玄再清楚不过！

　　“不就是区区5亿？你放心吧，根本不用1年，我就尽数给你挣回来！”

　　就在陈玄说完的下一刻，他的大乾网银APP上，陡然弹出了一条消息框！

　　正是收到陌生人5亿转账的消息！

　　“系统就是系统，这转账速度，就是快啊！”

　　心中如是嘀咕了一声后，陈玄旋即就把目光，落定在了眼前的云梦战神身上，道：“云梦战神，我这就为您取出一枚永恒圣果。”

　　……

　　不多时，陈玄便启动超完美进化器，将存放在一个时间完全静止的特殊维度空间之中的永恒圣果，缓缓取出，并嘱咐云梦战神要第一时间服下。

　　“好！”

　　怀着亢奋的心绪，从陈玄手中接过永恒圣果，云梦战神没有任何犹豫，直接一口服下。

　　刚一入口，永恒圣果就跟陈玄那次服用的情况一样，瞬时就化为了一股最为精纯的量子进化能量，涌入云梦战神的全身各处……

　　一时间，云梦战神只感到全身暖流不绝，仿佛置身于温泉之中，即舒畅又美妙。

　　而与此同时，她的身体，渐渐地绽放起了璀璨的光芒！

　　无数道九彩光线，仿佛冰晶绽放一般，从他的身体各处，耀现而出！

　　刺眼！夺目！

　　仿佛神明临世！

　　下一刻，白衣飘然的云梦战神，就已完全沐浴在了无限的九色神光之中。

　　整个晴天武道馆二层，亦是溢满了这种绚丽至极的光芒，令陈玄都略微有些睁不开眼睛。

　　“好，好奇妙的感觉！”

　　在通体耀现光芒之际，云梦战神只感到自己的全身血液，都在沸腾！

　　最为重要的是，现在的她，已经可以无比清晰地感知到，只差一点点，她就可以冲破战神级的窠臼，在生命层次上更进一步！

　　或者说，此时此刻的云梦战神，在食用永恒圣果后，离着成就行星级，只差最后的半步！

　　她相信，只要再给她一小段时间来感悟，她势必可以冲破那最后的一丝束缚……

　　当然，即便云梦战神当场突破行星级，陈玄也不会感觉有任何的意外。

　　要知道，云梦战神原本就是一尊超级战神，积累雄厚，且天赋无比之超然！

　　如果不是当初在突破战将级之时，她选择了极为不完整的突破之法，她此刻必定早就已经成就行星级！

　　所以，在云梦战神食用了永恒圣果，彻底令自身细胞达至完美进化状态之后，陈玄认为她短则三五天，长则月余时间，必定能够突破成功！

　　“我还是好好想想，我的这一座分馆，究竟开在哪里比较合适。”

　　光芒万丈之下，陈玄却是暗自沉思了起来。


第三章 燕京分馆

　　陈玄很清楚的知道，接下来很长的一段时间，他的晴天武道馆都会处于高速发展期。

　　这个时期，他的晴天武道馆分馆，会一座接一座的诞生，遍及无尽宇宙各地。

　　他的晴天武道馆威名，也会越来越盛，直至将来有一天，名动整个无尽宇宙。

　　所以，对于建立第一座分馆这件事，陈玄不敢有半点马虎，只想尽力做到最好。

　　试问，又有谁不想开个好头呢？

　　“等晚上的时候，和天妤商量商量吧……”

　　想了一会儿，得不到陈玄最终心中如是嘀咕了起来。

　　而正当此时，云梦战神周身的所有光芒，尽皆骤然消失。

　　毫无疑问，永恒圣果中蕴藏的量子能量，已经被云梦战神彻底吸收完毕！

　　也就是说，云梦战神现如今已成为人类世界中，继陈玄和霍天妤之后，第三个完成超完美进化的人！

　　“这，这种感觉……”

　　感受着自己即将突破瓶颈，云梦战神望向陈玄的目光，瞬间变的灼热无比。

　　“多谢陈玄馆主！”不多时，稍微平复了一番内心的澎湃情绪之后，云梦战神当即冲着陈玄微微一礼。

　　“哈哈哈……不客气，不客气。”陈玄顿时爽朗一笑。

　　“陈玄馆主，我只怕得告辞了！”

　　紧跟着，云梦战神又无比郑重地说道：“突破在即，我须得尽早回去准备才是……”

　　“好！那我就先在这里，预祝云梦战神你突破顺利。”陈玄抿嘴一笑，缓缓点头。

　　“那么，陈玄馆主，我就先行告辞了！”

　　云梦战神再度一礼，跟着说道：“过些时日，我再来登门感谢！”

　　“嗯。”陈玄还礼应道。

　　就这样，云梦战神很快就以最快速度，离开了晴天武道馆。

　　至于陈玄，也没有在晴天武道馆中多待，不一会儿就领着霍天妤和小家伙，一道回家吃晚饭。

　　……

　　……

　　金色的夕阳斜照大地，照耀得陈玄所在小区的人工湖，浮光跃金，看起来分外美丽。

　　此时，陈玄刚刚结束厨房当中的忙碌，做好了四菜一汤，与霍天妤母女俩，开始一同享用美味晚餐。

　　“来，晴晴，青菜多吃一些。”

　　“今天不能再喝椰汁了，记住没有！”

　　“晴晴喜欢喝，那就让他喝呗？”

　　“那不可行！万一喝多了，她长胖了可怎么办！”

　　……

　　一家人一边吃饭，一边闲聊，其乐融融。

　　当然，夫妻俩闲聊的重点，始终都在围绕着小家伙展开。

　　而当这顿欢快的晚餐行将结束之时，陈玄则是忽然正了正神，跟着认真地说道：“天妤啊，我准备最近几天，开一间分馆。你说，开在哪里比较合适？”

　　“开分馆？”霍天妤先是微微一愕，跟着就忍不住问道，“怎么突然有了这么一个想法？”

　　“呃……是胖达让我这么做的。”陈玄唯有如是解释道。

　　“原来是这样啊！”霍天妤缓缓点头，“它说的好像也对！”

　　“我们武道馆，终究是要发展的！”

　　“这段时间开个分馆，嗯，挺好的！”

　　……

　　听到这话，陈玄立时连声问道：“那你帮我想想，我们的这个分馆，开在哪里比较合适？”

　　“我想想啊……”

　　霍天妤眉头一皱，当即陷入到了沉思状态。

　　许久之后，她方才缓声说道：“我觉得吧，分馆的位置，可以在三个地方任选一个。”

　　“哪三个地方？”陈玄赶忙问道。

　　“第一个嘛，当然就是我们江州市区！”霍天妤即刻就回复道，“如果真的开在这里，那我们主馆和分馆，就可以彼此照应，好处多多……”

　　“第二，我认为可以考虑开在阳城。”

　　“阳城毕竟是大城市，武道市场繁盛，而且离着我们江州并不远。”

　　“再加上我在阳城有很多的好朋友，他们都可以来帮忙！”

　　“所以，开在阳城，也是一个不错的选择！”

　　“至于第三个选择嘛，那当然就是燕京了！”

　　“燕京离着我们，远是远了一些。”

　　“不过，燕京可是我们华国武道的中心！”

　　“那里的武道市场之繁盛，远超阳城，更加不是我们江州可以相比！”

　　“所以，如果能把分馆开在燕京，相信未来的发展，势必会很不错！”

　　……

　　听完霍天妤的一番分析，陈玄顿时点起了头，深以为然。

　　事实上，陈玄的想法，近乎和霍天妤如出一辙，认为分馆可以考虑在江州、阳城以及燕京三者当中择其一。

　　“嗯，我想一想啊。”

　　话音一落，陈玄就开始摸着自己的下颚，渐渐陷入深思：“三个地方，似乎都挺不错……”

　　就这样，数分钟时间，一晃即过。

　　在认真地比对了一番三个地方的优劣势之后，陈玄最终作出了判断：“我们的第一座分馆，就开在燕京吧！”

　　之所以会有如此选择，原因很简单，陈玄相信燕京的繁盛武道市场，绝不会让他失望！

　　要知道，他这一次，可是接受了系统的5亿RMB贷款，准备去开一间三星级层次的大型武道馆！

　　既然是大型武道馆，那么，在陈玄的心目中，开在燕京这种国际大都市，无疑是最好的选择！

　　阳城虽然大，可比起燕京来，还是要逊色不少……

　　再加上，燕京乃是华国的武道中心！

　　陈玄想着，如果能够把分馆开在燕京，对于晴天武道馆在武道界的影响力提升，绝对会有不少的帮助。

　　“燕京么？嗯，从长远来看，分馆开在燕京是最好的！”对于陈玄的这一决议，霍天妤很快就点头表示赞许。

　　不过，没一会儿，她就又忍不住问道：“可如果开在燕京的话，你准备让谁去当这个分馆的馆主？总不至于，你准备亲自上阵吧？”

　　“那当然不会！”陈玄赶忙摇头解释道，“有你和晴晴在，我是什么地方都不想去！”

　　“所以，我以后还会和现在一样，待在江州，把我们的主馆经营好！”

　　“至于燕京分馆嘛，就……”

　　略微顿了一顿，经过一番简单的思考过后，陈玄继续说道：“就交给叶凌威和张松去打理吧！”


第四章 你们可愿意？

　　在陈玄看来，燕京分馆，乃是他的晴天武道馆第一座分馆，意义重大。

　　所以，他自然会派出最令自己放心的两大弟子，去燕京坐镇经营！

　　那么毫无疑问的，叶凌威和张松，就是此去燕京的最佳人选！

　　陈玄觉得，叶凌威曾经远离江州，在燕京武道界混迹了近20年，显然会对燕京的很多事情，都了若指掌。

　　再加上如今的叶凌威，已然是一尊不折不扣的战将级强者，且身负六极神力，战力彪悍……让他去燕京当分馆馆主，简直堪称完美！

　　至于张松，现如今也是一尊战将级强者。

　　虽然比起叶凌威来尚有不如，但，他可是堂堂的集团老总，在经营方面，叶凌威拍马也赶不上！

　　如此，陈玄想了没一会儿后就直接决定，要让他担任副馆主，与叶凌威搭档，共同经营燕京分馆。

　　“叶凌威和张松？”听完陈玄的话后，霍天妤缓缓点头，“嗯，他们原本就是好友，且各有所长，让他们去坐镇分馆，最好不过了！”

　　“你也这么认为么？”

　　陈玄微微一笑，跟着说道：“那么，我明天就和他们俩，说这件事！”

　　……

　　……

　　美好的一夜，就此无声过去。

　　翌日。

　　天清气朗，又是一个颇为清凉的夏日。

　　这一天，如同往常那样，陈玄夫妻俩把小家伙送到艺术培训班后，就径直来到晴天武道馆。

　　晴天武道馆外，依旧围聚着大量的武道爱好者以及陈玄的粉丝。

　　看起来，比之昨天还要更多了几分！

　　当然，有此一幕，陈玄也早有所料。

　　毕竟，昨天云梦战神，可是在无数人的见证下，亲自抵达晴天武道馆！

　　那么用脚趾头想，陈玄都知道今天势必会有很多的云梦战神粉丝前来，渴望着能够再次见到云梦战神。

　　所以，在陈玄看来，今日他的晴天武道馆外更为的热闹，排队的人更多，实属再正常不过的事情。

　　“也不知，云梦战神多久可以突破到行星级？”

　　感受着晴天武道馆外诸多云梦战神粉丝的热情，陈玄不由的在心中嘀咕起来：“以她的积累和天赋，想必一个月时间，就可以功成了吧？”

　　“啧啧啧，看来我们人类世界，有史以来第一个行星级，即将诞生了！”

　　“要是冢先生他们知道这个消息，只怕会彻底绝望吧？”

　　……

　　畅想了没一会儿，陈玄就已在馆外无数道目光的注视下，和霍天妤并肩齐步进入馆中。

　　“见过老师！”叶凌威等一众弟子，纷纷行礼。

　　同时，他们每一个人看向陈玄的目光，都极其的炽热。

　　对此，陈玄仅仅只是略微一琢磨，就瞬间明白了一切。

　　“看来，这帮家伙都已经看到了价目表上的变化，知道我们馆中，多出了一件新的科技物【冥海营养台】！”陈玄释然一笑，心中暗道，“而且，通过冥海营养台的单次使用费，他们都判断地出，这冥海营养台，更在暴力强化仪之上！”

　　想到这里，陈玄就没有再买关子，而是神情随意地说道：“冥海营养台，是很神奇，不过我想你们也都能判断的出，这玩意跟超星营养炉有些类似。”

　　“所以嘛，中午吃饭的时候，我们再用不迟！”

　　“你们只管放心，它的每日使用次数，足足有8次！”

　　……

　　此话一出，弟子们纷纷露出了雀跃而激动的神情，显然都有些迫不及待地想要体验冥海营养台的效果。

　　“先跟为师上去，用别的科技物吧！”

　　“是，老师！”

　　……

　　就这样，弟子们一如从前，在陈玄和霍天妤的安排下，使用完诸多科技物之后，就开始认真练习无影匕法的发力方式和招式。

　　而在无影匕法上的造诣，秦无双和夏芊这两大天才，无疑是众弟子当中最高的。

　　他们二人，如今均已掌握无影匕法初始篇的全部招式以及第一重的发力方式！

　　所以，当叶凌威等人都依旧在琢磨无影匕法第一重发力方式之时，他们二人已然在陈玄的指点之下，开始第二重的研习。

　　按着陈玄的估计，少则半年，多则两三年，以秦无双和夏芊的悟性天赋，势必可以真正掌握无影匕法初始篇第二重！

　　到那个时候，陈玄用脚趾头想都知道，她们二人绝对会成为全球武道界，最耀眼的双子星！

　　“秦料理，你这一次挥匕的手法，不对！你看为师给你演示一次！”

　　“林玉，记住了！出匕的时候，一定要注重调动全身劲力！”

　　“再多练半小时吧，周桦！”

　　……

　　一边畅想着未来，陈玄一边认真地指点着众弟子，帮助他们更快的进步。

　　于是乎，时间过的很快，转眼又到了晴天武道馆的欢乐中餐时间。

　　此时此刻，小家伙已被霍天妤接回馆中，正坐在陈玄身旁，滋滋有味地享用着美味而丰盛的中餐。

　　“老师，我吃完啦！我先去测一测，我的身体素质，究竟提升了多少！”

　　狼吞虎咽般的吃光一份红烧鸡翅之后，秦料理第一个起身，准备去测试冥海营养台所造就的营养餐，对自己的身体素质，究竟有多大提升。

　　“我也吃完了，老师！”

　　“我也去！”

　　……

　　弟子们个个都表现的很是迫不及待。

　　对此，陈玄只是悠然一笑，跟着说道：“叶凌威，张松，待会儿结束测试之后，你们俩先留一下。”

　　“为师，有要事跟你们商量！”

　　……

　　陈玄话音刚落，叶凌威和张松就相继重重点头，齐声应道：“不知老师您有何吩咐？”

　　“为师准备安排你们俩，去燕京开一家我们晴天武道馆的分馆！”陈玄当即郑重地说道。

　　“老师，您打算开分馆了？”叶凌威和张松尽皆一愕，都是没有料到陈玄会有此吩咐。

　　“不错！”

　　陈玄缓缓点头，道：“我希望你们俩，可以替为师去燕京，开一家我们晴天武道馆的分馆！”

　　“一切费用，为师来出！”

　　“你们俩，可愿意？”


第五章 分馆开业大套餐

　　“老师，我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　随着陈玄的话音落下，叶凌威二人当即不假思索地回道。

　　虽然他们俩拜师陈玄，都仅仅只有几个月时间。

　　但，这几个月时间，他们的实力，却是尽皆发生了天翻地覆的变化！

　　如此，他们对于陈玄，自然有着难以想象的敬重。

　　对于陈玄的吩咐，更加是会言听计从，不敢有丝毫违背。

　　“你们俩随我来。”

　　见着两大弟子欣然应下，陈玄点了点头，旋即悠然起身，负着手走向二层。

　　叶凌威二人紧随其后，不一会儿就来到了二层的超完美进化器前。

　　“临走之前，为师送你们一人一份礼物。”

　　目光一肃，陈玄当即催动超完美进化器，从时间静止的特殊维度空间中，取出两枚永恒圣果。

　　待得两枚永恒圣果出现，陈玄旋即郑重地说道：“此，为永恒圣果！”

　　“其价值，无可估量！”

　　“只要服下它，那么，你们的细胞就会完成最最完美的进化……”

　　“也就是说，它可以令你们从此变得潜力无限，未来要突破战神级，会轻松不下千百倍！”

　　“昨天云梦战神到来，就是为了这永恒圣果！”

　　“现在，你们二人即将远赴燕京，开设我晴天武道馆的分馆。”

　　“此两枚永恒圣果，就当做是为师的临别赠礼吧。”

　　……

　　陈玄刚刚说完，叶凌威二人的心就止不住地狂跳，目光更是无比炽热地望着悬浮在眼前的两枚永恒圣果。

　　毫无疑问，通过陈玄的一番讲解，二人均已明白，这两枚永恒圣果意味着什么！

　　“老师，如此礼物，实在是太贵重了！”叶凌威颤抖着声线说道。

　　“是啊，老师！我们只是去开一个分馆而已，当真受不起此大礼！”张松亦是难以想象的激动。

　　闻言，陈玄却是缓缓摇头，尔后平静地说道：“你们既然是我的弟子，那就受得起！”

　　“如果你们实在觉得受之有愧，那不妨花钱来买吧。”

　　“现在，我这永恒圣果处于特价阶段，只要2000万一枚！”

　　“你们俩，可愿意买？”

　　此话一出，叶凌威二人尽皆眼前大亮，跟着连声喊道：“愿意愿意，我们愿意！”

　　……

　　就这样，叶凌威和张松在离开江州，前往燕京开设晴天武道馆分馆之前，服用永恒圣果，成为了人类世界第四和第五个完成超完美进化之人。

　　这就意味着，从今往后，叶凌威二人也拥有了无限的武道潜力！

　　未来成就战神乃至突破战神，都是指日可待！

　　由此完全可以想象，在服用永恒圣果之后，二人的内心，是何等的狂喜！

　　“为师你们转账5亿，你们明日就出发，前往燕京，开设分馆。”

　　正了正神后，陈玄尤为郑重地说道：“我们晴天武道馆的分馆规模，必须有三星级大型武道馆规模！”

　　“而且，你们必须记住，无论用任何办法，是直接收购也好，是租借场地也罢，总之……务必在10天时间之内，完全开设各项事宜！”

　　……

　　听完陈玄的一番吩咐，叶凌威二人顿时重重点头，道：“请老师放心，我们必定圆满完成任务，绝不让您失望！”

　　“好！为师相信你们！”负着手，陈玄从容地说道，“现在，都早些回家去准备一下，争取明早就动身去燕京！”

　　“是，老师！”

　　不多时，叶凌威二人就怀着无比亢奋和感动的心绪，离开了晴天武道馆。

　　至于陈玄，则是准备躺在摇椅上，尔后进入虚拟宇宙，继续锤炼他的身法，以争取能够早日成就虚空步精通。

　　而就在这时，忽然，系统的声音，又再次在陈玄耳畔响起：“重要提醒！”

　　“为了庆贺科技武道馆迈步发展的第一步，本系统为科技武道馆分馆，提供了【分馆开业大套餐】，敬请宿主到时查收！”

　　……

　　闻言，陈玄立时来了精神，连声问道：“【分馆开业大套餐】？这又是什么东西？在哪儿查收？”

　　“【分馆开业大套餐】的具体内容，会以文字形式，呈现给宿主。”系统尤为平静地给出了答复，“至于套餐内的一切实质科技物品，则会随着分馆正式开业而降临至分馆之中。”

　　系统刚刚说完的下一刻，陈玄的眼前，就陡然耀现出了一行金色文字——

　　【科技武道馆分馆开业大套餐】：增力射线仪·缺，3台。

　　重力空间·缺，5台。

　　伽马辐射球·缺，2台。

　　看完之后，陈玄的眉头已深深皱起，对于大套餐内容感到惊奇不已的同时，忍不住问道：“系统啊，能不能告诉我，这三大科技物后头的那个‘缺’，意味着什么？”

　　“很简单，大套餐里的这三大科技物，或者说未来我们科技武道馆任何一间分馆当中的科技物，都是有缺陷的！”

　　“不单单其提升效力会弱于我们主馆当中的同名科技物，其使用方式和使用难度，都会有所不同。”

　　……

　　“原来如此……”陈玄缓缓点头，不过很快就没好气地说道，“系统啊，我说你怎么会有这么多台有缺陷的科技物？哪里来的啊？”

　　“宿主，请你明白，任何一件科技物的研发，都需要经过漫长的岁月。”

　　系统随即娓娓道来，为陈玄解释道：“这，就好比你们人类世界的手机。”

　　“从一开始，仅仅只是‘大哥大’，后来渐渐有了彩色屏幕，再到嵌入多功能……到了21世纪，智能手机又横空出世。”

　　“现如今，你们这个世界都已经开始研发AI超智能手机……”

　　“总之，一代接着一代，手机一直在发生变化！”

　　“同样的，我们这些科技物，也会随着时间的推移，而发生变化，不断地被升级，直至达到一个文明所能够达到的极限！”

　　“所以，这些有缺陷的科技物，其实就是更早一些版本的增力射线仪、重力空间和伽马辐射球！”

　　“这些被时间淘汰了的科技物，没有资格放在我们的主馆当中。”

　　“但，放在分馆当中，却是绰绰有余！”


第六章 分馆收费规则

　　听完这一番解释，陈玄终于恍然大悟，明白了一切。

　　同时，对于系统的说法，他深以为然。

　　他知道，这些所谓的有“缺陷”的科技物，虽然及不上真正的增力射线仪、重力空间和伽马辐射球……但，这并不意味着，它们不管用或者会产生什么有害的副作用！

　　仅仅只是提升的效力差一些，或者使用体验差劲一些！

　　比如说，真正的增力射线仪，初次使用能够增加0.1的力量。

　　而分馆中的增力射线仪·缺，或许只能够增加0.05乃至更少的力量。

　　再比如说，真正的增力射线仪，每次仅需几秒钟时间，即可完成使用。

　　而分馆中的增力射线仪·缺，极有可能就得耗时一分钟，甚至是十几二十分钟！

　　又比如说……

　　总之，在诸多的方面，这些有缺陷的，或者说过时了的科技物，势必及不上主馆当中的真正科技物！

　　但，他们的提升效果，却势必是实打实的！

　　正如十年前的手机，跟现在的手机相比，差的不是一星半点。

　　可这并不意味着，十年前的手机，就不能够打电话、发短信……

　　一句话，这些有“缺陷”的科技物，尽管过时落后，但那也是相对于主馆当中的真正科技物来说的！

　　如果把它们放在人类世界，乃至任何一个中等文明、高等文明之中，它们就会是最最神奇的科技！

　　所以，此时此刻的陈玄，对于分馆的发展，有了绝对的自信！

　　他明白，在有“缺陷”的这三大科技物的帮助下，他的晴天武道馆燕京分馆，势必会引发整个武道界的震动！

　　如此，陈玄自然心情大好，对于未来更多出了几分憧憬。

　　当他畅想了没一会儿后，他忽然又好似想到了什么，于是连声问道：“系统啊，你肯定有很多这种有缺陷的科技物吧？不妨多拿几台出来，怎么样？”

　　“本系统手上的缺陷科技物，当然有很多！”

　　科技武道馆系统顿时颇为得意地说道：“但，希望宿主你能明白，未来这些有缺陷的科技物，是要平均分配到各个分馆当中！”

　　“而我们的分馆，注定要开遍无尽宇宙诸多文明！”

　　“在这样的情况下，每一个分馆所拥有的数量，当然不可能会太多！”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄唯有无奈一笑，但终究是认可了系统的这份说法。

　　“系统，这三大科技物，有没有收费规则？或者说，我可以自行定价？”不多时，陈玄就心怀期待地问道。

　　“当然是有的！”科技武道馆系统当即给出了回应，直接打消了陈玄渴望自行定价的念头，“在宿主你的权限等级，提升到一定层次之前，希望宿主你不要心存什么幻想。”

　　“呃……行吧。”陈玄撇了撇嘴，对自己这个无良系统，深感无奈。

　　“三大科技物的具体收费规则，将以文字方式呈现给宿主你，请务必仔细阅读。”系统的提示音，紧跟着就在身前耳畔响起，“同时，请宿主要求分馆馆主，严格按照收费标准执行。”

　　“如有违反，将受到本系统严厉的惩戒，甚至导致科技物永久禁用。”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄的脑海中，已出现了几行清晰文字——

　　增力射线仪·缺收费规则：

　　“正式馆主·初等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【5】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过10万RMB，并需交纳给设备所有者80%的收益所得。

　　……

　　重力空间·缺收费规则：

　　“正是馆主·初等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【3】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过30万RMB，并需交纳给设备所有者80%的收益所得。

　　……

　　伽马辐射球·缺收费规则：

　　“正是馆主·初等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【10】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过5万RMB，并需交纳给设备所有者80%的收益所得。

　　……

　　认真地浏览完毕之后，陈玄的嘴角，缓缓浮现出了一抹灿烂的笑容。

　　他原本以为，燕京分馆三大科技物的单次使用费，理应不会超过主馆当中的“正品”。

　　最多最多，也就是持平！

　　可他万万没有料到，系统所给出的收费规则，竟然最高可以达到十倍于主馆正品科技物的单次使用费！

　　这，实在令陈玄感到惊喜不已，心中无比畅快：“哈哈哈……开分馆真是好！若是能够多开几家，只怕我的每日收入，会瞬间蹭蹭蹭地暴涨吧？”

　　陈玄再清楚不过，分馆的三大科技物，虽然提升效果会不如主馆的正品，但它们对于人类世界的武者们，势必都拥有着超乎想象的诱惑力。

　　就拿增力射线仪·缺来说，即便它的提升效果，每次仅仅只能够增加0.05的力量，也足可以吸引无数的武者，争着抢着去付费使用！

　　单次收费最高不得超过30万？

　　在陈玄看来，就是把增力射线仪·缺的单次使用费，提高到100万乃至更多，也照样挡不住武者们使用它的热情！

　　尤其是对于那些在力量天赋上有所欠缺的武者来说，这增力射线仪·缺，足可以令他们付出一切代价来使用！

　　所以，陈玄完全可以预料的到，当他的分馆正式开始营业，绝对会引发整个武道界的轰动，吸引无数武者加入，并争抢着使用各大科技物！

　　如此一来，陈玄的收入，自然也会跟着暴涨无数！

　　“要是能多开几间分馆就好了，比方说，一口气开他个几千家……”

　　陈玄忍不住在心头畅想起美好的未来，不过，很快的，他又好似想到了什么，于是连声问道：“系统，我这分馆的拜师费，怎么个收法？”

　　“暂时为特价，100万/人！”系统用着极为平静的语气说道，“分馆馆主，有权决定对5%的弟子，施行不收或者少收拜师费。”

　　“100万/人？啧啧啧，这倒是真不错！”听完，陈玄脸上，瞬间浮现出了显而易见的喜色。


第七章 有过教学事故的大型武道馆

　　原因很简单，陈玄已完全可以预见的到，单单分馆收拜师费，他就可以海赚一笔！

　　要知道，他的燕京分馆，乃是三星大型武道馆级别！

　　这就意味着，分馆能招收的弟子数量上限，可达上万人，远非他的主馆（小型武道馆）可比！

　　而陈玄又很清楚的知道，随着三大科技物降临分馆，势必会引发整个武道界震动，乃至吸引无数武道爱好者在短时间内争先恐后地渴求加入他的分馆。

　　如此，陈玄用脚趾头想都知道，单单收拜师费这一项，他就可以挣到手软！

　　“一个学员收100万，十个就是1000万……一万个就是百亿！”

　　想到这里，陈玄霍然两眼大亮，还忍不住倒吸了一口凉气：“扣去分给系统的80%，我还可以净挣20亿！”

　　“啧啧啧，无敌了！这回真是无敌了！”

　　“早知道开分馆能这么挣钱，我应该早些开始安排的！”

　　“这时候要是能在全球范围内，有个十来间分馆，那真是美滋滋啊！”

　　……

　　畅快地遐想了一阵后，心情大好的陈玄，立时热情洋溢地问道：“系统，既然你那里有很多带缺陷的科技物，倒不如我们一口气多开他几间分馆吧？”

　　“不行。”

　　系统则当即干脆利落地泼来了一盆冷水：“宿主，请你一定要明白，我们科技武道馆的分馆，绝不是大白菜。”

　　“一个初等文明世界，拥有一家我们的分馆，就已经是上限！”

　　“所以，请尽早断绝念想。”

　　……

　　“呃……行吧，一间就一间！”

　　闻言，陈玄不禁撇了撇嘴，尔后又问道：“对了，系统啊，分馆没有像胖达这样的守护者，会不会出什么问题？”

　　从得知三大科技物要降临分馆，陈玄的内心，就不自觉地生出了这样的一份担心。

　　在他看来，那三大科技物即便落后于他主馆当中的正品，可对于人类世界的武者们而言，却依旧有着无穷的诱惑力！

　　如果没有一个像胖达那样的守护者坐镇分馆，陈玄实在难保一些个用心不良的人，不对那三大科技物起什么心思……

　　“这一点，还请宿主不必担心。”系统则是十分从容淡定地给出了答复，“分馆当中的所有科技物，都拥有自爆装置。”

　　“自爆装置？这个能做什么？”陈玄好奇地问道。

　　“能自己爆炸。”

　　……

　　……

　　翌日。

　　当黎明的晨曦，出现在江州大地之上，叶凌威和张松这对老友就已一道出发，带着陈玄的5亿开设分馆资金，飞往燕京！

　　对于陈玄的吩咐，二人是铭记于心，不敢有任何违背。

　　所以，他们当然会选择尽早的飞赴燕京，以力争可以更快地完成陈玄昨日的嘱托，在10天之内把一切事宜完全料理完成，开出一间三星级的大型武道分馆！

　　“我有个朋友，目前正在燕京经营大型武道馆，我昨晚联系他的时候，他好像有转让那间武道馆的意思。”

　　坐在客机之上，叶凌威抿了一口香槟，跟着冲身旁的张松说道：“等我们到了燕京，就去他的那间大型武道馆看看。”

　　“如果合适，就把它盘下来！”

　　“总之，有了场地，其他的装修之类的事情，就会好办的多！”

　　叶凌威的这一番话，顿时引来了张松的连连点头赞同：“嗯，不错，我也是这么想的，必须要先把场地搞定！”

　　“所以，昨晚我也联系了几个生意上的伙伴，他们都表示有认识的人，在燕京有大型物业出售！”

　　“如果你朋友的那间大型武道馆不合适，我们就直接去租个大型物业！”

　　“反正今天无论如何，都得把场地搞定！”

　　……

　　待得张松话音落下，叶凌威随即点头应道：“对，今天搞定场地，后续几天把装修之类的事情安排好……如果一切发展顺利的话，5-8天左右的时间，我们晴天武道馆的分馆，就能正式在燕京开业！”

　　“老师对我们这么好，我们可绝对不能让他失望！”

　　“嗯！绝对不能辜负老师的重托！”

　　……

　　……

　　数小时后。

　　叶凌威二人顺利地飞抵燕京，尔后从机场直奔北城区一座大型武道馆。

　　这座大型武道馆，正是叶凌威当年孤身一人，在燕京武道界发展时所认识的一位朋友所开。

　　“老叶啊，这个大型武道馆，位置是不错，但好像生意不怎么行啊？”

　　刚刚来到这座大型武道馆之内，张松放眼四顾，看了看馆中的学员数量之后，忍不住惊奇道：“看起来，也就是跟我们江州的青云武道馆差不多……”

　　这，在张松看来，委实有些不可思议。

　　要知道，这里可是燕京，华国武道的中心！

　　其武道市场，不知胜出江州多少倍！

　　在张松的认知中，燕京任何一座大型武道馆的繁荣程度，都应该远超江州的青云武道馆才对！

　　所以，他着实想不明白，这座大型武道馆，会这么的“冷清”……

　　“这就是我那朋友，急于卖掉他的这间大型武道馆的原因了！”叶凌威微微一叹，随即解释道，“昨晚跟他联系的时候，他说前段时间，他的武道馆里，闹出过教学事故……”

　　“他的一位四星级教员，在指点上犯下了大失误，硬生生让一个天才高中学员的校园排名，从第9跌落到了第103！”

　　“所以嘛，他的这间武道馆名誉大损，以至每天都有几十个学员退费！”

　　“这不，我那朋友实在开不下去了，所以才决定要转手！”

　　……

　　听完，张松缓缓点头，终于是明白了一切，随即嘴角扬起了一抹微笑，道：“既然这样，那我们待会就好好跟这位馆主谈谈，争取能压一压价！”

　　“如果能够以3、4亿的价格，直接盘下这座大型武道馆，那就完美了！”

　　毫无疑问，叶凌威二人对于这座武道馆的整体环境，还是颇为满意。

　　只要价格不超出他们的预期，他们绝对愿意盘下！


第八章 超重力空间

　　毕竟，他们都很清楚的知道，直接盘下一座大型武道馆，比起租一座大型物业再装修改造成武道馆，要来的快速、便捷、省钱的多！

　　所以，叶凌威二人无疑都更加的倾向于这种方式！

　　而在他们看来，眼下这一座大型武道馆，就是极为理想的选择。

　　除了出过教学事故，名声不太好之外，叶凌威二人对于这座大型武道馆的其他一切，都格外的满意。

　　“待会儿见了我那朋友，我们好好谈！”

　　叶凌威随即认真地说道：“只要最终议定的价格，不超过4亿，我们就直接买下！”

　　“好！我们的底线，就定在4亿！”张松顿时点头道，“如果可以顺利拿下，那么或许用不了三五天，我们就能正式开馆营业了！”

　　“走！去馆主办公室！”

　　“嗯。”

　　……

　　就这样，叶凌威二人很快就进入到馆主办公室，与这座大型武道馆的馆主，进行了一番激烈的“唇枪舌战”。

　　最终，这位馆主看在与叶凌威多年的好友情分上，答应以3亿8888万的价格，转让他的这一座大型武道馆。

　　而在签署转让合同，支付3亿8888万的转让金之后，叶凌威二人就展开了分工。

　　张松留在馆中，与那位馆主一起，为所有学员进行退费，并告知用不了几天，这里就会变成晴天武道馆的分馆，欢迎届时再来报名。

　　至于原先的那些教员和其他工作人员，张松倒是没有辞退，还表示只要大家能够继续兢兢业业的工作，那么一切福利待遇，只会比以前更高绝对不会减少。

　　毕竟，张松深深地知道，这座分馆乃是大型武道馆级别，所需要的教员和人手数量，远非晴天武道馆主馆可以相比！

　　既然有现成的优质人手，他当然要好好利用！

　　那些个教员和其他工作人员，在得知新的馆主和副馆主乃是最近轰动全球的陈玄的弟子，并且将来他们还会成为晴天武道馆分馆的成员之后，个个的神情都亢奋到了极致，无人想要离开。

　　这，可是为陈玄先生效劳的机会！

　　试问，天底下又有人几个人愿意错过？

　　……

　　张松在馆中认真地处理各项内务事宜，叶凌威则是在外头奔走。

　　而他去的第一个地点，无疑就是燕京武者协会！

　　因为不管怎么说，这大型武道馆的营业执照，都是要在燕京武者协会办理！

　　排了整整两个小时的队，成功取得大型武道馆营业执照之后，叶凌威又开始联系全燕京最好的装修队……

　　总之，经过一天的努力，叶凌威二人就近乎完全了所有的前期准备！

　　接下来几天，他们所要做的，无非就是等待装修队施工和进行一些基本的开业典礼准备工作！

　　“哈哈哈……今天真是顺利！”

　　傍晚时分，与张松对坐，一道享用大餐的叶凌威喝了一口啤酒之后，畅快地说道：“只要不出意外，那么只要再有三五天时间，我们的分馆就可以正式开业！”

　　“这么好的消息，必须通知一下老师！”

　　“对对对！我们这就跟老师联系！”

　　……

　　……

　　时间，一晃即逝。

　　转眼，已是五日之后。

　　这一天，早上9时许，燕京北城区某处，忽然有近百道烟花，腾空绽放，宛如流星雨降临。

　　一时间，周边无数路人都停住了脚步，感到无比的好奇。

　　“你们谁知道，这是怎么回事？难道有哪家大企业开业了？”

　　“我昨天逛武者论坛的时候，好像有看到一个广告，说我们燕京，即将要晴天武道馆的分馆在北城区开业！”

　　“晴天武道馆？就是陈玄先生的那个晴天武道馆？”

　　“对！就是陈玄先生的那个晴天武道馆！”

　　……

　　伴随着烟花不断在半空中傲然绽放，无数得知消息的武道爱好者，瞬间鼎沸，尔后如潮水一般，朝着晴天武道馆燕京分馆方向涌去。

　　此时此刻，燕京分馆的广场之上，正在进行着一系列的开业演出。

　　围观者，多如过江之鲫，且数量依旧在源源不断地增长！

　　很多人都感到无比的好奇，想要知道为何陈玄先生这样一位超级战神，为何会选择在燕京开一间分馆！

　　当然，他们更想知道，这一间分馆之中，是否会有跟江州主馆中的一样，传闻中可以快速提升身体素质的科技物！

　　于是乎，各路武道爱好者纷至沓来，包括一些个在燕京乃至全国武道界，都赫赫有名的大人物……

　　同一个时间，江州，晴天武道馆。

　　陈玄刚刚和霍天妤一道抵达馆中，准备安排弟子们进行各大科技物的使用。

　　“听叶凌威他们俩说，今天就是分馆开业之日。”

　　一边负手朝着二层行去，陈玄一边在心头暗暗嘀咕着：“也不知，开业典礼热闹不热闹？”

　　“以他们俩的能力，相信早就已经展开宣传，吸引到了很多人前来围观吧？”

　　“凭着那三大科技物的神奇，今天怎么说，也会有上千人报名吧？”

　　……

　　“滴——”

　　正嘀咕着，忽然，陈玄的脑海中，响起了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示音，随之响起：“恭喜宿主，成功开设一间科技武道馆分馆，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【超重力空间】，已自动安置在二层，请前往查看。”

　　闻言，陈玄瞬间精神一振，并迅速加快了脚步。

　　毫无疑问，他已迫不及待地想要看看，这【超重力空间】，究竟能够有几多神奇！

　　……

　　没一会儿，陈玄就已来到二层。

　　目光一扫，陈玄便即看到，在原先的重力空间的前端，已出现了一台大小近乎与重力空间一模一样的特殊仪器设备。

　　这台特殊的仪器设备，同样是呈椭圆体，看起来完全封闭。

　　只不过，和重力空间不一样的是，它通体似乎是由某种金色特殊材料铸造而成，看起来就仿佛是一个巨大的金色鸡蛋。

　　同时，它的四周散发着浓郁的金色雾气，看起来尤为神圣。


第九章 神奇的宇宙暗能量

　　“这玩意，一看就非同凡响啊！”

　　走到超重力空间近前，两眼虚眯地观察了好一会儿后，陈玄心中如是感慨道：“想来，比起重力空间，它要厉害无数倍吧？”

　　一念及此，陈安当即准备进入到超重力空间之中，好好地体验其提升效果！

　　“老师，这玩意是新花样啊？”

　　“好像跟重力空间，是同一个类型的？”

　　“这一回，就让我先用吧，老师！”

　　……

　　陈玄的诸多弟子们，则纷纷眼巴巴地望向了陈玄，个个都表现出尤为渴望的情绪。

　　“你们先在外头稍候片刻，为师先用了再说！”

　　扭了扭脖子，陈玄旋即迈开步子，朝着超重力空间行去。

　　“系统，这超重力空间，如何启用？”与此同时，陈玄在心中问道。

　　“跟重力空间一样，只要宿主你心中默念开启……”科技武道馆系统，当即给出答复。

　　“好！”

　　缓缓点头，陈玄立时在心中默念“开启”，跟着就看到通体金光四溢的超重力空间，诡异地裂开了一道可容人通行的缝隙。

　　陈玄顿时注目瞧去，只见其缝隙之内漆黑一片，任凭他的观察力惊人，都看不出任何端倪来。

　　“看来，还是得进去后才知道！”

　　想到这里，陈玄再不犹豫，直接朝着缝隙步入。

　　“砰——”

　　片刻后，缝隙完全关闭。

　　下一刻，陈玄就发现，自己已然处于一个绝对寂静无声的黑暗空间！

　　“嗯？怎么没有跟重力空间一样，提示我当前处于几倍的重力环境？”在黑暗空间中，站了数秒钟之后，陈玄深感困惑无比。

　　“宿主，你总该不会是以为，超重力空间跟重力空间一样，是用调控重力倍数这种方式，来提升使用者敏捷和身法的科技物吧？”系统很是无语地说道。

　　“难道……不是这样的么？”陈玄则表现的有些懵。

　　因为按照他的理解，这超重力空间，理所当然的应该是重力空间的升级版！

　　其提升方式和作用，应当和重力空间十分类同才是！

　　所以，刚一进入，陈玄就想着，以他目前的身体素质和生命层次水准，或许会处于百倍乃至千倍超重力环境……

　　“当然不是！”

　　系统直接断然否定道：“宿主你要明白，这超重力空间，乃是我们至高文明血晶一族的神物！”

　　“什么是神物，宿主你懂么？”

　　“就是说，这超重力空间，乃是血晶一族最至高无上的研究成果！”

　　“调控重力倍数，提升身体素质这种方式，早就被我们至高文明当中绝大多数的族群所掌握，根本谈不上有什么高明之处！”

　　“可超重力空间，却是独一无二，仅仅只有血晶一族方才掌握！”

　　“所以说，虽然这两大科技物名字类同，可完全不是一个概念！”

　　“它们二者之间的差距，简直不可估量！”

　　……

　　听完系统的一番解释，陈玄顿时起了兴致，连声问道：“系统，那你快跟我说说，这超重力空间，到底有什么样的神奇！”

　　“既然宿主你想知道，那本系统就好好跟你讲解一番。”

　　于是乎，系统娓娓道来，为陈玄科普：“首先，宿主你要明白，在我们无尽宇宙当中，事实上正常可见的物质，仅仅只有4.3%左右！”

　　“剩下的，有23.7%是暗物质，72%的暗能量！”

　　“所以，你可以理解为，暗能量才是我们无尽宇宙的真正主体！”

　　“暗能量，是一种极为神奇的量子能量，充溢空间，具有负压强，类似于反引力。”

　　“它，驱动着宇宙运动，不断地扩张……”

　　“只不过，它和暗物质一样，永远都不会吸收、反射或者辐射光！”

　　“近乎于一切形式的探测，都无法真正捕捉到它的存在！”

　　“因为它早已融入到宇宙空间之中，不可分割！”

　　“比之中微子这样的暗物质，都难以被发现！”

　　“无数年前，我们至高文明当中，就有大能者通过长达百年的验证推导，得出一项重大理论——如果有人可以聚合庞大的宇宙暗能量，并使之融于一个特殊的封闭空间重力环境当中，那么，这些被聚合的暗能量就可以透过重力，直接作用于人体基因之上，引起难以想象的惊人变化！”

　　“这一理论，得到了当时无数大能者的认同，只是根本没有几个族群愿意去尝试。”

　　“因为，哪怕只是聚合少量的暗能量，对于我们至高文明各大族群来说，都是极为困难且付出甚巨的一件事！”

　　“在这样的前提下，根本没有哪个族群，愿意耗费巨大代价，去聚合庞大的宇宙能量！”

　　“除了血晶一族！”

　　“当时的血晶一族，在我们至高文明当中，只能算是中等族群，各方面都很一般。”

　　“为了能够使自己的族群更进一步，血晶一族的族长力排众议，决定要举全族之力，研究那一理论！”

　　“最终，经历无数岁月的研究之后，血晶一族成功了！”

　　“超重力空间，就此诞生！”

　　“得益于超重力空间的神奇，血晶一族也如愿以偿，成为了我们至高文明的巅峰族群之一……”

　　……

　　待得系统说完，陈玄终于恍然大悟，知道超重力空间，为何会被血晶一族奉为神物！

　　同时，他也瞬间明白，先前他的想法，是何等的大错特错！

　　重力空间和超重力空间，根本就不是一个概念！

　　二者之间的差距，简直大过云泥之别！

　　“系统，那也就是说，我不必承受什么超重力环境，只要在这里边待着，让那些暗能量透过重力，作用在我的基因之上……这样，我的身体素质就可以得到暴涨了，对吧？”深吸一口气，稍稍平复了一番内心的激荡之后，陈玄如是问道。

　　“是的，宿主。”系统缓声回道，“只要在超重力空间之中，待够3分钟，即可完成提升！”

　　“3分钟时间，是宿主你目前这个生命层次阶段所能承受的极限！”

　　“如果超出，那么，吸收到的暗能量，就有一定可能，会引发你的基因恶性变异！”


第十章 拜师费要100万？

　　对于系统的这一番说法，陈玄自然是深为认同。

　　他明白，超重力空间在提升方式上，和白洞空间有些类似。

　　总之，陈玄每天能吸收的暗能量多寡，会随着他的生命层次变化而变化，且永远都会有一个严格的上限，不可能允许他无限制地吸收并强化下去。

　　如果突破这个上限，那么，势必会引起一些极为不好的事情，像基因恶性变异、细胞受损……

　　“不知道三分钟之后，我的身体素质，会有何等变化啊？”

　　悠然地站立在伸手不见五指的超重力空间当中，陈玄暗暗琢磨着：“想来，提升会很恐怖吧？”

　　“至少至少，也应当跟暴力强化仪旗鼓相当才对！”

　　“它可是作用于基因层面，肯定不会比暴力强化仪差！”

　　……

　　心中如是嘀咕了一阵后，陈玄忍不住问道：“系统，反正闲着也是闲着，你现在跟我说说，这超重力空间的收费规则吧？”

　　“好的，宿主。”

　　就在系统的话音，落下的瞬间，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　超重力空间收费规则：

　　“正式馆主·初等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【6】次。

　　“每次使用的收费定价为【5000万】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【4000万】RMB。”

　　一眼扫完之后，陈玄怔立当场，表现的有些目瞪口呆。

　　“五，五千万？单次使用费，是5000万？”咽了咽口水，陈玄显然已被超重力空间的价格，吓了一大跳。

　　要知道，他最近刚刚得到的两大基因类科技物——暴力强化仪和冥海营养台，单次使用费“仅仅”只要1500万和2000万！

　　而超重力空间呢？瞬间飙升到了5000万！

　　直接刷新了晴天武道馆诸多科技物的单次使用费最高纪录，并提升到了过去的2.5倍！

　　如此巨大的“涨幅”，着实大大出乎了陈玄的意料，令他的心根本难以平静……

　　“幸亏我最近开了分馆，要不然，这种开销，真的能令人崩溃啊！”拍了拍自己的小心脏，陈玄忍不住感慨道。

　　的确，现在如果陈玄每天都要和霍天妤一起用三大基因类科技物的话，那么，他每日的支出就得超过1亿！

　　这，无疑是一个极为极为夸张的数字！

　　陈玄可不认为，他能够长期地支撑下去！

　　除非，他的科技改造型矿泉水制造机，能够再次升级，引发产量暴增。

　　或者，他的全球少儿武道赛，能够火爆全球武道界，从而令他海赚一笔！

　　又或者，他晴天武道馆分馆数量，可以在短时间内增加到十家乃至数十家！

　　除此之外，他暂时实在想不到什么好主意，可以令他维持住每天上亿元的资金消耗！

　　当然，今天的陈玄，倒是半点都不担心此事。

　　原因很简单，他用脚趾头想都知道，他的燕京分馆会因为三大科技物的降临而轰动整个华国武道界，从而引发报名热潮。

　　根据陈玄先前的计算，只要今天分馆能够有1000位学员报名，那么，他就可以净入2亿！

　　2个亿，维持他这一俩天的消耗，足矣！

　　“虽然拜师费贵是贵了一些，不过，在燕京那个地方，吸引1000个人报名，应该不算难事吧？”陈玄暗暗嘀咕着，“嗯，待会儿吃中饭的事情，我联系下叶凌威他们俩，问问情况如何了！”

　　正当此时，系统的提示音，却是忽然在陈玄耳畔响起：“请宿主保持淡定，区区5000万而已，不值得你动容。”

　　“你说的倒轻松。”

　　陈玄不由得撇了撇嘴，道：“这可是整整5000万啊！”

　　“别说是我，就是我的弟子周桦他们，也会心疼的！”

　　……

　　话音一落，系统又很是无所谓地继续说道：“5000万算什么，今后的那些科技物，只会更高！”

　　“所以，宿主你不要有什么心理负担。”

　　“你得明白，这些科技物，你和你的弟子们在短时间内，其实都用不了几次的。”

　　“就像你用暴力强化仪，用个十几次，力量就可以达到100.0的生命层次上限……”

　　系统刚一说完，陈玄就缓缓点起头来：“说的倒也没错！虽然这些基因类科技物的单次使用费都高的很夸张，不过，总使用次数却很少！”

　　“这一点，周桦他们心里很清楚，所以一直都可以接受！”

　　……

　　“另外，必须提醒宿主的是，超重力空间的提升效果，在同一个生命层次阶段内，会随着使用次数的增多而逐渐递减，直至达到提升生命层次的身体上限。”下一刻，系统的提示，再次在陈玄脑海中响起。

　　“明白！反正这些基因类科技物的提升机制，基本都会跟暴力强化仪和冥海营养台一样！”陈玄顿时点头，嘴角挂笑。

　　咔——

　　正当此时，超重力空间缓缓地裂开了一道缝隙。

　　毫无疑问，陈玄的3分钟吸收暗能量时间已经结束，他必须得尽早离开！

　　深知这一点的陈玄，没有任何的犹豫，径直动身迈开大步，潇洒地从超重力空间当中走出。

　　当然，在离开的过程中，陈玄直接开启了粒子隐形眼镜，扫向自己。

　　“看看这3分钟时间，超重力空间究竟为我提升多少身体素质！”

　　心中如是想着，陈玄的眼前，已陡然出现他的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：97.1

　　敏捷：74.6

　　体质：53.1

　　看到这样的一组数据，陈玄的内心，瞬间狂跳不止，险些就要惊呼出声。

　　“一口气，足足提升了我超过22.0的敏捷？”

　　此时此刻，陈玄的心已再难平静，深感这4000万（作为馆主的陈玄，只要支付80%）花的简直超值到了极点！

　　毕竟，整个武道界谁都知道，相比于力量，敏捷更为的重要也更难提升！

　　……

　　同一个时间。

　　燕京，晴天武道馆分馆。

　　“什么？拜师费要100万？还是特价？”

　　当叶凌威淡定自若地说出分馆的拜师费价格后，现场无数围观之人都懵了。


第十一章 第一批学员

　　在众多武道爱好者的认知中，三星级大型武道馆，收10万的拜师费，就已经是极限。

　　所以，任谁都无法理解，晴天武道馆分馆的拜师费，为何会高到如此地步！

　　整整100万！

　　而且，那位陈玄的弟子、分馆馆主叶凌威还特别声明，这仅仅只是特价！

　　于是乎，众人集体懵了，完全陷入到了茫然的状态。

　　“我没有听错吧？晴天武道馆的分馆，基础拜师费要100万？”

　　“不懂，真的是不懂！难道说，这位叶馆主有什么独门绝技传授？要不然的话，他怎么有底气，敢收这么夸张的拜师费！”

　　“听说，这位叶馆主是陈玄先生的大弟子……那么，或许他得了陈玄先生的真传？”

　　……

　　燕京分馆的广场之上，无数武道爱好者交相议论，都在对拜师费一事发表自己的看法。

　　当然，这其中少不得有一些个陈玄的粉丝，直接就决定报名晴天武道馆燕京分馆，要成为分馆的第一批学员。

　　就像云梦战神的论道会，有很多的狂热粉丝，宁可付出几百乃至几千万，也要亲临现场，对云梦战神进行支持。

　　现如今的陈玄，早已名震全球，是公认的至少全球前三的超级战神……所以，陈玄无疑也有类似的一些个狂热粉丝！

　　而这些狂热粉丝，当然不会在意拜师费的多寡，一心只想着要尽早加入晴天武道馆分馆！

　　在他们的心目中，进入江州的晴天武道馆主馆，基本上可谓是终生无望。

　　如此，好不容易出现一个可以加入分馆的机会，他们是说什么都会努力争取一下！

　　区区100万，他们又岂会不愿意付出？

　　……

　　于是乎，就这样，最早报名的20多人，在交纳了足额的拜师费之后，便成为了晴天武道馆分馆的第一批正式学员！

　　很快的，这些人就在张松副馆主的引领之下，一道进入到了晴天武道馆燕京分馆之内。

　　“这些人，脑壳被门夹了还是脑子进水了？”

　　“就为了当一个分馆的学员，花100万来拜师？”

　　“依我看，他们绝对都是陈玄的脑残粉！”

　　“这晴天武道馆的拜师费，根本就不符合市场！举报，必须向我们燕京武者协会举报！”

　　“对对对，我们马上就举报！让燕京武者协会的人来管管！”

　　……

　　随着第一批学员入馆，围观人群当中，立时就有一小撮来看热闹的闲人，发出了嗤笑。

　　看得出来，这一部分人，对于晴天武道馆收取百万拜师费，都持有极度看不惯的想法。

　　而对于这些，叶凌威却始终是气定神闲，从头至尾都置若罔闻。

　　似乎在他的心目中，根本就不认为收取百万拜师费有任何的不妥，亦根本就不怕什么举报！

　　那无所谓的神情，简直就是在说：现在不来排队，待会儿可就迟了……

　　“李兄，我最近刚刚完成一个三级武道任务，得了200万奖金！所以，我打算去报名了！”

　　“真的假的？你不打算等等么？等第一批学员出来，问问里头教员的情况再说啊？”

　　“不等了！我信得过陈玄先生！”

　　……

　　不多时，眼看着第一批学员已然入内，越来越多的武道爱好者，纷纷走到叶凌威神情，开始排队进行报名。

　　如此，燕京分馆的报名学员人数，一直在不断上升！

　　26人、50人、89人……103人！

　　不到半小时的功夫，报名人数，就达到了令人叹为观止的103人！

　　当然，短短时间就有这等报名人数，其实在叶凌威等人的预料当中。

　　原因很简单，他们都太清楚，自己的老师如今在武道界的声望，是何等的惊人！

　　虽然成名时间尚短，但毫无疑问的，狂热粉丝的数量已然有不少。

　　在这样的情况下，半小时不到的时间，报名103位分馆新学员，完全属于再正常不过的现象！

　　当然，广场之上，绝大多数的武道爱好者们，目前都处于观望的姿态。

　　毕竟，100万真不是一笔小数目……

　　“还是先看看情况再说！”

　　“对！如果晴天武道馆中的教员水准足够好，那么100万也没什么！”

　　“等吧！等第一批报名的那20几个人出来，问问情况！我记得没错的话，好像刘二祝那个混小子刚刚报名了，待会儿咱们找他问问情况！”

　　……

　　诸多的武道爱好者，一直都在广场之中交头接耳着，对于晴天武道馆分馆当中的情形，越来越好奇。

　　而此时此刻，张松这位燕京分馆的副馆主，已然引领着第一批报名的学员，进入到了一间小型的武道厅之中。

　　这一间小型武道厅，似乎是刚刚装修完毕，看起来地板铮光发亮，格外敞轩。

　　“嗯？不是应该带我们去选择教员拜师么？”刚刚步入小型武道厅当中，这一批新学员纷纷眉头皱起，表现出了极大的困惑。

　　原因很简单，他们个个都已惊愕地发现，这小型武道厅当中，没有半个人影，只有10台看起来颇为奇特的仪器设备。

　　正是【分馆开业大套餐】中的3台增力射线仪·缺、5台重力空间·缺和2台伽马辐射球·缺！

　　“张副馆主，您带我们来这里做什么啊？”

　　“对啊！张副馆主，不是应当先让我们去见一见教员么？”

　　“张副馆主，这些都是什么东东啊？”

　　……

　　一时间，26位新学员尽皆感到惊奇不已，连声冲着张松问道。

　　“你们很快就知道了！”

　　嘴角悠然地浮现出一缕笑意，张松很快就把目光，落定在了学员中一个看起来颇为瘦削的小青年身上，跟着淡定地说道：“你，目前是什么武道层级？身体素质如何？”

　　“张副馆主，我目前是业余高段！”

　　小青年当即朗声回道：“力量1.6，敏捷1.7，体质1.5！”

　　“嗯。”缓缓点头后，张松又道，“那也就是说，你目前的最大拳力，不会超过170kg？”

　　“是的，张副馆主！”小青年再度高声回道。


第十二章 小伙子，把费用交一下

　　“好！”

　　从容地负起手，张松随即说道：“你，现在站到第一台机器之前，站够1分钟！”

　　“啊？”小青年顿时面露不解之色，“这是要做什么啊，张副馆主？”

　　“待会儿你便知道。”张松尤为平静地说道，“对了，站的过程中，或许会有一些小痒……你稍微忍耐一下！”

　　“呃……好吧，张副馆主。”

　　尽管不明白张松究竟意欲何为，可最终小青年还是选择了听从张松的指示，第一时间站到增力射线仪·缺之前。

　　不得不说，这一台增力射线仪·缺，比之江州主馆当中的增力射线仪，“体型”要大出不少。

　　它的九颗金珠的流转速度，也明显要慢上许多。

　　而使用时间和使用过程上的区别，就更为的突出。

　　主馆的增力射线仪，数秒钟时间即可结束使用，且整个过程悄无声息，不会给人体带来任何的异样感觉。

　　可分馆的这一台增力射线仪·缺，单次使用时间，却要接近1分钟！

　　并且，在使用的过程中，使用者身体会仿佛在被几只蚂蚁啃噬，形成不轻不重的痒痛感……

　　至于重力空间·缺和伽马辐射球·缺，自然也都或多或少的，会和主馆的正品有着一些区别。

　　对于这些，陈玄倒是十分能够理解。

　　因为不管怎么说，他都知道，分馆的这些科技物，乃是过时的版本、被淘汰的版本和有缺陷的版本！

　　与他主馆当中的至高文明终极版本科技物相比，无疑会相对落后一些！

　　但，陈玄更加知道，这些科技物，仅仅只是有一些个小瑕疵……可它们的功用，却是毋庸置疑，远超人类世界的武道爱好者想象！

　　就像现在，小青年正在使用的这台增力射线仪·缺。

　　虽然它比起主馆的增力射线仪有一定差距，但，毋庸置疑的是，它在力量方面的提升效果，足以令所有武道爱好者都感到震撼！

　　震撼到无以复加的程度！

　　这一点，无论是陈玄，还是叶凌威张松，都万分的笃定！

　　……

　　一分钟时间，转眼即逝。

　　“好了！”

　　目光一肃，张松随即淡定如许地说道：“你现在去外边的测试厅，看看你的拳力，是否有所提升吧。”

　　“啊？”小青年听懵了，立时分外不解地道，“张副馆主，您的意思是，我的拳力已经有所提升？”

　　“对。”张松缓缓点头。

　　“这……这怎么可能呢？”一时间，小青年简直不敢相信自己的耳朵，浑然处于一种听傻眼了的状态。

　　要知道，他的身体天赋，一直以来都很差劲。

　　虽然比不上秦料理那么夸张，但也绝对好不到哪里去。

　　正因如此，他的力量，已经有将近半年时间，没有发生变化！

　　最大的拳力，则始终维持在168kg上下。

　　任凭他天天逼着自己吃营养餐外加勤奋锻炼，可收效却一直都很微末，难有起色……

　　根据他的估计，他在武道上这一辈子的极限，基本上就是努力二三十年后，成就一位正式武者！

　　尽管心有不甘，但深知天赋差劲的他，却不得不接受这一事实。

　　所以，方才当张松表明他的拳力已经有所提升之时，他才会这般的不敢相信！

　　就站在这台古怪的机器前1分钟时间，忍了忍一点小痒，力量就提升了？

　　这这这，这开什么玩笑啊？

　　梦里也没有这么好的事情吧？

　　“别愣着了，快去测。”

　　见着小青年仍然待在原地一动不动，张松不由得催促道：“回来的时候，记得把费用付一下。”

　　“啊？张副馆主，我就站了1分钟，也要付费的么？”小青年顿时无比好奇地问道。

　　“当然要付费！这可是我们晴天武道馆的规矩，谁都不得违反！”

　　张松随即就按照陈玄的吩咐，缓缓说明说道：“同时，这里的每一种科技物，每人每天都只能用一次……”

　　说完之后，张松正了正神，道：“先去测吧，测完了马上回来付费！”

　　“好，好吧。”

　　内心依旧万分困惑的小青年，在应下之后，很快就动身，离开了武道厅。

　　而张松倒也没有继续安排新学员使用三大科技物，而是在耐心静等小青年归来。

　　他深深地明白，只要小青年归来，向在场所有的新学员说明增力射线仪·缺的提升效果，那么，根本不用他怎么安排，新学员们势必个个都会争着抢着来使用三大科技物！

　　……

　　静等了大约3分钟后。

　　“张副馆主，我的力量，足足提升了5kg！”

　　忽然，一道激动而嘹亮的吼声，传入到了武道厅每一位学员的耳中。

　　众人纷纷循声望去，只见正是先前那位测试完毕的小青年，火急火燎地狂奔归来，并一路高呼。

　　“就站了1分钟，力量提升了5kg？这家伙，怕不是这位张副馆主，请来的演员吧？”

　　“别人或许会是演员，但这个家伙绝对不是！你们难道不知道，他是我们燕京九胜集团总裁的独子？他这种人，根本就不缺钱，所以他根本不会为了点蝇头小利而被买通！”

　　“那就是说，这是真的？他的力量，真的提升了5kg？这是不是也太梦幻了些？”

　　“我早就听说，晴天武道馆当中，有着一些个能够提升身体素质的神奇科技物！现在看来，或许是真的！”

　　……

　　听到这样的一声高呼之后，在场的20多位新学员，瞬间群情激昂，个个的目光中，都透起了强烈的渴望之色。

　　于是乎，下一刻，他们纷纷喊道：“张副教员，让我也去试试吧？”

　　“我我我，我也想用！”

　　“我可是第一个报名的，说什么也得是我先吧？”

　　……

　　眼见着所有新学员，都已被勾起了强烈的兴趣，张松却仅仅只是微微一笑，旋即瞧向了刚刚跑到自己身前的小青年，负手悠然说道：“来！小伙子，把费用交一下。不多的，只要10万！”

　　“啊？这么厉害的东西，用一下只要10万？张副馆主，这也太实惠了，我马上交！”小青年立时神情激动地回道。


第十三章 惊天大消息

　　毫无疑问，这个小青年属于那种绝对不差钱的主。

　　在他的心目中，如果有办法可以令自己的身体素质快速提升，那么，别说是区区10万，就是几百几千万，他也会付出的心甘情愿，且恨不得能够每时每刻都付费！

　　所以，当他得知刚才的科技物使用费，“仅仅”只要10万的时候，他是瞬间惊喜万分，心花怒放到了极点！

　　当然，小青年有此反应，完全在张松的意料之中。

　　想当初，张松在初次体验到晴天武道馆的科技物威力时，也曾经跟这小青年一样……

　　总之，张松对于这眼前个小青年此时此刻的心理，看的极为极为透彻。

　　从某程度上说，他几乎就是在看他自己过去的影子！

　　“这些年轻人呐……真是没见过好东西！”

　　嘴角挂着笑容，张松忍不住在心头嘀咕道：“一台残次的增力射线仪，就激动成这样！”

　　“要是见着老师的暴力强化仪威力，岂不是会直接疯狂？”

　　……

　　没嘀咕多久，张松便继续负着手，悠然道：“我的大乾网银帐号是……你付完费后，就去到外边的武德厅，自行找个教员拜师吧。”

　　听到这话，小青年顿时不干了，赶忙说道：“张副馆主，我这才用了1分钟呀！”

　　“我我我，我还想继续用！”

　　“嗯，我出双倍的价钱，只求张副馆主可以再让我多用几次！”

　　……

　　“小伙子。”

　　拍了拍小青年的肩膀，深知其内心想法的张松，顿时缓声说道：“我们晴天武道馆的规矩，想必你还记得吧？”

　　“每种科技物，每个人每天，至多只能用一次。”

　　“所以，如果你还想再用，还想再体验其他科技物的神奇，那就明天早点儿来排队吧！”

　　……

　　此话一出，小青年的情绪瞬间有些低落，尔后眼巴巴地望向张松。

　　那神情，简直就是在说：张副馆主，您就让我再多用一次呗！我愿意出十倍的价格啊！

　　对此早有所料的张松，淡淡一笑，继而说道：“小伙子，不要多想了！我们晴天武道馆的规矩不可坏，还是付费后，等明天早点来排队吧！”

　　“是，副馆主大人！”

　　最终，小青年无奈地问道。

　　而在转账之时，小青年则在心中暗暗地告诫自己：“明天不管发生什么，都必须早点来排名，争取能够再用一次科技物！”

　　“张副馆主，我是第一个报名的，让我先来用一用吧？”

　　“不不不！让我先吧，张副馆主！”

　　“求张副馆主先让我来体验一下，我愿意再出100万！”

　　……

　　与此同时，其他的新学员，纷纷朝着张松簇拥了过来，口中更是念叨不停，都在竭力争取着体验的权利。

　　不得不说，亲眼所见小青年的力量，在短短时间就有了5kg的涨幅之后，这些新学员个个已陷入彻底的心潮澎湃状态！

　　每个人，都无比渴望能够跟小青年一样，体验厅中这些科技物，以令自己的身体素质得到快速提升。

　　为此，他们哪怕是再付出更多几倍的钱，都绝不在乎！

　　“下一个，你！”

　　……

　　……

　　就这样，约莫1个小时后。

　　第一批报名的新学员，已从晴天武道馆燕京分馆大门中一道走出。

　　只见他们每个人的脸上，此时此刻都洋溢着难以言说的振奋神情。

　　这一幕，看得一直在观望的无数武道爱好者们，个个都惊奇不已。

　　咦？似乎他们都很激动？

　　难道说，这晴天武道馆分馆之中，有着什么了不得的名师？

　　一念及此，人群中当即就有许多好八卦之人，朝着第一批新学员汇聚了过去，不断地问着各种问题。

　　“小包总，能不能跟我说说，您刚刚在馆中，都经历了什么？”

　　“李少会长，跟我透露透露呗……这晴天武道馆分馆，到底什么特别之处，敢收100万拜师费，还号称是特价！”

　　“张老先生，看您油光满面的，难道说，得了名师指点，实力大进？”

　　……

　　面对着形形色色的各种问题，第一批新学员们个个都怀着激动的心绪，把自己的所见所闻以及全部的亲身经历，一一道出。

　　于是，晴天武道馆分馆之中，拥有着能够快速提升身体素质的神奇科技物，以最快速度，彻底疯传了开来。

　　报名狂潮，亦是随之降临！

　　那些个原本还在观望的武道爱好者们，再没有任何的犹疑，尽皆选择第一时间报名，生怕迟了半步，分馆的学员名额就会用完。

　　200人、500、1000人……

　　分馆的学员报名人数，以着一种可怕的速度，在不断暴涨。

　　叶凌威和其他几位工作人员，忙的都快连收钱都收不过来！

　　“叶馆主，我愿意出200万！让我先报名吧！”

　　“不行！我必须得马上通知我的几个兄弟，他们要是晚来一步，说不准就报不上了！”

　　“老方啊，你在机场，准备去玫国？快快快，赶快打车回来，玫国不要去了，来晴天武道馆分馆报名，现场报名费是特价，只要100万呢！”

　　……

　　整个燕京分馆前广场，完全陷入到了沸腾状态，每个人都渴望着能够尽早报名，尽早入馆去体验那些神奇的科技物。

　　至于原本那些对晴天武道馆收取高额拜师费，感到尤为不屑的一小撮人，此时是个个哑口无言，再说不出半句话来。

　　而没人知道的是，先前第一批的报名者当中，却有着一个来自于祁玉星的高阶武师男子。

　　此时此刻，这位高阶武师男子，已然离开广场，独自来到一个僻静无人的交流，并拨通了一个人的电话。

　　其手机屏幕上所显示的联系人，正是冢先生！

　　“冢先生，我有惊天大消息禀报！”刚刚接通，高阶武师男子就无比振奋地说道。

　　“惊天大消息？什么惊天大消息？”冢先生顿时沉声问道。

　　“那个陈玄的晴天武道馆，在燕京开分馆啦！”高阶武师男子旋即郑重地说道。


第十四章 高阶战将

　　听到这话，冢先生的脸，瞬间阴沉了下来，险些就要破口大骂。

　　因为对他和伊利诺瓦等三十余位祁玉星战神来说，陈玄和晴天武道馆，已经成为了彻底的禁词！

　　任何人在他们耳边，提起陈玄和晴天武道馆，都会令得他们想起前段时间的痛苦遭遇……

　　所以，当冢先生得知这位高阶武师男子口中的“惊天大消息”是和晴天武道馆有关，他的心绪立时紊乱，脸更是直接黑了下来。

　　这个混账东西，脑子抽风了吧？

　　他陈玄要开分馆，那就让他开，开几家都行！

　　我们又拿他没有办法，你跟我说有什么？

　　不得不说，冢先生对于陈玄，已经产生了绝对的畏服之心，再不敢为敌。

　　前段时间，他带人“进攻”晴天武道馆所受到的教训，他还记忆犹新。

　　伊利诺瓦等人在晴天武道馆中遭遇到的虐待，他也历历在目。

　　如此，现在的他，只要一听到陈玄的名字，身体就会止不住地哆嗦，声线也会发抖……

　　在这样的情况下，接起电话就听到自己的下属，跟自己讲述晴天武道馆的最新消息，他岂会有好脸色？

　　只不过，虽然满心的不爽，但他最终还是忍不住好奇道：“晴天武道馆在燕京开分馆，这算什么惊天大消息？”

　　“禀告冢先生，情况是这样的……”

　　于是乎，这位高阶武师男子，就把亲身在晴天武道馆中所经历的一切，原原本本地告知了冢先生，跟着说道：“现在，晴天武道馆中拥有能够快速提升身体素质的科技物的消息，只怕已经在整个武道界中疯传开来。”

　　“相信用不了几天时间，就会有无数的武者界名人，降临晴天武道馆燕京分馆，去查看那些神奇的科技物！”

　　……

　　听完之后，冢先生瞬间两眼一眯，沉声说道：“你可有在骗我？”

　　“冢先生，我以生命起誓，绝对没有半个字虚言！”高阶武师男子尤为郑重地道。

　　“那我且问你，那分馆之中，可有一头看起来很像熊猫的凶兽？”冢先生再次地出言确认道。

　　“很像熊猫的凶兽？”认真地想了想后，高阶武师男子即刻就给出了答案，“没有，我敢保证没有！”

　　“整个分馆，好像就来了陈玄的两大弟子，一个叫叶凌威，一个叫张松。”

　　“根据资料，二人都是刚刚突破战将级不久，实力理当很弱。”

　　“至于其他的，全都是过去这间大型武道馆的人。”

　　“最强的一个，也不过就是战将，对我们毫无威胁！”

　　……

　　待得高阶武师男子话音落下，冢先生再次地沉声问道：“你确定，那些科技物，能够快速提升身体素质？”

　　“能！冢先生，这一点，我绝对敢肯定！”高阶武师男子登时拍着胸脯保证道，“因为我是第一批报名的学员，所以有幸体验过其中的一种科技物。”

　　“在这种科技物的帮助下，我的敏捷，才不到20分钟时间，就直接提升了0.1！”

　　……

　　“天底下，当真有如此神奇的科技物？能快速提升身体素质，令你的敏捷在短时间内，提升0.1？”

　　深感不可思议的冢先生，在心中沉思了良久之后，最终两眼一眯，尤为郑重地说道：“你这次做的很不错，消息提供的很及时……”

　　“多谢冢先生夸奖！”高阶武师男子顿时大喜过望，并连声说道，“另外，希望冢先生您能够尽早和伊利诺瓦先生商量，看看是否能够把那些科技物夺过来！”

　　“若那些神奇的科技物，能为我们所用，那简直是再完美不过了！”

　　话音刚落，冢先生便即给出了答复：“这件事，我会好好考虑的！”

　　毫无疑问，冢先生对于晴天武道馆，还是有着太多的忌惮和害怕。

　　如果不能够完全确认，晴天武道馆燕京分馆中，没有那只熊猫型的凶兽，他和伊利诺瓦都根本不敢再贸然动手……

　　毕竟，前几次的教训，对于他们来说，实在是太深刻了一些！

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼已是三天之后。

　　这三天时间，晴天武道馆在燕京开设分馆一事，可谓是彻底惊动了整个全球武道界。

　　到目前为止，已经有上百位的学员，在短时间内使用分馆当中的神奇科技物后，得到了身体素质的快速提升。

　　无一例外！

　　如此骇人听闻的消息，完全可以想象，能够引发何等地震般的效应和轰动！

　　于是乎，不知多少武道爱好者，纷纷赶赴燕京分馆，争着抢着要进行报名。

　　只不过，每一座武道馆所招收的学员数量，终究都是有限的。

　　而以晴天武道馆燕京分馆如今的火爆程度，自然早早就达到了人数的上限！

　　这，令得不知多少人整日都在分馆前广场之上扼腕叹息，捶足顿胸，感慨自己来迟了一步。

　　也令得诸多的武道爱好者，纷纷前往江州主馆，围堵着陈玄询问，何时能够再开分馆。

　　当然，分馆能够在短短时间内，引动全球瞩目，完完全全在陈玄的预料之中。

　　因为他再清楚不过，那三大科技物，对于武者们有着何等惊人的吸引力！

　　……

　　这一天，下午。

　　陈玄刚刚结束超重力空间的使用，准备躺回摇椅之上，进入虚拟宇宙，进行虚空步精通篇的练习。

　　“我的力量、敏捷和体质，已然全方位地达到75.0之上！”

　　伸了个懒腰，陈玄的嘴角，缓缓浮现出了一抹微笑：“也就是说，我现在乃是一尊实打实的高阶战将！”

　　“哈哈哈……战神级，不遥远了！”

　　正当陈玄心中无比畅快之际，忽然，一道仿佛机械转动的音效，陡然在他耳畔响起：

　　“滴——”

　　紧跟着，他的脑海中，缓缓浮现出一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“高阶战将”，获得炼体术《六极神力》第三重。

　　“《六极神力》第三重？”看完之后，陈玄瞬间精神一振，两眼灼灼发亮。


第十五章 六极神力第三重

　　一直以来，陈玄都把六极神力这门整个无尽宇宙之中最最极限的爆发类炼体术，视作是自己的绝对底牌。

　　哪怕前两重的炼体过程中，他遭受到了难以想象的折磨，可他依旧渴望着能够把六极神力尽数练成！

　　因为在他的心目中，身体，始终都是武道的根本所在！

　　其他的一切，永远只是辅助！

　　而六极神力，正是一门可以令他的身体达到至极、达到极限的最强炼体术！

　　如此，陈玄自然会为了练就六极神力，不惜一切代价！

　　哪怕中途受再多的苦痛折磨，他都愿意承受！

　　“哈哈哈……六极神力第三重，终于到手了！”

　　内心无比畅快的陈玄，此刻正紧握着双拳，连声说道：“系统，快给我说说，这六极神力第三重，究竟有何神奇！”

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统随即给出了答复：“3秒钟后，有关于《六极神力》第三重的基本讯息，会直接在脑海中呈现。”

　　“嗯，如此甚好。”

　　陈玄随即点头称好，而下一刻，他的眼前却并未出现任何的介绍文字，反倒是现出了一幅接着一幅的画面。

　　第一幅画面，乃是一个身躯足以媲美星系大小的赤脚男子，正行走在无尽星河之中。

　　任凭那些恒星、行星、星云乃至黑洞，撞击在他身上，都无法伤害到他一分一毫。

　　……

　　第二幅画面，依旧是那位赤脚男子。

　　只见他正处于幽冥血海之中，面对着无尽的特殊生命的疯狂攻击。

　　然而，那些生活在幽冥血海之中的特殊生命，倾尽一切攻击手段，甚至是自爆，都始终好似在对赤脚男子挠痒痒一般。

　　从头到尾，无论这些特殊生命如何围攻，赤脚男子就是半点伤口都没有出现。

　　……

　　第三幅画面，又是那位赤脚男子。

　　只见赤脚男子，在无尽星河之中，轻轻地呼出了一口气。

　　仅仅只是这么一口气，便直接湮灭了其身体不远处的一颗红巨星，并在宇宙空间之中，掀起了一阵超能风暴，肆虐向无数光年之外。

　　……

　　第四幅画面，仍是那位赤脚男子。

　　……

　　就这样，陈玄的眼前，不断流转着一幅接着一幅的画面。

　　而这些画面，每一个都令得他震撼到无以复加的程度。

　　前所未有的震撼！

　　他根本无法想象，那位赤脚男子所拥有的，是什么样的身体！

　　“这……这身体简直无敌了！”

　　心中砰砰狂跳着，陈玄两眼放光，随即问道：“系统，这位赤脚男子，莫非就是创造出六极神力的那位大能者？”

　　“不错。”

　　系统缓缓回道：“方才宿主所见，便是六极神力衍化到极致时的威力！”

　　“画面之中那位赤脚人，以宇宙级的生命层次，施展六极神力第六重，便可纵横无尽宇宙，莫有阻挡者！”

　　“即便是中子星爆炸、黑洞吞噬、伽马射线暴冲击乃至其他一切的危险和攻击，都无法伤害到他的身体！”

　　“这，就是六极神力的至高层次！”

　　“而之所以要给宿主你看这些画面，那是因为从第三重开始，六极神力会以其最为奇特的方式，强化宿主你的身体！”

　　“直至，把宿主你的身体，强化到如同画面当中所现的极致！”

　　……

　　听完，陈玄的心依旧没有停止疯狂跳动，而是两眼灼灼放光，用着一种无限期待地语气问道：“六极神力第三重，终于，要开始强化我的身体了？”

　　陈玄再清楚不过，所谓的炼体术，归根结底，其实就是用各种方式来强化体魄的法门！

　　六极神力，也不会例外！

　　只不过，六极神力的前两重，并未注重陈玄身体的加强，而是在以其特殊的方式，帮助陈玄拥有顺利开启秘技的能力。

　　六极神力第一重，令得陈玄全身各处，都可以随时随地的承受潜能爆发！

　　六极神力第二重，则令得陈玄，拥有了超然的自愈能力！

　　在前两重的修习过程当中，陈玄承受了超乎常人的痛苦折磨，最终顺利练成。

　　如此，他就可随时开启六极神力秘技，打破基因锁的限制，爆发出超越自身身体素质5倍的潜能力量！

　　但，说到底，练就前两重，对于陈玄的身体，并未有太大的加强！

　　从某种程度上说，六极神力前两重，基本上就只是让他拥有了可以随时开启秘技的能力。

　　可炼体术最核心的强化身体方面，陈玄却从未有所触及……

　　这，一直以来都是陈玄心中的疑问。

　　他想着，莫非六极神力全部的六重，都只是为了开启秘技？

　　而此刻，在看到了先前赤脚男人纵横星河的画面，以及得到了系统的肯定答案之后，陈玄终于彻底释惑，明白了一切！

　　原来，六极神力从第三重开始，才会真正进行身体的强化！

　　“宿主，有关于六极神力第三重的全部修炼资料，3秒钟后，都会直接汇入宿主脑中，令你无须费力去记忆。”正当陈玄激动莫名之时，系统的提示音，再次在他的耳畔响起。

　　“嗯！”

　　陈玄当即重重点头，目光中饱含期待。

　　下一刻，无数的记忆碎片，就疯狂地涌入到了陈玄的脑海之中。

　　不多时，这些记忆碎片，就构成了六极神力第三重的全部修习法门，深深地烙印在陈玄脑海中。

　　哪怕他刻意忘记，都极难办到！

　　“我且好好看看！”

　　目光一肃，陈玄的心依旧难以抑制地怦怦跳动着，旋即就开始仔细阅读六极神力第三重的修习法门。

　　……

　　良久之后。

　　“好，好可怕的身体！”

　　看完之后，陈玄忍不住咽起口水，对于《六极神力》第三重练成后的威力，已然有了无比清晰的认知。

　　在他看来，倘若他能够顺利练成六极神力第三重，那么，他就真正意义上的，拥有了傲视所有战神级强者的能力！

　　因为，一旦练成，以战神级强者的攻击威力，根本就无望威胁到陈玄的身体！

　　单凭身体力量，陈玄就足以令那些个超级战神们绝望！


第十六章 乾金元珠

　　绝望到什么程度？

　　像洛离先生这种层次的超级战神，陈玄即便是站着不动，任凭他疯狂攻击，都会始终毫发无损！

　　而哪怕洛离先生用上五级品质的武道兵器，情况也不会有任何的改变！

　　因为陈玄的身体强度，远远地凌驾在五级品质之上！

　　凭借五级品质的武道兵器，想伤害他，根本就是一个笑话！

　　这，就好比用铁刀去切割钻石，除了自行崩断之外，没有其他的可能！

　　甚至于，只要陈玄愿意，他可以单凭肉身力量，完完全全地把一件五级品质的武道装备，揉成碾粉！

　　六极神力第三重赋予陈玄的，就是这样一个无坚不摧的身体！

　　最为可怕的是，这种身体的强度，会随着陈玄的生命层次提升，而不断攀升！

　　也就是说，只要练就六极神力第三重，陈玄在未来每一个生命层次阶段，都可以拥有极为极为逆天的身体层次！

　　如此，陈玄又岂能忍住不心潮澎湃？

　　“必须尽快想办法，练成六极神力第三重！”

　　紧握着双拳，陈玄如是暗暗说道，目光之中则透着显而易见的渴望和期待。

　　因为他深深地明白，一旦被他练成六极神力第三重，他的整体战力，会可怕到何种层次！

　　按着他的估计，届时他哪怕生命层次连战神级都不是，也完全当得上是整个无尽宇宙，行星级之下第一人！

　　对此，陈玄可以说有绝对的信心！

　　在身体和防御方面，他有底气，可以凭借六极神力第三重，做到完完全全地碾压所有的战神级强者（极少数的特殊生命除外）。

　　攻击力方面，他自问凭借着无影匕法初始篇，绝不会弱于任何一个超级战神。

　　身法方面，他相信用不了太长时间，就可以掌握虚空步到精通层次，达到至少意境级极限的水准。

　　此等身法，就连诸多的行星级强者，都难以企及……

　　至于秘术方面，那就更加不用说了。

　　掌握着电磁力本源的陈玄，从严格意义上说，就拥有整个无尽宇宙，至强的一门秘术！

　　……

　　一句话，只要陈玄能够顺利练成六极神力第三重，那么，他的实力就会得到飞跃性的提升！

　　从此，任何的战神级在他面前，都会不堪一击。

　　哪怕是行星级强者，陈玄也有自信，能与之稍微掰一掰手腕！

　　“那么，接下来一段时间，我的重心就是练六极神力第三重！”

　　一念及此，陈玄当即在心头问道：“系统，练六极神力第三重的那五大核心材料，我连听都没有听过。”

　　“那么，我要如何才能得到？”

　　“总不至于，我得等有了星际飞船之类的东西之后，穿梭宇宙空间，去到别的文明世界去寻访收集吧？”

　　……

　　陈玄有这样的一问，乃是再正常不过的现象。

　　因为修习之法，他已铭记于心。

　　所以，他深深地明白，要想练就六极神力第三重，必须经过【五行淬体】！

　　而完成【五行淬体】的基础，就是拥有五大核心材料——乾金元珠、青木灵根、月心神水、九幽火石、太和息土。

　　每拥有一件核心材料，便可依照修习之法，慢慢地完成一次淬体。

　　及至最后，五次淬体尽数完成，陈玄即可拥有五行圆融如一的完美身体！

　　这也就意味着，陈玄真正意义上地练成了六极神力第三重！

　　“第一份核心材料，乾金元珠，本系统这里就有。”科技武道馆系统，很快就给出了答复。

　　“哦？系统，你有乾金元珠？”陈玄瞬间两眼冒光，连声说道，“那还等什么呢？赶快给我，好让我可以完成第一次的金系淬体！”

　　“宿主，这乾金元珠可是了不得的好东西！所以，你想要的话，就来找我买吧！”下一刻，系统就用着一种在陈玄听来很欠揍的语气说道。

　　“哎，真是……”

　　强忍着“江山易改本性难移”这句话没有说出口，陈玄顿时没好气地道：“系统啊，我成为你宿主都这么长时间了，难道你就不能直截了当地给我点儿福利？”

　　“一颗乾金元珠，还要让我这个当宿主的花钱买……你想想，这多伤感情啊，对吧？”

　　“而且，这种事情要是传了出去，想必对你的名声也不太好！”

　　“所以，考虑考虑，直接送我得了？”

　　……

　　陈玄话音刚落，系统随即就尤为平静地拒绝道：“宿主你的这个提议……不行。”

　　“谈感情很伤钱，所以，还是请宿主花钱来找本系统购买。”

　　“目前的乾金元珠，正处于特价阶段，那是相当之便宜！”

　　……

　　“特价？”听到系统的一番话后，陈玄立时来了兴致，“特价是多少？”

　　“15亿。”系统再次平静地回道。

　　“我……”听到这里，陈玄险些一口老血喷涌而出，“15亿这么贵，你告诉我这是特价？”

　　然而，系统却没有了任何的回复，好似已然认定乾金元珠的价格，绝对不会因陈玄的任何形式不满而改变！

　　“这个黑心的系统，肯定知道我最近靠着分馆收拜师费，挣了20亿，所以就‘特意’给我开了一个15亿的天价！”

　　耸了耸肩，陈玄尤为无奈地在心中暗道：“刚刚成了小暴发户，居然又想着把我打回到解放前！”

　　“碰到这么个坑爹的系统，真是算我倒霉！”

　　“罢了罢了，15亿就15亿吧！”

　　“反正被它坑的次数多了，也不差这一次！”

　　……

　　于是乎，就这样，微叹出一口气后，陈玄最终选择了“认命”，撇着嘴说道：“系统，15亿就15亿，成交！”

　　“好！”

　　话音一落，刚才还“销声匿迹”的系统，瞬间就有了反应：“乾金元珠，已自动发放，请注意查收。另外，15亿已自动从宿主你的账户，扣费成功……”

　　听着系统的提示音，陈玄随即就发现，自己的掌心，已然凭空出现一颗暗金色的宝珠。

　　“希望你不要让我失望！”

　　目光紧紧地盯着掌心的乾金元珠，陈玄当即就决定，要立时展开第一次的五行淬体。


第十七章 这么轻松就得手了？

　　转眼，已是深夜。

　　平常这个时候，晴天武道馆早已休馆，而陈玄则必定在和霍天妤躺在松软的床上，相拥而眠。

　　可今天，晴天武道馆却依旧亮着灯光。

　　原因很简单，此时此刻的陈玄，依旧盘膝坐在地上，双目紧闭，运转着第一重五行淬体的法门。

　　他正在不断地吸收乾金元珠的力量，并以六极神力第三重特有的方式，把这些能量，转化凝成一道道的金系神纹，最后化入体内，加持己身。

　　待得乾金元珠中蕴藏的雄浑金系能量，被他彻底的吸收殆尽，那么，他的第一重五行淬体，才能够算得上是真正完成！

　　所以，自从下午决心要第一时间展开淬体之后，陈玄就一直这么盘膝坐着，吸收到了现在！

　　而经过了接近十个小时的努力运转吸收之后，乾金元珠的力量，如今已被他吸收了绝大多数。

　　相信再有半个小时，所有的乾金元珠力量，都会尽入陈玄体内，继而被凝成无数的金系神纹，融于陈玄身体之内！

　　……

　　同一个时间，晴天武道馆燕京分馆，广场之上。

　　夜风习习，略带着几分寒意。

　　“冢先生，我们难道还要继续等下去？这都等了大半个晚上了！”这时，一个身高体壮的战神级强者，压低了声音，冲着身旁的冢先生问道。

　　此问一出，其身旁十来位战神级强者，纷纷把目光投向了冢先生。

　　毫无疑问，他们这一群人包括冢先生，已然悄悄地在广场的阴暗角落处，等了一宿！

　　而他们的用意，也完全可以想象——今夜，从晴天武道馆燕京分馆中，抢走所有的科技物！

　　只不过，现在要下这个决心，于冢先生而言，委实有些困难。

　　毕竟，经过前段时间的那些事，他已然对陈玄和晴天武道馆，生出了强烈的畏惧之心。

　　在没有绝对把握的情况下，他根本不敢擅动，生怕遭受到跟伊利诺瓦等人一样的惨痛虐待！

　　“我再跟你们确认一下，这分馆之中，当真没有什么强者在护馆，也没有那只类似于熊猫的凶兽？”

　　依着微微月光，冢先生抬眼凝望着不远处的晴天武道馆燕京分馆，目光中透起强烈的渴望。

　　“冢先生，我们已经在您的吩咐下，确认了60多遍了！”

　　“是啊，冢先生！经过我们的多番探查，这分馆之中，根本就没有什么强者守护！至于那只类似于熊猫的凶兽，也完全不存在！”

　　“总之，这分馆的守备，比起那江州的晴天武道馆主馆来，差了无数个档次！”

　　“冢先生，您快下令吧！我敢保证，我们定能以最快速度，神不知鬼不觉地，夺走分馆全部的科技物！”

　　“我们拿主馆没有办法，可这分馆，根本不足为虑！”

　　……

　　十来位祁玉星战神，纷纷出言，个个都目光火热，希望能够尽早展开行动，得到那些神奇的科技物。

　　原因很简单，这几天时间，他们已经通过各种方法，测试过晴天武道馆分馆的防御手段。

　　最终，他们得到的结论是——晴天武道馆的这一间燕京分馆，跟人类世界其他的三星级大型武道馆的守备，没有任何区别。

　　简单的说，就是他们当中任意一人，都可以轻轻松松地潜入馆中，带走所有的科技物！

　　那些最为基础的安保措施，在他们眼中，根本就是形容虚设，没有任何的威胁性！

　　如此，他们当然会迫切地希望，冢先生安排他们即刻展开行动，不要有所迟疑！

　　“那么……你们开始行动吧！”

　　顿了一顿后，冢先生紧跟着又道：“我在外头，为你们放风，你们速度快些！”

　　听到这话，那十来位战神顿时相互对视了一眼，都明白冢先生已经被陈玄彻底吓破了胆，再不敢踏足晴天武道馆包括它的分馆半步。

　　于是乎，这些祁玉星战神们没有多说什么，而是依照原定计划，一个个都宛如利箭穿梭一般，直接冲向晴天武道馆分馆大门……

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　这些个战神级强者破门而入后，很快就展开了行动，强行破除分馆中一切的安保措施，直入那间摆放着增力射线仪·缺等三大科技物的武道厅。

　　整个过程，行云流水，没有出现任何的意外！

　　一切的一切，都完全按照他们的设想和原定计划在进行！

　　轰——

　　半分钟后，武道厅的一堵墙，直接被一位祁玉星战神强行以掌力轰开。

　　紧跟着，这些个战神，一人扛着一件科技物，以最快速度冲出了分馆。

　　“真，真的成功了？”

　　目光瞪大到了滚圆，冢先生直到现在，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　这些神奇的科技物，就这么轻轻松松被我们抢出来了？

　　不会吧？那个陈玄，就一点特别的防御手段都没有在分馆当中留？

　　他的脑子，怕是进水了吧？

　　……

　　按着冢先生的理解，如此神奇的一批科技物，就是用上最强的防护手段，都不为过。

　　所以，当他看到眼前这一幕，他整个人都近乎于完全傻眼，深感不可思议。

　　“肯定是陈玄以为凭借他的声威，这个世界没人敢打他的分馆主意！”

　　不多时，冢先生的心头，渐渐生出了一份心思：“对，肯定是这样！”

　　“哈哈哈……这一回，我们赚大发了！”

　　一念及此，冢先生当即收起所有震撼心绪，跟着快速引领那十来位的祁玉星战神，与他一道进入到不远处的一艘极为巨大的超隐形运输机之内。

　　这一艘超隐形战机，在隐身性能上，与天鹰号相差无几。

　　只不过，它的“体型”更为的庞大，足以容纳所有从晴天武道馆分馆当中抢出的科技物！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　没一会儿，所有的祁玉星战神，就尽皆扛着科技物，与冢先生一并进入到舱门之内。

　　砰！

　　舱门随即闭合，尔后这艘超隐形运输机就迅速起飞，消失在燕京上空。

　　“只怕陈玄得知这个消息后，会直接气得跳脚吧？”机舱内，冢先生的嘴角，缓缓地浮现出了一抹灿烂的笑容。


第十八章 自爆程序启动

　　“冢先生，现在您愿意信我们的了吧？我早就说了，这分馆里根本就没有什么防御力量，我们其实早就可以来抢走这些科技物了！”

　　与此同时，一位祁玉星战神放下肩上扛着的伽马辐射球·缺后，朗声笑道。

　　此话一出，机舱内的其余几位战神，纷纷畅快而得意地笑了起来。

　　“这一回，我们赚大发了！”

　　“这些科技物，我们拿回去之后，一定要好生研究！若是研究得成，我们祁玉星就可以制造出无数类似的科技物来！到那个时候，我们祁玉星人人皆可以成为战将乃至战神！”

　　“哈哈哈……人类的那句古话，说的还真是不错！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“早知道晴天武道馆分馆的防御这么薄弱，我们当初真是吃饱了撑的，要去主馆挖地道！”

　　……

　　畅快的笑声，不住地回荡在机舱之内。

　　完全可以想象，这些人此刻的心情，是何等的振奋。

　　“冢先生，虽然我们这次的计划，执行的很成功。”

　　不多时，一位看起来尤为精明的祁玉星战神，沉声说道：“但，明天一早，若是陈玄发现他的科技物消失，势必会大怒！”

　　“而且，我想他也势必会想尽一切办法，来寻找他的这些科技物！”

　　“我在想，陈玄会不会直接怀疑到我们头上，然后杀入我们的大本营？”

　　……

　　听到这样的一番问话，冢先生的神情却没有丝毫动容，始终都挂着浅笑，淡定自若地回道：“放心吧，这一点，我就考虑到了！”

　　“哦？”那位精明的祁玉星战神顿时好奇地问道，“冢先生，您已经有了全盘的躲藏计划？”

　　“这是当然！”

　　负着手，冢先生随即尤为自得地说道：“来之前，我就已经安排伊利诺瓦他们，全部撤入到我们所发现的那座心竹岛之中。”

　　“心竹岛的位置，人类根本一无所知！”

　　“所以，就算明天陈玄第一时间怀疑我们，来我们的大本营搜个底朝天，也找不到我们的踪迹！”

　　……

　　“原来如此，原来如此！”闻言，那位精明的祁玉星战神，立时大感安心。

　　而身旁的其余几位战神级强者，亦是在听到冢先生的这一番话后，尽皆不住地点头。

　　毫无疑问，他们全都很清楚的知道，心竹岛是何等隐秘的地点！

　　他们绝不认为，陈玄以及其他的人类强者，能够发现得了心竹岛所在。

　　这就意味着，他们完完全全就可以待在心竹岛之中，慢慢地使用并研究从晴天武道馆燕京分馆抢来的那些个科技物……

　　于是乎，在认定已然高枕无忧之后，机舱之内的诸多祁玉星战神，包括冢先生，就都很快陷入到了彻底的狂欢之中。

　　“来来来，我们跳舞！”

　　“喝起来，喝起来！”

　　“今晚真是痛快啊！”

　　在劲爆的舞曲中，每个人都在尽情地享受着香槟，内心畅快到了极致。

　　……

　　……

　　半小时后。

　　江州，晴天武道馆。

　　刚刚还在盘膝静坐，闭目吸收乾金元珠能量的陈玄，霍然睁开了眼眸。

　　只见他的眼眸之中，此刻隐约有无尽的金芒闪烁，看起来仿佛实质。

　　“终于，结束了！”

　　缓缓起身，陈玄感觉现如今自己浑身上下，都已充满了爆炸性的力量，无坚不摧！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　没有任何的犹豫，陈玄直接开启了粒子隐形眼镜，想要看看在完成第一重五行淬体之后，他的身体素质能够有多少涨幅。

　　下一刻，陈玄的眼前，就出现了自己的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　令陈玄感到惊异的是，他目前的3D虚拟身体，正在被某种白色能量所缭绕。

　　这一现象，前所未有！

　　“难道说，这些白色能量，就是我吸收了乾元金珠之后，所凝成的金系神纹？”

　　心中如是猜测着，陈玄很快就把目光一移，看向了自己的身体素质数据——

　　力量：100.0

　　敏捷：90.6

　　体质：76.1

　　“嗯？没有变化？”

　　看完，陈玄瞬间眉头一挑，感到分外的好奇。

　　原因很简单，他惊奇地发现，经过第一重五行淬体之后，他的身体素质与昨天刚刚突破高阶战将时相比，没有任何区别！

　　“系统，这到底是怎么一回事？”颇为不解的陈玄，立即问道。

　　“宿主，你要明白，粒子隐形眼镜所扫描到的身体素质数据，永远都只是一组死的数据，并不能够代表真实。”系统随即就给出了解释，“就比如说，你的力量！”

　　“如果按照数据，那么，你理论上只能够爆发出1000kg的拳力。”

　　“但，凭借着六极神力赋予你的爆发能力，以及无影匕法的发力方式，你却随时都可以爆发出数千kg的拳力……而这些，数据根本无法显示！”

　　“同样的，经过第一重五行淬体，你的身体素质数据虽然看起来没有任何变化，可实际上，你的身体现在已然得到了金系神纹能量加持！”

　　“在这些金系神纹能量的加持之下，你的身体，现在完完全全可以媲美那些个你们人类世界中最顶尖的超级战神！”

　　“单纯的论身体，即便是你们人类世界那位最擅长身体的霍夫卡，只怕最多也就是跟你旗鼓相当！”

　　“这，就是五行淬体所赋予你的绝对强化！”

　　……

　　听完，陈玄恍然大悟，终于明白了为何他的身体素质没有涨幅。

　　“只是完成第一道淬体，就如此厉害！若是我能得到其他四大核心材料，完成所有的五行淬体……”陈玄都有些不敢去想象，五行圆融如一之时的他，身体会可怕到何种程度。

　　然而，就在这时，系统的声音却是再度在其耳畔响起：“宿主，现在有个事情，你怕是得尽快去处理一下。”

　　“什么事？”陈玄当即问道。

　　“我们科技武道馆燕京分馆当中的科技物，现在均已启动自爆程序。”

　　系统平静地说道：“大约49分零8秒钟后，它们就会尽皆自爆。”


第十九章 威力很弱，范围很小

　　“自爆？”

　　陈玄的眉头顿时深深皱起，跟着连声问道：“你的意思是，我们分馆中的那些科技物，被人盗走了？”

　　在刚刚得到【分馆开业大礼包】的时候，陈玄就问过系统，有关于科技物保护的问题。

　　而系统当时给出的回答，陈玄记得特别清楚——一旦分馆中的科技物被带离，那么，即刻就会启动自爆程序！

　　所以，在系统说完的下一刻，陈玄就意识到，究竟发生了何事！

　　“对。”系统随即尤为平静地回道，“请宿主即刻出发，把科技物重新夺回来。”

　　“夺回来？”陈玄再次为之一愕，“时间上，应当来不及吧？”

　　在陈玄看来，既然盗窃者已然得手，那么势必会不顾一切地代价地逃离，并隐匿起来。

　　即便他能够在系统的帮助下，得知逃离方向和隐匿地点，也无法在不到一个小时的时间里，追回那些科技物。

　　毕竟，他如今身在江州，离着燕京可有着一段不小的距离……

　　所以，按着陈玄的估计，那些科技物的自爆，已然无可避免！

　　他所能够做的，也就是去捡一点科技物残骸回来！

　　“宿主，你要明白，分馆中的那三大科技物即便都是些过时的产品，但也是我们至高文明中一些族群，历经无数岁月研发出来！”

　　科技武道馆系统缓缓地解释道：“每一份材料，都弥足珍贵，且强度奇高无比。”

　　“区区一点自爆，充其量也就是令它们四散分离，却不会对它们造成什么毁灭性的损伤。”

　　……

　　听完这一番解释，陈玄顿时恍然大悟，道：“也就是说，自爆过后，我只要把那些材料一份份捡回来，然后重新组装一下，就又可以投入到分馆当中使用了，对吧？”

　　“不错。”

　　系统当即给出了肯定的答案：“所以，请宿主即刻动身出发，争取能尽早赶赴自爆地点。”

　　“这个，我问一下啊……自爆的威力，如何？”陈玄忽然有些担心地问道。

　　毫无疑问，陈玄正在担心，那些科技物一旦自爆，会殃及到一些个无辜的生命。

　　如果自爆的威力足够强大，再加之那帮盗窃者来到一个人口密集的城市……那么，后果在陈玄看来，简直不堪设想！

　　想到这里，陈玄自然要找系统问个清楚，以求安心。

　　要是真的因为科技物自爆，导致无数的生命陨落，陈玄的心，难免会生出几分阴影。

　　因为不管怎么说，这些科技物都出自于他的燕京分馆……

　　“请宿主放心，自爆的威力极弱，且范围很小。”系统平静地回道，“正常情况下，只要是超级战神，即可抗住不死。”

　　“这也叫威力极弱？”陈玄听的一脸黑线，“听你的意思，不是超级战神，根本扛不住，对吧？”

　　“对！”系统淡定地道，“除非，拥有着像宿主你这样的身体，亦或者……”

　　“那么范围呢？小到什么程度？半个篮球场那么大？”说话之际，陈玄莫名地有些紧张。

　　“如果按照你们这个世界的面积来表述，那么，其作用范围，大概在20万平方公里左右。”系统悠然地回道：“也就是相当于你们华国的一两个省大小而已。”

　　“什么！”

　　听到这里，陈玄的双眸瞬间瞪大到了滚圆，惊呼道：“一两个省大小，这还能叫范围很小？”

　　“这这这，万一那伙人，就隐匿在燕京的某个地方，岂不是我们整个燕京就这么完了？”

　　“快！系统你快阻止那些自爆程序，这实在是太可怕了！”

　　“一个不慎，就是几千万乃至上亿的人命啊！”

　　……

　　陈玄急了。

　　他是万万没有料到，科技物自爆的威力和范围，会是如此之惊人！

　　光是想想，陈玄都感到不寒而栗。

　　然而，系统却依旧还是轻描淡写地道：“宿主，自爆程序一经启动，无法中止。”

　　“但，宿主你也不必担心。”

　　“因为根据本系统的监测，那些科技物目前已经远离你们人类世界大陆，正在一路向南……”

　　……

　　“已经远离我们人类世界大陆？”陈玄瞬间眉头一挑，一颗心总算是彻底安宁了下来，“那就好，那就好啊！”

　　“只要科技物能离开人群，怎么爆都行！”

　　对于那些盗窃者，陈玄自然不会生出怜悯之心。

　　即便科技物自爆，把那些人炸得粉身碎骨，他也浑然不会在意。

　　只要不祸及无辜，陈玄就可以心安理得！

　　“科技物的即时坐标，已然呈现在宿主你的眼前。”

　　下一刻，系统的声音再次在陈玄脑海中出现：“请宿主马上出发，夺回全部的分馆科技物。”

　　“好！”

　　扭了扭脖子，陈玄随即就开始施展二级电磁力，以着惊人的速度，化为一道疾光，从晴天武道馆激射而出。

　　咻！

　　只刹那时间，陈玄就已消失在江州的天际。

　　毫无疑问，为了能够尽快地抢回科技物材料，陈玄爆发出了极限飞行速度。

　　而目前他的身体，已然拥有诸多的金系神纹加持，完完全全可以承受这种层次的极速飞行！

　　这，就是第一重五行淬体，所赋予他的超然身体！

　　……

　　……

　　夜，更深了几分。

　　此时此刻，距离南极大陆几十公里外的一座小岛之上，正有一艘庞大的超隐形运输机，缓缓降落。

　　正是祁玉星战神们的那艘超隐形运输机！

　　嘭——

　　运输机的舱门刚一打开，冢先生等人就迫不及待地扛着科技物，从中走出。

　　而早已在运输机旁等候多时的伊利诺瓦一行人，则是个个欢呼不已。

　　“冢先生他们没有骗我们，真的成功了？”

　　“哈哈哈……这些神奇的科技物，从其归我们所有！”

　　“早知道分馆的防御力量如此孱弱，当初我们实在不应该去主馆！”

　　“苦尽甘来，这绝对是苦尽甘来啊！”

　　……

　　瞧着一件件的科技物，被同伴们搬出，在场每一位祁玉星战神的心情，都可谓亢奋到了极点。


第二十章 大爆炸

　　“听说这三大科技物，可以在极短的时间里，分别提升力量、敏捷和体质。”

　　目光中透起强烈的渴望，伊利诺瓦很快就无比热切地说道：“冢，我们现在就来研究研究，如何启用它们吧？”

　　“对对对！马上研究它们！”

　　“雷兄，你可是五级武道装备师，到你表现的时候了！”

　　“兄弟们，我们马上就要迎来实力的突飞猛进了！”

　　……

　　随着伊利诺瓦话音落下，在场的诸多祁玉星战神，纷纷附和起来。

　　毫无疑问，此时此刻，他们每个人都已迫不及待地想要体验这些神奇的科技物！

　　“那好！我们现在就一块进行研究，争取早些掌握这些科技物的使用之法。”嘴角微扬着，冢先生顿时神情得意地说道。

　　“来来来，兄弟们，过来一起研究。”

　　“我来看看这个增力射线仪，到底是怎么启动的！”

　　“我记得，好像只要站在它前边一点点，就可以提升成功？”

　　就这样，祁玉星众多战神，就展开了一场对三大科技物热火朝天的研究。

　　每个人都全情投入，忙得那叫一个不亦乐乎……

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，陈玄离开江州，已超过40分钟！

　　而整个过程，他都在依靠着自己那经过第一重五行淬体而得到的绝强身体，始终处于极限速度爆发状态。

　　所以，在二级磁场力的疯狂推动之下，他的速度，一直都维持着恐怖的超音速10倍！

　　如此神速之下，陈玄自然早就已经远离华国。

　　甚至于，此时此刻的他，都已然离开人类世界主大陆，穿越辽阔的海洋，来到了距离冰天雪地的南极大陆，不足百公里的一座海域半空之上。

　　“嗯？根据坐标显示，我的那些科技物，理当就在下方。”

　　眉头一挑，望着下方的浓浓白雾，陈玄不由地遐想起来：“难道说，这白雾之下，不是汪洋大海，而是别有洞天？”

　　“如果当真如此的话，那么这里还真是一个完美的藏身之所！”

　　“不单单远离人类世界主大陆，还有如此浓郁的白雾遮掩……就算偶尔有我们人类的战机路过，也根本不可能被发现！”

　　“啧啧啧，想不到我们人类世界，居然还有这么一个神奇的地方！”

　　“有趣，有趣！”

　　……

　　正当陈玄在半空中暗自嘀咕之际，下方被浓雾缭绕的海岛上，冢先生等人均已陷入到了迷茫状态。

　　原因很简单，任凭他们在刚才的一段时间绞尽脑汁，尝试了一些办法，可就是无法启动三大科技物！

　　“真是见鬼了！”

　　一屁股坐在地上，冢先生啐了一口，跟着神色尤为难看地说道：“难道说，我们还要把陈玄的那两个战将级弟子抓过来，逼他们说出开启之法？”

　　这一番话，无疑引来了在场诸多祁玉星战神的一致认同。

　　“如果到最后我们真的研究不出来，好像也只有这个办法了！”

　　“陈玄的那两大弟子，不过就是战将级，抓他们易如反掌！”

　　“抓到之后，我们严刑拷打，不信他们不说！”

　　……

　　众人正你一言我一语地交流着，忽然，他们每个人都注意到，身边所有的科技物，都在疯狂绽放着血红色的光芒。

　　“难道说，这些机器启动了？”

　　不少战神的脸上，都露出了期待无比的神情，旋即尽皆死死地盯向身边的科技物。

　　他们每个人都很想要看看，待得这些血红色光芒效果之后，会迎来什么样的变化。

　　轰——

　　就在下一个瞬间，所有的科技物，同时爆裂开来，并发出了一道道响遏行云的滔天巨响。

　　同一刻，仿佛几十个万太阳聚合一体的强光，刺破所有白雾，令得整座海岛都骤然闪亮而起，并波及四方无数距离。

　　一时间，随着爆炸蔓延，天地震动，海啸滚滚！

　　就连半空中拥有金系神纹加持的陈玄，都险些站不稳身形，要被爆炸所引起的灼热风暴所掀飞。

　　可想而知，这一次的爆炸，威力是何等的恐怖！

　　“不会吧，我来的这么准？正好遇见科技物自爆？”

　　咽了咽口水，陈玄望着下方一朵蘑菇云缓缓翻滚而起，直上蓝天，心中感慨颇多：“如此爆炸，只怕至少相当于千百枚核弹的威力吧？”

　　“那帮盗窃者，想必都已丧命了！”

　　“真是惨，惨呐！”

　　……

　　如是感慨了一番后，陈玄当即就准备待得爆炸余波结束，就直接飞入下方的海岛，捡取所有科技物的组成部件。

　　而此时，浓雾已然彻底烟消云散，海岛之中的所有景象，则被陈玄一览无余。

　　“咦？那一处地方，难道没有被爆炸波及到，为何还这么青木青盛，郁郁葱葱？”忽然之间，陈玄仿佛看到了什么奇异的现象，眉头深深地凝起。

　　原来，是海岛北侧，有着一处竹林。

　　这一处竹林，不知为何，此刻看起来依旧是翠绿茂密，生机无限，仿佛免疫了先前的爆炸一般，根本没有遭受到任何的侵袭。

　　与海岛其他地方的焦土一片，形成了极为鲜明的对比！

　　陈玄怎么看，都觉得完全不合常理！

　　所以，陈玄顿生无穷的好奇之意，想要了解究竟为何会有这样的现象发生！

　　咻！

　　没有任何的犹豫，陈玄径直飞向那一处竹林所在。

　　仅刹那时间过后，陈玄便已在竹林之中站定身躯。

　　放眼四顾，陈玄发现这里是一片繁茂广阔的竹林。

　　到处都是翠竹，简直堪称是一片绿色海洋！

　　只要微风略微拂动，陈玄就会听见竹林里传来无数的“簌簌”响动，继而竹叶纷飞，煞是唯美。

　　“大自然，还真是奇妙啊！”望着如此景象，陈玄不由地惊叹出声。

　　正当此时，系统的提示音，再度在陈玄耳畔响起：“宿主，如果我判断的没错的话，这一片竹林，理当是青木灵根所化！”

　　“青木灵根？五行淬体的第二大核心材料？”听完，陈玄的双眼霍然大亮，心中更是怦怦直跳。


第二十一章 青木灵根能量

　　原本陈玄以为，要得到这五行淬体的第二大核心材料，只能是从系统手中高价购买，亦或者去到别的文明世界去寻求……

　　总之，他是万万没有想到，人类世界当中，居然会有青木灵根的存在！

　　这，简直令他震惊到了极点，也激动到了极点！

　　“我这运气，还真是好到爆了啊！”

　　陈玄的内心，可谓是说不出的畅快：“这，只怕就是传说中的‘出门捡到宝’吧？”

　　不得不说，此刻的陈玄，已再没有兴趣，去收集那些科技物的部件。

　　于他而言，既然奇迹般地在人类世界，发现了这么一处青木灵根所化之地，那就势必要在第一时间，展开对青木灵根能量的吸收，以求能够尽快完成五行淬体的第二重！

　　“不管怎么样，先把这些青木灵根的能量，吸收了再说！”

　　嘴角勾起一抹灿烂的笑意，陈玄立时就盘膝坐下，继而开始运转五行淬体第二重之法。

　　不多时，只见陈玄的身体，诡异地冒出了一阵阵的烟雾。

　　这些烟雾，仿佛有灵性一般，迅速地逸散四方。

　　没一会儿，陈玄身体周边一带的几根青竹，就已尽数为烟雾所缭绕。

　　而这些青竹，很快就在烟雾缭绕之下，不住地摇曳起来。

　　陈玄深深地明白，这，便是他在吸收青木灵根能量的象征！

　　这些烟雾，就仿佛一条纽带，又或者说是一根血管，可以用之来汲取每一根青竹中蕴藏的木系能量，即青木灵根之力！

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　……

　　渐渐地，当那位烟雾的颜色，尽皆逐渐从白色变成了浓郁的墨绿之色后，它们就仿佛海纳百川一般，快速地朝着陈玄的身体汇聚而来。

　　绿雾入体，陈玄只感觉一阵神清气爽，身体也感觉有了明显的提升。

　　青木灵根的能量，对于身体的自愈力、恢复力以及柔韧性，无疑会有极为惊人的加成。

　　照陈玄的估计，当他彻底吸收青木灵根的全部能量，完成五行淬体第二重之时，他在自愈能力等方面，将可超越绝大多数的行星级强者！

　　到那个时候，他的身体即可无坚不摧，又可伸缩自如，快速自愈……简直堪称完美！

　　“如此机会，若不好好利用，那真是暴殄天物了！”

　　快速地吸收完周边的几棵青竹能量后，陈玄抖擞着精神，尔后再次地催动出了白色烟雾，朝着不远处弥漫而开。

　　“哈哈哈，我继续吸收！”

　　“相信用不了太长时间，我便能真正完成五行淬体第二重！”

　　……

　　……

　　就这样，陈玄一次一次地释放烟雾，从各处青竹当中，摄取青木灵根能量，效率可谓高的惊人！

　　时间，亦是很快来到了半小时之后。

　　此时，陈玄刚刚盘膝落坐于竹林南侧某处，正准备继续按照五行淬体第二重之法，催动由身体激发出的烟雾，去缭绕这一带的青竹。

　　然而，陈玄忽然感觉自己的身体有些僵硬，好似即将要变成一块木头。

　　“嗯？”陈玄瞬间大惊，立时停止了继续进行五行淬体。

　　低头，略微一看，陈玄发现自己的身体现在就好似树木一般，丧失了行动能力。

　　最为可怕的是，他身体的许多关节和皮肤，都露出了草木纹理，看起来离着木化都已不远。

　　“呃，我这么快就来到这一阶段了？”低声轻叹了口气后，陈玄的神色渐渐地深沉了起来。

　　他明白，他即将面临的，是五行淬体第二重最为困难的阶段！

　　这个阶段，他如果处理的稍有差池，就会导致自己身体受创！

　　原因很简单，陈玄现如今，已经吸收了大量的青木灵根能量，凝出了多道的木系神纹。

　　如此，完全可以想象，陈玄此刻体内的木系能量，是何等的充裕！

　　充裕到，可以令他的身体，直接被浑厚的木系能量，转化为一根木头……

　　在这种情况下，如果陈玄选择继续强练，后果简直不堪设想！

　　轻则身体僵硬，重则真正地变成一根木头！

　　“接下来，我只怕又要吃苦头了！”目光微凝，陈玄默默在心头沉思着，“不过，只要能够完成五行淬体第二重，受点折磨，根本不算什么！”

　　一念及此，陈玄当即开始调集自己体内的金系神纹，疯狂涌出……

　　毫无疑问，他是准备运用这些金系神纹，令自己能够顺利地完成五行淬体第二重！

　　要知道，先前的陈玄，已然吸收了乾金元珠的全部能量，身体拥有无数道金系神纹的加持。

　　而路人皆知的是，五行之中，金克木！

　　从某种角度上说，陈玄所拥有的金系神纹，可专门克制所有的木系能量！

　　所以，五行淬体第二重的核心练就之法便是——催动金系神纹，强行打散融入身体各处的青木灵根能量！

　　打散之后，再一点一点地进行吸收、融合，直至所有的青木灵根能量，被陈玄彻底吸收殆尽！

　　“虽说打散这些能量的过程，会极端的痛苦，但，我必须忍着！”

　　“若是忍不住，这些能量依旧会令我的身体僵硬，乃至木化！”

　　“必须撑住！撑到所有的能量都被我彻底吸收，就是大功告成之日！”

　　……

　　如是在心中嘀咕了一番后，陈玄当即再不犹豫，直接开始催动金系神纹。

　　“啊——”

　　金系神纹，好似天生就与青木灵根能量相克一般。

　　陈玄刚一催动，二者就冲突不断，让他感觉身体好似要爆裂，痛苦的难以言说。

　　“给我散！”承受着莫大的痛楚，陈玄紧咬牙关，狠狠地喝道。

　　下一刻，金系神纹就已顺利地打散那些融入陈玄体内的一小部分青木灵根能量。

　　“好，好痛！”打散的同时，陈玄就忍不住低吼出声。

　　此时的他，全身就仿佛正在被无数根坚针刺入，又好似被无数锯齿在狠狠切割！

　　这是由于，目前陈玄的金系身体，正在与青木灵根能量，进行着激烈的冲突！

　　冲突之下，陈玄所要承受的，是被肢解、被凌迟、被剁成肉泥的那种痛苦！


第二十二章 木系神纹，现

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　……

　　无数声痛苦的低吼，不断地爆发而出。

　　约莫几分钟后，低吼声渐渐微弱，继而彻底平息。

　　并非是陈玄被痛苦抹杀了意识，而是因为他实在是分不出多余的气力来！

　　“必须撑住！”陈玄持续地催动着金系神纹，依旧在不断地打散体内的青木灵根能量。

　　他明白，这个时候的他，决不能够停止！

　　一旦停止运转金系神纹，那么，那些浑厚的青木灵根能量，就会彻底地与他的身体相融，最终木化他的身体！

　　即便之后的他，能够在解除木化状态，也会使得这一次的五行淬体修炼功亏一篑！

　　所以，深知“开弓没有回头箭”道理的陈玄，此刻心中只有一个念头——无论如何，都要撑下去！

　　靠着自己的精神意志，顽强地撑下去！

　　在陈玄看来，他目前所承受的肢解身体之痛，虽然已然极其的令人头皮发麻，但，比之六极神力第二重时的残酷炼体，依旧有所不及。

　　而他连六极神力第二重的残酷炼体，都已顺利完成！

　　那么，他就绝对有把握，可以强行熬下去！

　　“撑住！”

　　“再撑几个小时，就大功告成了！”

　　“继续！说什么也要淬体成功！”

　　一边强撑着意志，催动金系神纹，陈玄一边在内心深处不断地给自己鼓劲。

　　……

　　就这样，时间一分一秒地流逝着。

　　转眼，已是三个小时之后。

　　此时，天已近破晓，一缕晨曦正从东方天际，缓缓透来，似乎要击碎一切的黑暗。

　　而这一段时间，陈玄一直在凭借意志力，强行抵抗痛苦，将体内吸收到的浑厚青木灵根能量，以金系神纹打散，再一点一点地吸收融合，凝出木系神纹。

　　终于，在这一时候，陈玄顺利地吸收了整座竹林内蕴藏的所有的青木灵根能量。

　　并且，还把这些能量，一一打散，融入自身。

　　无数道木系神纹，则在这个过程当中，被陈玄凝出！

　　这，无疑就意味着，陈玄已然完成五行淬体第二重！

　　他的身体，比之昨晚，又多出了木系神纹的加持！

　　从此，凭借着木系神纹的加持，他便能够发挥出远超过去的自愈力、恢复力和柔韧性！

　　“好奇妙的感觉……”

　　缓缓睁开双目，呼吸着竹林间的清新空气，陈玄只感到身心无比的舒畅。

　　没过多久，他的脸上就再难掩激动之情，跟着放肆地在林间狂笑：“哈哈哈……大功告成！”

　　“现在，就只差水火土三道神纹的加持，便可完成终极五行淬体，练成六极神力第三重！”

　　……

　　如此狂笑了许久之后，陈玄渐渐地开始平复澎湃的心绪，跟着默念：“粒子隐形眼镜，开！”

　　毫无疑问，陈玄这是想看看，完成五行淬体第二重之后，他的身体素质是否有涨幅。

　　而下一刻，陈玄的眼前，就出现了自己的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　只见他目前的3D虚拟身体，正在为两种不同的能量所缭绕。

　　一白，一青！

　　正是金系神纹和木系神纹！

　　在此二道神纹的加持之下，陈玄的身体，无疑变得比过去厉害了不知凡几！

　　简单的说，就是陈玄目前的身体，已经兼备金的“无坚不摧”属性和木的“绝对恢复”属性！

　　放眼全球，如今已再找不到任何一个人，包括霍夫卡，可以在纯身体的层面，与陈玄抗衡！

　　哪怕陈玄现在站在原地不同，让一些个战神级强者乃至超级战神强者攻击，都会毫发无损！

　　这，就是身体强大到一定程度时的可怕！

　　陈玄如今，就拥有着这样的一具超级身体！

　　“咦？身体素质，依旧还是没有涨幅么？”

　　目光略微一移，当陈玄看清了自己目前的身体素质数据之后，心中忍不住暗暗嘀咕了起来。

　　只见陈玄眼前，3D虚拟身体的右侧，正清晰地显现着他的当前身体素质数据——

　　力量：100.0

　　敏捷：90.6

　　体质：76.1

　　这一组数据，与陈玄昨夜完成五行淬体第一重之后的数据，如出一辙。

　　也就是说，完成五行淬体第二重，依旧没能够给陈玄带来一星半点的身体数据提升！

　　有此一幕，并未出乎陈玄的意料。

　　所以，没一会儿，陈玄就结束了惊奇，完全释然。

　　他明白，区区一点身体数据的提升，对于五行淬体，根本不算什么。

　　五行淬体的真正厉害之处，其实就在于能够凝出五种不同类型的神纹，来加持己身，令得身体完成匪夷所思的变化！

　　“区区一点数据而已，不算什么。”

　　很快，陈玄就目光一凝，尤为认真地对自己说道：“跟我的神纹相比，数据根本不值一提！”

　　“我现在，即使只拥有高阶战将的身体素质，但在身体方面，多半已不输无尽宇宙中，任何的一尊战神级强者！”

　　“甚至，许多的特殊生命，单纯的论身体神奇，只怕都及不上我！”

　　“哈哈哈……这六极神力第三重果然厉害！”

　　……

　　如此畅快地想了想后，陈玄不紧不慢地起身，跟着就准备去岛屿四方，收集那些科技物的部件。

　　毕竟，青木灵根能量只是陈玄这次运气爆棚所得，而收集三大科技物部件，才是他来此的真正目的所在。

　　“只怕现在，叶凌威和张松，都在愁眉苦脸吧？”陈玄又想道，“看来，我得尽快通知他们一声，然后早些把部件收集好才是。”

　　“要不然，今天不开放三大科技物使用，那些个新学员们只怕会闹情绪！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即就展开了行动，通过系统所提示的坐标位置，在海岛上进行起全面搜查来。

　　三大科技物自爆后散落四方的零部件，一个接着一个的，被陈玄轻易找到。

　　而最令陈玄感到惊奇的是，当那些零部件被他寻到，抓入手中之时，零部件就会直接消失。

　　根据系统的说法，这些零部件均已被它纳入到一方奇特的空间之中。

　　在这个奇特的空间中，零部件会自行重新组装在一起！


第二十三章 石头怪物

　　如此，只要陈玄在海岛上找齐所有散落的零部件，那么，被盗走的三大科技物，就会即刻被传送回燕京分馆。

　　“这倒是真不错，省去不少麻烦！”

　　嘴角挂着浅笑，陈玄始终在耐心地寻找各大零部件，同时心中嘀咕不已：“也不知，这伙盗窃者是哪一帮人？”

　　“能够发现这么一座隐秘的海岛，想来不是寻常组织啊！”

　　“不过，敢打我的科技物主意，只能算他们倒霉了！”

　　……

　　毫无疑问，在陈玄的心目中，这一伙盗窃者理当都已经在昨晚的惊天爆炸当中，化为乌有。

　　毕竟，按照系统的说法，科技物的自爆威力很“小”，“小”到唯有超级战神之上，方才能够扛住！

　　在这样的情况下，陈玄自然不会认为，这伙盗窃者中有人能够侥幸生还……

　　只不过，在找寻了一段时间后，陈玄却十分意外地发现，岛上居然还真的有一个生还者！

　　而且，这个生还者，他还认得！

　　正是祁玉星在人类世界的第一强者——伊利诺瓦！

　　只见此时的伊利诺瓦，浑身血痕遍布，近乎所有毛发都已尽数被焚烧殆尽，整个人就仿佛刚刚从尸山血海中走出来一般。

　　他奄奄一息，仿佛一只垂死的野狗，趴在焦土地面上，目光空洞到了极点。

　　可想而知，在昨晚的科技物爆炸中，这一尊超级战神遭受到了何等的重创！

　　哪怕他的身体，足以比肩人类世界公认拥有最强身体的霍夫卡！

　　“哦？原来，是祁玉星这帮人啊！”

　　见着重伤的伊利诺瓦，陈玄瞬间就明白了一切，心中暗道：“啧啧啧，真是贼心不死！”

　　“不过这回倒是好了，想必冢先生他们，都已经在爆炸之下灰飞烟灭，尸骨无存。”

　　“唯一活下来的这个伊利诺瓦嘛，如此重伤，没有三五年时间静养恢复，想痊愈根本就是不可能的事情。”

　　“嘿嘿，看来今后很长一段时间，祁玉星人都不会再搞事。”

　　“就一个伊利诺瓦，他就是有心，也会无力！”

　　……

　　心中遐想了一阵后，陈玄径直离开，继续在海岛上寻找起他的零部件。

　　至于重伤的伊利诺瓦，陈玄并未直接诛杀之，而是淡看了其一眼后，就转身离去，选择让其自生自灭。

　　因为在陈玄看来，伊利诺瓦不过就是一只小蚂蚁，根本对他构不成任何的威胁！

　　而且，陈玄也相信，在经过这件事情之后，当伊利诺瓦的身体恢复，他也绝对再不敢对他的晴天武道馆动任何的心思！

　　所以，对于杀伊利诺瓦这件事，陈玄认为纯粹就是浪费时间，没有任何意义。

　　……

　　就这样，足足收集了大半个小时，所有的零部件尽皆被陈玄找齐。

　　这就意味着，此时此刻，它们已尽皆在特殊空间中组装完成，重新回到晴天武道馆分馆。

　　“祁玉星之人，已经死伤殆尽，仅仅只剩下一个伊利诺瓦。”

　　望了眼东方天际缓缓升起的朝阳，陈玄的嘴角，微微上扬，心中暗道：“不过话说回来，这次还多亏了这帮家伙！”

　　“要是他们不去盗取我的科技物，逃到这座海岛，我只怕一时半会，根本不可能得到青木灵根能量，完成五行淬体第二重！”

　　“哈哈哈……我这运气，真是好的没话说了！”

　　……

　　不得不说，此刻陈玄的心情，简直可谓好到了极致。

　　因为他再清楚不过，如今他的身体，神奇到了何种程度——

　　简单的说，就是他的身体，已同时兼备金系神纹的“无坚不摧”和木系神纹的“绝对恢复”属性！

　　虽然没有试验过究竟强横到了何种层次，但，陈玄却十分笃定的认为，哪怕是在身体方面公认全球造诣最强的霍夫卡，如今都得对他望尘莫及！

　　“是时候回江州，好好休息一下了！”

　　收敛所有的振奋心绪，陈玄很快就动了离去的念头。

　　于是乎，下一刻，陈玄就催动起二级电磁力，控制着磁场极速推动，令其一飞冲天。

　　咻！

　　眨眼之间，陈玄就化为一道流光，消失在天际。

　　……

　　……

　　这一天，下午。

　　回归江州，美滋滋地在家中睡了几个小时之后，陈玄此刻刚刚从松软的床上醒来。

　　“舒服，真是舒服！”

　　伸了个懒腰，陈玄的脸上挂着浅浅的笑意，尔后取出手机，瞧了瞧时间：“做完饭还早，那么，去玩一玩虚拟宇宙的天梯匹配战再说！”

　　毫无疑问，陈玄已经迫不及待地想要去试验，他如今的身体，究竟强横到了何种层次。

　　所以，目光一凝，他的意识直接就进入到了虚拟宇宙之中。

　　“欢迎回来，主人。”肩头的虚拟助手，欢蹦乱跳地喊道。

　　“给我安排天梯匹配战。”没有任何的啰嗦，陈玄当即吩咐道。

　　“好的，主人。”

　　就在虚拟助手话音落下的瞬间，陈玄的眼前，就出现了天梯匹配战的开场动画……

　　不多时，陈玄便顺利地降临到了一个特殊的交战空间。

　　这个特殊的交战空间，一望无际，尽是原野绿草。

　　“先生，您好。此处为天梯匹配系统第7867242378-37540号对战台，对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　与此同时，一道清澈明亮的声音，缓缓在陈玄耳畔响起：“正在快速为您匹配积分相近的天梯对手，请稍候。”

　　提示音落下的下一刻，陈玄就看到，自己身前十余米，出现了一个通体都好似石头凝结而成的奇特生命。

　　“哦？似乎是一个很擅长蛮力的对手？”悠然地注视着对手，陈玄心头暗暗有了几分判断。

　　与此同时，他照例感应到了一股禁锢力量的降临，并听到了提示：

　　“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　……

　　“我不要。”

　　“我也不要。”

　　陈玄和石头怪物相继应声。

　　跟对手一样，不选择任何兵器，于此刻的陈玄来说，自然是再正常不过的事情。


第二十四章 昊石族战神

　　原因很简单，陈玄这一次进行天梯匹配，乃是为了验证他的身体，在完成两重五行淬体，得到金木两系神纹加持之后，究竟比之过去，提升了多少！

　　所以，这一次的匹配战，陈玄只打算用自己的身体来对敌，而不借助任何的其他手段！

　　“这个对手，似乎很合适啊！”

　　望了眼不远处正与自己对峙着的石头怪物，陈玄眉头一挑，心中暗忖：“一看，就知道肯定是那种极为擅长蛮力的特殊生命！”

　　一念及此，陈玄当即开口问道：“兄弟，你可是战神级生命层次？”

　　“嗯？你认不出我的来历？”石头怪物用着一种浑厚的声音回道。

　　“呃……你难道很出名么？”陈玄瞬间倍感困惑。

　　“真是一个孤陋寡闻的家伙！”闻言，石头怪物顿时面露不屑之色，似乎不愿和陈玄继续交谈。

　　对此，陈玄自然是一头雾水，十分之迷茫。

　　就在这时，系统的声音，却是忽然在他脑海中响起：“宿主，还是我来告诉你，这个石头怪物究竟是什么来历吧。”

　　“你应该知道，在我们无尽宇宙之中，有着诸多的特殊生命。”

　　“而这个石头怪物所在的族群，就是特殊生命群体当中的一支。”

　　“这个族群，名叫昊石族……”

　　在系统的一番简单解释下，陈玄很快就明白了，眼前这个即将和自己交手的石头怪物和昊石群，有着什么样的特殊。

　　原来，昊石族在无尽宇宙之中，长久以来都属于相当强势的一个族群。

　　他们的族长，拥有无尽生命，乃是一尊极为强大的宇宙级。

　　同时，每一个昊石族成员，从诞生之日起，就天生拥有战神级的生命层次。

　　随着时间的推移，昊石族成员的皮肤，会渐渐地由灰白之色，化为青麻之色。

　　一旦全身尽皆呈现青麻之色，就意味着步入到了成长期，生命层次便会自动突破到行星级阶段。

　　当然，行星级远远不是昊石族的重点。

　　它们的身体颜色，还会继续变化。

　　……

　　及至最终，当某位昊石族成员的身体皮肤，完全化为黑金之色时，就代表着它已成就宇宙级！

　　总之，想判断一个昊石族成员的生命层次，只要看其皮肤颜色即可！

　　这，就是为什么当陈玄一问石头怪物他的生命层次几何之时，石头怪物即刻就表现出极为不屑神情的缘由所在。

　　因为在石头怪物看来，眼前这个小子，连他们昊石族都未曾耳闻，那么实力也势必高不到什么地方去。

　　一个实力微末的小子，它可懒得去理会！

　　要知道，这个石头怪物，从小到大一直都是公认的昊石族超级武道天才！

　　就连它们那位宇宙级的族长，都曾经亲自对他进行过指点！

　　如此，完全可以想象，它是一个何等骄傲之人！

　　无心和陈玄这样没见识的“弱者”交谈下去，实属再正常不过的事情……

　　“原来如此……”

　　听完系统的一番简短解释，陈玄恍然大悟，尔后目光中闪起一抹喜色：“看这个石头怪物的皮肤颜色，理当还处于幼体期，属于战神级生命层次！”

　　“嗯，是战神级就好！”

　　“这样一个擅长蛮力攻击的战神级，做试金石，简直完美！”

　　……

　　正想着，陡然间，陈玄二人身上的禁锢之力就同时消失。

　　“小子，结束了！”

　　淡淡地说了一句后，石头怪物猛然袭来，冲着陈玄轰出重重的一记直拳。

　　“哦？我可不那么认为。”

　　扭了扭脖子，陈玄则是目光随意，看起来根本无惧于石头怪物，根本不闪也不躲。

　　甚至于，脸上隐隐还有几分陪小孩子玩耍的神情……

　　而当石头怪物的重拳，即将击中陈玄的面门之时，陈玄仅仅只是脸色平静，不急不缓的抬起手掌。

　　那略微曲卷的手掌，随意地撑开，最终和石头怪物的重拳，对撞在了一起。

　　一股蛮横的掌力，在这一个瞬间，暴冲而出！

　　在这股毫无预兆的巨大掌力之下，石头怪物那强劲的身躯，就犹如被重锤击中一般，身体被震开十多米远，脚下则随之出现了两道深刻的犁沟。

　　最终，石头怪物艰难地稳住身形，没有直接摔倒，不过看起来依旧尤为的狼狈。

　　“怎，怎么可能！”此时此刻，石头怪物简直不敢相信自己的眼睛。

　　须知，它可是昊石族的绝顶天才！

　　在力量天赋方面，它自认为唯有星空巨兽等等那一批特殊生命，才能够胜过自己。

　　所以长久以来，它对自己的力量，都极其极其的自信！

　　正因如此，当它被陈玄随意一掌的震开，它整个人都懵了！

　　“难道说，这个孤陋寡闻的小子，是一个行星级或者恒星级？”石头怪物不禁陷入到了沉思。

　　至于陈玄，则是神情振奋地兀自点了点头，暗暗感慨道：“啧啧啧，这回真是厉害了！”

　　“想不到，有了金系神纹加持后，我的身体力量可以强横到这种程度！”

　　“连擅长蛮力进攻的昊石族战神，都远不是对手！”

　　“爽！这种感觉，真是爽！”

　　……

　　不得不说，陈玄此刻的心情，尤为的美妙。

　　因为通过方才的那一次出手，他已然有了明确的判断，那就是——

　　他如今的身体，已远超霍夫卡，完完全全堪称是人类世界有史以来的最强！

　　这意味着，现在的陈玄，哪怕站着不动，任凭战神级强者对他发起攻击，也不会遭到任何损伤。

　　就连超级战神，也极难极难对他造成伤害。

　　也就是像洛离先生这样，极度擅长攻击的超级战神，才有那么一些希望。

　　“我有木系神纹加持，自愈力只怕更甚从前无数！”

　　陈玄紧跟着又遐想起来：“照这么看的话，现在就算全人类的所有战神，联合起来一起围杀我，也完全奈何不了我！”

　　“哪怕偶尔被洛离先生他们击伤，我也可以用最快速度，恢复过来！”

　　“他们围攻我围攻到虚脱力竭，也休想真正伤害我！”

　　“哈哈哈……这六极神力第三重的五行淬体，当真是神奇到了极点！”


第二十五章 不，你错了

　　正当陈玄为自己拥有如此逆天之身体，而感到振奋不已之时，不远处的石头怪物却是陡然目光一狠，跟着狞声大喝：

　　“神石变，开！”

　　下一个瞬间，陈玄就清晰地看到，石头怪物的身体猛然增大了接近一倍。

　　身体皮肤则朝着青麻之色，加深了许多许多，且隐隐之间似有光亮在绽放。

　　同时，它所散发出来的雄浑气息，亦是节节攀升。

　　毫无疑问，石头怪物已开启了一门极为强悍的炼体术秘技，令得自身实力，比之先前暴涨无数。

　　作为昊石族公认的年青一代领军人物、绝对天才，这只石头怪物，当然是一个极为骄傲且极为好战之人。

　　所以，初次交锋受挫，并未令它丧失信心，反而激起了他的战意。

　　“今次你要是拿不出一点本事，休想赢我！”

　　开启了自己最为擅长的炼体术秘技“神石变”之后，石头怪物信心陡增，再度朝着陈玄疾冲而来。

　　“青石拳！”

　　暴吼之际，石头怪物已身化一道青影，掠至陈玄身侧，同时右拳之上似有青色劲气在急速凝结，直直地砸向陈玄的胸口。

　　在开启了秘技后，石头怪物的这一拳威势，无疑比先前强横无数。

　　一拳出，陈玄瞬间感到一股强烈的风压降临。

　　似乎这整个特殊空间的空气，都被带动了起来，生起一阵强风，令得四处野草整齐地倾斜，甚至直接被掀离地面。

　　与此同时，陈玄额前的发丝亦是被吹得微微凌乱，露出他那一双淡然的黑色眸子。

　　然而，面对着如此的强猛一击，陈玄却始终没有半点退后或者闪避的打算。

　　他仅仅只是右掌一摊，身形略微弯曲，跟着就犹如一只离弦的箭，右脚猛踏地面，狂冲而出。

　　“这回，让你彻底死心！”

　　心头响起一道低喝，陈玄的这一掌，便即在刹那时间过后，狠狠地与石头怪物那泛着青色劲气的重拳抵在了一起。

　　拳掌交接的一瞬间，石头怪物那战意凛冽的脸庞，骤然惨白。

　　原本身体之上的似隐若现的青色光芒，仿佛已被陈玄直接震散。

　　甚至于，石头怪物的右臂，都隐隐有了几分开裂的迹象。

　　“这，这怎么可能……”

　　感受着陈玄掌中传来的浩瀚力量，石头怪物惊骇万分，一双青色的眸子，更是瞪大到了滚圆。

　　而陈玄的神情，自始至终都无比的平静。

　　只见下一刻，他那抵着石头怪物拳头的手掌，猛地向下方一推。

　　石头怪物的身形，即刻就犹如狂风中落叶般，被他轻易就往下按。

　　受到这股恐怖力量的碾压，四周本来松软的草原地面，整齐下陷，坚硬了无数倍。

　　可想而知，陈玄的这一掌，威力是何等的惊人！

　　他和石头怪物之间的身体差距，又是何等的巨大！

　　当然，陈玄是早就料到有此一幕。

　　因为他深深地明白，拥有金系神纹的加持后，他的身体力量，已然达到了一个匪夷所思的程度！

　　放眼无尽宇宙，也就仅仅只有一些个极为特殊的战神级，诸如星空巨兽等等，能够在身体力量上压过他一筹。

　　其他的，统统都被他所碾压！

　　哪怕是素来以蛮力见长的昊石族天才，也不会例外！

　　“咔咔咔！”

　　伴随着石头怪物脚掌之下的泥土急速下陷，它的右臂随之发出了“噼里啪啦”的声响。

　　一道道裂纹，仿佛水银泻地一般在其右臂上乍现，看起来它的右臂，随时都会崩解。

　　至于其右拳之上的青色劲气，早已烟消云散。

　　而它的半个身体，都已被陈玄强行按进了土里，眼神中透着无尽的骇然。

　　“看来，现在的我，单凭身体都可以完虐无数的战神级强者！”

　　收起掌势，陈玄嘴角一扬，忍不住在心中暗暗嘀咕着了起来：“爽！这种靠身体即可碾压战神的感觉，真是爽！”

　　通过这一次的交战，陈玄无疑已经深切体会到了，在拥有金、木二系神纹加持之后，他的实力暴涨到了什么样惊人的程度！

　　如此，陈玄的内心，又岂会不感到畅快得意？

　　“你，很强！”

　　忽然，身险土中的石头怪物，正了正神，尔后肃容沉声道：“不过，单靠力量就想赢我，没那么容易！”

　　话音一落，只见石头怪物已然缓缓地闭上了双目。

　　紧跟着，陈玄就无比清晰地感受到，整座特殊空间的大地，无数的沙石泥土，都在剧烈颤动。

　　“嗯？难道说，这个石头怪物，会一门极为厉害的秘术？”见此异象，陈玄顿时心中一惊。

　　“沙暴石葬！”

　　就在这一刻，石头怪物霍然睁开双眸，旋即暴喝一声。

　　一时间，整个特殊空间之内，近乎所有的沙石泥土，都在朝着陈玄席卷、碾压而来。

　　陈玄的身体，亦是瞬间就被这些席卷来的沙石泥土所埋没。

　　一股股恐怖的绞杀之力，随即疯狂作用在陈玄的身体之上……

　　这，便是石头怪物的最强手段！

　　要知道，这一门秘术，乃是昊石族的那位宇宙级族长之绝学，足以完成越阶强杀。

　　所以，石头怪物无比自信的认为，只要陷入到它的“沙暴石葬”之中，那么，即便陈玄是一个行星级强者，也难以活命！

　　轰轰！

　　轰轰！

　　……

　　沙暴石葬的绞杀，在不断地持续。

　　足足半分钟之后，石头怪物方才停止秘术的运转。

　　因为它再清楚不过，根本就没有几个行星级强者，能够抗住它的沙暴石葬绞杀，长达半分钟之久！

　　“哈哈哈……终究还是我赢了！”

　　于是乎，石头怪物忍不住无比痛快地朗笑起来：“行星级又如何？力量强又如何？还不是要成为我的手下败将！”

　　可正当此时，一道清淡的声音，却是陡然在石头怪物耳畔响起：“不，你错了。”

　　闻言，石头怪物整个人彻底怔住，目光随即透起无尽的不可思议。

　　紧跟着，它就看到一个神色平静且完全没有半点受伤迹象的身影，缓缓地从不远处的沙石泥土中飞出。

　　正是陈玄！


第二十六章 真是太不要脸了！

　　“我，我输了？”

　　此时此刻，石头怪物的心，已经彻底崩溃。

　　它实在无法想明白，眼前这个看起来始终轻描淡写的年轻人族小子，到底为何能够强到这种地步！

　　力量，碾压自己！

　　身体，更能神奇地抗住整整半分钟的“沙暴石葬”！

　　……

　　一切的一切，都令石头怪物感到不可思议到极点！

　　“不可能的，绝不可能的！”

　　咽了咽口水，处于完全傻眼状态的石头怪物，在心中连声惊呼着：“他还这么的年轻，难道，难道就已经是恒星级？”

　　毫无疑问，在石头怪物的认知中，唯有恒星级强者，才有望抗住他的“沙暴石葬”！

　　毕竟，石头怪物再清楚不过，这一门秘术，乃是它们昊石族老族长所创之宇宙级秘术！

　　其威力，足以完成越阶强杀！

　　所以，石头怪物几乎不会去相信，一个行星级强者，可以挡住它的“沙暴石葬”！

　　它会自然而然地认为，陈玄乃是一尊恒星级强者！

　　“对！他一定是恒星级强者！”石头怪物最终认定了这一想法。

　　而下一刻，陈玄却是面露微笑，冲着石头怪物缓缓说道：“你的这一招秘术，威力很不错。”

　　这话，可不是陈玄随便说说，而是真切的感受。

　　饶是如今有了金系神纹的加持，他的身体已经比之过去强横了无数，可承受着长达半分钟的“沙暴石葬”这一招超级秘术的疯狂绞杀，他依旧是受了伤！

　　一门宇宙级的超级秘术，由一个战神级强者施展，作用在自己身上，陈玄当然不可能抗住毫发无损！

　　所以，这一门“沙暴石葬”的威力，深为陈玄所认同！

　　他深深地明白，像这样一门攻击威力绝伦的秘术，换做一个寻常的行星级强者来扛，绝对会直接身陨！

　　而陈玄之所以最终还是安然无恙地扛了下来，主要就得归功于他如今的可怕恢复能力！

　　要知道，陈玄的身体，现在所拥有的可不仅仅只是金系神纹的“无坚不摧”，还有木系神纹的“绝对恢复”！

　　再加之陈玄的自愈能力，原本就已然媲美行星级强者……二者结合之下，陈玄在恢复方面的能力，基本上可说能和恒星级强者相当！

　　如此，有金木二系神纹的两相结合，陈玄才能最终完美地扛住“沙暴石葬”！

　　……

　　“我的秘术，乃是老祖亲自传授，威力当然不错！但，你终究还是扛住了！”

　　撇了撇嘴，石头怪物尤为不服气地说道：“不过，你也别得意！”

　　“因为你是恒星级强者！”

　　“以你超出我两阶的生命层次，要扛住我的这一招秘术，再简单不过！”

　　“可要是我突破到行星级，再对你施展沙暴石葬，你到时候只怕不死也要脱一层皮！”

　　“而如果我的生命层次与你相当，那么，或许我连沙暴石葬都不用，你就得落败！”

　　……

　　毫无疑问，石头怪物已然认定，陈玄就是一尊恒星级强者。

　　所以，它很是不服气，想着这一次落败，就是因为陈玄的生命层次，凌驾它太多太多！

　　“哦？在你眼中，我是恒星级强者？”闻言，陈玄眉头一挑，跟着饶有意趣地问道。

　　“你不是恒星级强者，难道还会是行星级？”石头怪物坐在地上，没好气地说道。

　　“原来，我在你心目中，生命层次这么高啊？”微微笑了笑，陈玄随即就悠然说道。

　　“高？”

　　听到这话，石头怪物满脸不信地回道：“难道，你真的不是恒星级强者，只是行星级？”

　　“哈哈哈……如果我告诉你，我既不是恒星级，也不是行星级，你有什么特别的想法么？”陈玄饶有兴致地问道。

　　“想蒙我？”

　　再次撇了撇嘴，石头怪物露出一脸完全不信的神情，道：“你这么年轻，实力又远远凌驾在我之上，那么你必然就是行星级或者恒星级！”

　　“其他生命层次，根本没可能！”

　　“所以，别想糊弄我！”

　　“我的智商，可是很高的，连老祖都夸我聪明呢！”

　　……

　　说完，石头怪物就准备自爆身体，结束与陈玄的这一战。

　　而就在石头怪物发动自爆的同一个时间，陈玄却是会心一笑，继而悠然说道：“不知道你信不信，其实吧，我就是一个战将……”

　　轰——

　　陈玄话音刚落，石头怪物就已自爆完成。

　　“对战已结束，恭喜获胜。”

　　“积分获取将依据你们双方的战绩来结算，离开后请自行查看。”

　　“10秒钟后，系统将传送您回到1号广场。”

　　……

　　连番的提示，随即在陈玄耳畔响起。

　　“真是想不到啊！我现在的身体，居然已经能够让人误以为是恒星级！”

　　伸了个懒腰，刚刚被传送回1号广场的陈玄，心情可谓大好，说不出的惬意：“看来，我现在的身体，是真的已经强横到了一个令人发指的程度！”

　　“也不知，当我完成全部的五行淬体，拥有五系神纹加持，真正练就六极神力第三重之时，身体会达到一个什么样的程度呢？”

　　“啧啧啧，五行圆融如一，真是令人期待啊！”

　　……

　　同一个时间，至高试炼场1号广场某处。

　　先前与陈玄交战的那个石头怪物，亦是刚刚被传送回来，站定身躯。

　　“刚才那个人族，居然说他只是一个战将？”

　　紧紧地绷着脸，石头怪物随即就很是无语地嘀咕道：“现在的年轻人啊，真是太不要脸了！”

　　……

　　……

　　很快，陈玄就心满意足地离开了虚拟宇宙，意识重新回归现实。

　　“差不多是时候，准备做晚饭喽！”

　　心中如是嘀咕了一句，陈玄当即就准备起床洗漱。

　　“新任务刷新成功。”

　　而正当此时，他的脑海中，陡然传来了一道系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前，缓缓地浮现出一行金色醒目文字：

　　当前可接任务：限时5天，招募到一位五级武道分析师，加入科技武道馆。完成后可获得科技物【任意传送器·初等文明】。


第二十七章 晴晴要去霍家镇

　　“招募一位五级武道分析师入馆？”

　　看完，陈玄的嘴角，缓缓浮现出了一抹笑意，心中大感轻松：“这个新任务，倒是够简单的！要完成它，易如反掌嘛！”

　　不得不说，这个系统新任务，在陈玄看来是简单到了一定境界！

　　因为和张洞之有过一番接触之后，陈玄已经深刻地认识到，在这个武道世界，五级武道分析师，是何等的不值钱！

　　别的不说，单单他的全球少儿武道赛组委会中，就有2个五级武道分析师！

　　只要陈玄愿意，随意可以把这2人调到他的晴天武道馆中来……

　　如此，系统新任务即可顺利完成！

　　总之一句话，这个系统新任务，于陈玄而言不存在任何的难度。

　　他有着绝对的把握，可以轻轻松松完成！

　　唯一的问题只在于，究竟找哪个五级武道分析师入馆！

　　“嗯，明天有时间了，再去问张洞之不迟。”

　　信心十足的陈玄，很快就转念想道：“现在嘛，还是先出去买点菜，给晴晴和天妤准备晚饭！”

　　“做点什么菜好呢？”

　　“晴晴好像有一段时间，没有吃红烧鲤鱼了。”

　　“那么，今晚就做这个！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天，陈玄并未和往常一样，领着宝贝女儿去进行艺术培训。

　　原因很简单，霍天妤打算从今天开始，把小家伙送到霍家镇去，陪她的外公玩一段时间。

　　霍天妤一早就和陈玄商量过这件事，所以，陈玄对此没有持任何反对意见。

　　在他看来，霍家镇中有不少和晴晴年纪相仿的小朋友，最为重要的是还有一个极为宠溺外孙女儿的霍振……如此，用脚趾头想，陈玄都知道小家伙接下来一段时间在霍家镇的生活，会过的格外开心！

　　一心希望小家伙可以无忧无虑快乐成长的陈玄，当然不会反对这件事！

　　哪怕他是真的很舍不得，让女儿离开自己身边！

　　……

　　晴天武道馆中。

　　“去了霍家镇住，晴晴肯定会天天想我的吧？”

　　没精打采地坐在办公椅上，陈玄暗暗嘀咕着：“哎，万一晴晴想我又见不到我，哭起来怎么办……”

　　毫无疑问，此刻的陈玄，正在琢磨一些宝贝女儿去到霍家镇之后，可能会发生的事情。

　　作为一个标准的“女儿奴”，陈玄当然舍不得看到女儿哭鼻子，所以他想着，必须得把所有事情都提前安排好，安排的妥妥当当的！

　　这样，他才能够安心让宝贝女儿去霍家镇小住一段时间！

　　“晴晴最喜欢的那几个玩具，我得给她带上，这样她才能随时想玩就玩。”

　　“衣服鞋子发卡什么的，我也得给她多带一些！”

　　“对了，晴晴喜欢吃甜食，我是不是要考虑一下，每天点一份最好的冰淇淋外卖，送过去给她？”

　　……

　　坐在办公椅上，陈玄近乎于整个早上，都在琢磨和女儿去霍家镇有关的事情。

　　没办法，谁让他这个女儿奴，一直以来都把小家伙视作是生活的重心！

　　“希望晴晴在霍家镇，可以玩的开心吧！”

　　双手交叉，横于胸前，陈玄心中又忽然生出了几分忧虑：“听天妤说，霍家镇那个地方的小朋友，个个都从小练武，身体素质比一般的同龄人要强的多。”

　　“这样一来，我家晴晴万一和他们闹个不愉快，岂不是有可能会被欺负？”

　　“不行不行！我还是得找个人，陪晴晴一块儿！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即起身，把不远处演武场上正在练习无影匕法第二重的夏芊叫了过来。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄尤为认真地说道：“小芊呐，最近有时间的吧？帮为师去完成一个小任务，怎么样？”

　　“请老师吩咐！”

　　夏芊立时郑重地回道。

　　“是这样的，为师的女儿，今天就要出发去霍家镇待一段时间……”

　　于是乎，陈玄很快就把心中的想法，一五一十地告知夏芊，最后吩咐道：“所以，为师想让你，陪着晴晴一块儿过去！”

　　“要是发现有谁敢欺负晴晴，无论年纪大小，你只管出手揍之！”

　　“对了，这张卡里有1万块钱，你随身带上。”

　　“你知道的，晴晴一向嘴很馋，万一她外公外婆不肯给她多买好吃的，你就悄悄地给带她买上一些冰淇淋之类的零食。”

　　“反正，不要让你小师妹受委屈就对了！”

　　……

　　对于夏芊，陈玄还是颇为放心的。

　　要知道，现如今的夏芊，已经顺利地突破生命层次，是一尊不折不扣的战将级强者！

　　并且，她还身负六极神力第一重和无影匕法初始篇！

　　其战力，极为极为的惊人。

　　在陈玄看来，如今的夏芊，虽然还仅仅只是一个初阶战将。

　　但，如果全力出手，理当不弱于阮修这样的准战神级强者！

　　所以，派夏芊过去陪着宝贝女儿，陈玄认为是再完美不过的安排！

　　“老师，就这么简单？没别的吩咐了么？”听完，夏芊随即露出了一脸困惑的神情。

　　“没了！”

　　拍了拍夏芊的肩膀，陈玄再次认真地出言嘱咐道：“你替为师辛苦一下，这段时间，陪着晴晴去霍家镇小住。等回来之后，为师传你六极神力第二重！”

　　“是，老师！”陈玄话音刚落，夏芊就重重点头，连声应下。

　　“好好好，有你跟着一块儿去，为师就放心了！”

　　见着夏芊答应，陈玄顿时不住地点起来头，心中大感舒坦。

　　……

　　就这样，当陈玄把小家伙此次去霍家镇能想到的事情，尽皆安排妥当之中，他便即翘着二郎腿，靠在办公椅上，看起来无比的悠然自得。

　　“接下来嘛，是时候联系一下张洞之了！”

　　想到这里，陈玄随即就取出手机，尔后立时拨通了张洞之的电话。

　　“会长大人，您找我有事？”没一会儿，陈玄耳畔就响起了张洞之的声音。

　　“嗯，是有点事情。”

　　没有半点啰嗦，陈玄直接开门见山地问道：“我记得没错的话，你是一个资深的四级武道分析师，对吧？”


第二十八章 送别

　　“对，没错！”

　　应下后，张洞之立时好奇地回道：“会长大人，难道您想找我打听消息？”

　　“这倒不是。”

　　缓缓摇头的同时，陈玄悠然说道：“我这晴天武道馆，最近要招聘一位五级武道分析师。”

　　“所以，我就想着来问问你，你那个武道分析师俱乐部里，有没有什么合适的人选？”

　　“或者说，你毛遂自荐？”

　　……

　　毫无疑问，陈玄是有意让张洞之来担任他的晴天武道馆分析师，把他视作是第一人选。

　　毕竟，张洞之表现出的能力极为不错，令陈玄十分的满意。

　　再加上经过前段时间的全球少儿武道赛一事，陈玄又对他很是熟悉……在这样的情况下，陈玄当然会倾向于让张洞之来就任这个职位！

　　“会长大人，我我我，我愿意，我愿意！”

　　下一刻，张洞之就迫不及待地给出了肯定的回应：“别说是让我去担任武道分析师，就是让我在您的武道馆里天天扫厕所，我也愿意！”

　　这段时间，随着晴天武道馆燕京分馆的开启，全球武道界都在热议一个惊人的消息——

　　在晴天武道馆主馆当中，有着诸多无比神奇的科技物！

　　比之分馆当中的那三大科技物，要强出不止一个层次！

　　这一点，许多主流媒体，在采访燕京分馆的两位馆主叶凌威和张松时，得到了数次验证！

　　尽管两位馆主都没有明说，但，从他们言语中流露出的对分馆三大科技物的“不屑”，完全可以判断的出来！

　　甚至于，有一次叶凌威在指点某位学员之时，还不小心说漏了嘴，直言“增力射线仪算个屁，你要是有机会去到我们主馆，你就会见识到什么才叫厉害”。

　　总之，现在无数的武道爱好者，都已认定晴天武道馆主馆当中，有着比分馆要厉害无数倍的，可以快速提升身体素质科技物！

　　这就导致了，最近几天来晴天武道馆大门前，渴求拜师陈玄的人，与日俱增！

　　许多的绝世战将乃至战神级强者，都特意从全球各地赶到江州，只求能够加入到晴天武道馆！

　　哪怕是打扫厕所，亦或者是当个最普通的保安……

　　所以，当得知自己有希望能够加入到晴天武道馆时，张洞之内心的振奋，完全可想而知！

　　“好！”

　　早就料到张洞之会即刻答应的陈玄，随即微笑着说道：“既然这样，那你好好准备下，这俩天务必考出五级武道分析师资格证来！”

　　“只要能够考出资格证来，我就会正式邀请你，加入我的晴天武道馆！”

　　“其他的一些个福利待遇，我们到时候再详谈！”

　　……

　　闻言，张洞之表现的雀跃不已，连声说道：“不不不，会长大人，不用什么福利待遇的！”

　　“您让我担任组委会副会长时，已经给出了足够优渥的条件，我早就已经不再奢求其他！”

　　“只是，我希望未来有机会的话，可以体验一下咱们馆中的那些个神奇的科技物……”

　　听到这里，陈玄不由的会心一笑，跟着说道：“用科技物？没问题啊！”

　　“只是，你得好好想办法，和你的那些个武道分析师朋友，把我们的全球少儿武道运营好！”

　　“要不然，我怕你用不起！”

　　……

　　“用不起？”张洞之微微一愕，“会长大人，难道说，咱们武道馆里的那些科技物，收费比分馆的还高？”

　　“当然！”

　　“呃……好吧！”

　　……

　　……

　　就这样，没过多久，陈玄就愉快地结束了和张洞之的通话。

　　张洞之在最后认真地表示，他会在今天下午，就前往燕京武者协会，报名参加五级武道分析师考核！

　　而且，他还十分自信地拍着胸脯向陈玄承诺，以他多年的积累，绝对可以一考即过，没有失败的可能！

　　对此，陈玄倒是显得期待不已。

　　因为只要张洞之今天下午能够顺利地通过五级武道分析师考核，那么，他的系统新任务也就能随之完成！

　　当然，期待归期待，可陈玄今天最为关心的事情，却并非是张洞之能否通过考核，而是他的宝贝女儿，去霍家镇小住的事情！

　　可以说，几乎整个下午，陈玄都忙着处理这件事！

　　无论是晴晴要带过去的衣服、玩具，还是一些个生活用品，比如说毛巾水杯之类的东西，陈玄都要一一确认过，才能够安心。

　　想着宝贝女儿见不到自己和霍天妤，可能会伤心难过，他还专程去了躺万通广场，买了最贵的一款可实时进行3D画面视频的通讯手表……

　　总之，为了能够让晴晴在霍家镇过上快乐的暑假生活，陈玄可谓是操碎了心。

　　哪怕霍天妤数次跟他说，晴晴的外公霍振，早就准备好了一切，就等着晴晴过去！

　　可没办法，陈玄就是这样，是一个很“没有出息”的女儿奴……

　　……

　　一直忙到下午5点，陈玄方才把一切都准备好，随后极为不舍的把宝贝女儿，交到前来接她的外公霍振手中。

　　“粑粑再见，麻麻再见！”

　　此时此刻，陈玄所在小区楼下，小家伙正睁着那双清澈明亮的大眼睛，挥手跟陈玄和霍天妤作别。

　　“嗯，晴晴去了霍家镇，要听外公的话，知道不？”望着不远处可人的宝贝女儿，陈玄顿时抿嘴微笑嘱咐道。

　　不过，身旁的霍天妤却是注意到，陈玄的眼眸中，隐隐有着泪花闪烁……

　　“嗯嗯，听外公的话！”小家伙顿时重重点头。

　　“对了，我让你小芊姐姐，陪你一块儿过去！”

　　“好喔好喔！小芊姐姐也一起！”

　　……

　　最终，陈玄在一番嘱咐过后，目送着宝贝女儿，渐渐远离自己的视线。

　　“别难过啦！晴晴这是去霍家镇玩，还有我爸和小芊陪着，一定会很开心的！”深知陈玄心思的霍天妤，立时出言抚慰道。

　　“嗯，我懂的！”陈玄随即就冲着霍天妤缓缓点头。

　　“滴——”

　　正当此时，一道系统的提示音，在陈玄脑海中响起。


第二十九章 任意传送器·初等文明

　　紧跟着，科技物武道馆系统的提示音，随之出现：“恭喜宿主，成功招募到一位五级武道分析师入馆执教，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【任意传送器·初等文明】，已自动与宿主你的身体融合，敬请查收。”

　　……

　　待得系统话音一落，陈玄立时精神大振：“哦？看来，张洞之已经通过考核，成为五级武道分析师！”

　　“啧啧啧，这效率，还真是够高的！”

　　“不错，真是不错！让我这么快就得到了新科技物！”

　　“嗯，先看看这新科技物，到底有何种神奇再说！”

　　一念及此，陈玄当即在心中问道：“系统，你刚才说，它已经与我的身体融合，那你先跟我说说，如何才能启用它！”

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出了答复：“启用【任意传送器·初等文明】的方法，十分之简单，只要宿主你在心中默念……”

　　听完系统的一番讲解，陈玄随即点了点头，跟着神情一肃，道：“任意传送器，启！”

　　近乎就在同一个瞬间，陈玄的眼前，陡然出现了一道无比复杂而绚烂的宇宙星空画面。

　　有无数个光点，在不断地闪耀！

　　“这，这是……”陈玄的心，怦然一动。

　　“没错，宿主！你所看到的画面，正是我们整个无尽宇宙的微缩图！”

　　系统的声音，再次在陈玄耳畔响起：“而画面中的那些光点，则是我们无尽宇宙当中，一个又一个的初等文明世界！”

　　“这其中，包括着宿主你所在的这个人类世界，以及祁玉星等等等等！”

　　……

　　看着眼前无尽光点同时闪耀的画面，听着系统的解释，再联系到【任意传送器·初等文明】的名字，陈玄转瞬之间就意识到，这件新科技物，究竟有着什么样的功用！

　　“系统，这【任意传送器·初等文明】，是可以令我随意地传送至无尽宇宙任何一个初等文明世界当中，对吧？”深吸一口气后，陈玄两眼放光地问道。

　　“是的，宿主。”系统当即给出了肯定的回答，“从某种程度上说，这【任意传送器·初等文明】，就是你的空间戒指，在单一方面的加强型超级科技物！”

　　“它虽然无法做到像空间戒指那样，可对所有形式的空间能量进行完美操纵，但，它在空间传送方面，却能够做到极致！”

　　“只要没有遭受到空间压制或者其他空间能量干扰，那么，它随时随地都可以把宿主你传送到任意一个初等文明世界当中！”

　　“当然，由于空间传送势必要消耗大量的能量，所以它有每日的运转次数上限。”

　　“正常情况下，它的每次运转次数上限为【10】次。”

　　“也就是说，只要宿主你愿意，那么凭借此科技物，你或者你的指定目标，可以任意选择穿梭十个初等文明世界！”

　　……

　　听到这里，陈玄的眼前骤然一亮，跟着连声问道：“你是说，我可以带着人进行空间传送？”

　　“这是当然！”

　　系统当即回道：“只要宿主你指定的目标同意被传送，那么【任意传送器·初等文明】，同样可以作用在其身上，令其直接降临在无尽宇宙任意一个初等文明世界当中！”

　　“哈哈哈……这倒是真不错！”

　　嘴角微微上扬，此时此刻陈玄的内心，可谓是说不出的美好。

　　虽然新科技物【任意传送器·初等文明】，并不能够对他进行任何身体素质和综合战力的强化，但，其功用却令陈玄感到无比的满意！

　　要知道，陈玄目前十分渴望，能够尽快完成五行淬体，练成六极神力第三重。

　　在这样的情况下，他当然会迫切地想要得到，剩下的三大核心材料——月心神水、九幽火石以及太和息土。

　　可是，这三大核心材料，不光光系统没有，就是搜变整个人类世界，也找之不到！

　　所以，陈玄自然会很希望，能够前往别的文明世界，以凑齐这三大核心材料。

　　而现在，【任意传送器·初等文明】的到来，就为他提供了这一可能！

　　“哈哈哈……这回，在半年时间之内，完成全部的五行淬体，练就六极神力第三重有希望了！”

　　不多时，陈玄就忍不住地畅想起未来：“我每天抽空，去上十个初等文明世界打听消息，就不信找不到那三大核心材料……”

　　正当此时，系统的声音，再次响起：“宿主，作为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，你不能把时间浪费在打听消息上。”

　　“呃……不去到那些初等文明世界里打听消息，我怎么知道哪里有三大核心材料？”陈玄眉头一皱，深为困惑地道。

　　“宿主，你难道忘了，未来我们科技武道馆的分馆，是注定要开遍无尽宇宙的？”

　　系统颇为淡然地回道：“既然要开设无数分馆，那么，本系统手中，当然有近乎所有文明世界的资料！”

　　“所以说，宿主你不必多此一举，我完全可以告诉你，哪个文明世界当中，有那三大核心材料。”

　　……

　　待得系统说完，陈玄瞬间就表现出了一脸亢奋的神情，继而迫不及待地问道：“哦？你有近乎所有文明世界的资料？那么，你快告诉我，究竟哪个初等文明世界之中，有月心神水？”

　　毫无疑问，陈玄已经迫切地想要尽快完成第三重五行淬体，令自己的身体，在得到水系神纹加持后更进一步！

　　“根据已知的资料，月心神水，在三个初等文明世界中存在。”系统即刻就给出了回应，“如果宿主你想打听详细资料，那么，请先行支付1亿RMB！”

　　此话一出，陈玄立时两眼一黑，嘴角亦在微微抽搐。

　　他是万万没有想到，自己这个无良系统，居然又找到了一个令他无法拒绝的收费由头！

　　“我真是服了你了！你这个家伙，也太会找机会伸手……”

　　不过，在幽幽地轻叹了一番后，陈玄最终还是深感无奈地道：“行吧，1亿就1亿！”


第三十章 奇葩的幽蓝星

　　虽然很是心疼那1亿元RMB，但，陈玄却深深地明白，直接从系统手中打听关于三大核心材料的消息，势必会比他一个一个初等文明世界去寻找，要来的高效的多！

　　毕竟，无尽宇宙当中，初等文明世界实在是太多太多，难以计数。

　　在运气不爆表的情况下，真要一个一个地去找，陈玄用脚趾头想都知道那必然会是一件旷日持久的事情……

　　所以，深知这一点的陈玄，自然会同意以1亿元的巨资，从系统手中获取到他最渴望得到的资料。

　　就在陈玄撇着嘴表示同意的下一刻，他的脑海中，陡然响起了一阵来自于系统的提示音：“已自动扣费成功，交易完成。”

　　“请宿主开始选择拥有月心神水的三个初等闻名世界，选择完成后当即可获取相应资料。”

　　“一、名落星（五级初等文明世界）。二、瀚海星（四级初等文明世界）。三、幽蓝星（四级初等文明世界）”

　　“推荐宿主选择幽蓝星。”

　　“请宿主现在进行选择。”

　　……

　　听完之后，陈玄倒也没有多少考虑，直接给出回复：“就选你推荐的这个幽蓝星吧。”

　　“好的，宿主。”

　　下一刻，系统就缓声应道：“幽蓝星的相关资料，包括其总体武道、科技水准，地理气候以及月心神水的所在地等等等等，尽皆会在5秒钟后，汇入宿主脑海。”

　　“宿主无须记忆，即可铭记。”

　　……

　　“哦？那倒是不错！”闻言，陈玄顿时微微一笑。

　　而没一会儿，他就明显地感知到，自己的脑海涌来了无数的讯息。

　　仅刹那时间，这些讯息就牢牢地被陈玄所消化记忆，哪怕是他想刻意忘记，都奇难无比。

　　“有意思，这幽蓝星，倒还真是有意思！”

　　在脑海中把所有幽蓝星的资料，统统浏览完毕后，陈玄忍不住发出了感慨：“想不到，还会有这么奇葩的四级初等文明世界！”

　　无怪乎陈玄会有这样的感慨，实在是幽蓝星所走的发展之路，太过奇特！

　　要知道，别的初等文明世界，往往都是武道和科技齐头并进。

　　哪怕二者的发展有一定差距，也不会太过悬殊。

　　比如当前陈玄所在的人类世界，就属于这一情况。

　　可以说，九成以上的初等文明世界，在武道和科技的发展上，都跟人类世界一样，属于平衡型。

　　剩下的那些，则多半跟祁玉星一样，正处于初等文明世界的极限阶段，因而才会有科技格外强盛的现象发生。

　　最后，也是最少见的一种情况是——一个初等文明世界的科技和武道，完全失衡！

　　这种极端情况，极为罕见，通常一千个初等文明世界，也未必会诞生一例。

　　而幽蓝星，就属于这种特例！

　　“资料上说，这个幽蓝星目前的科技，仅仅维持在我们人类世界上个世纪80、90年代的水准，且维持了超过200年！”

　　一边和霍天妤悠然散步回家，陈玄一边在心头嘀咕着：“也就是说，幽蓝星已经有200多年，没有任何的科技进步！”

　　“可这200多年间，幽蓝星的整体武道水准，却是一再攀升！”

　　“整颗星球都掀起了习武狂潮，根本没有人在乎科技的发展！”

　　“现如今，其整体武道水准，已经足以媲美像祁玉星这样的极限五级初等文明世界！”

　　“战神级强者，足有上万人之众！”

　　“啧啧啧，这个幽蓝星啊，还真是够诡异的！”

　　“武道足以媲美极限的五级初等文明，科技却只相当于二级初等文明！”

　　“一个星球的发展，居然能走到这么极端的地步，幽蓝星也真是绝了！”

　　“不过，话说回来，这个幽蓝星的武风如此盛行，倒是一个完美的提升实战能力的好去处！”

　　……

　　通过资料，陈玄明白了幽蓝星在科技和武道发展上，是何其的不均衡。

　　也明白了，这个幽蓝星是何等的一个锤炼实战能力的好去处。

　　要知道，幽蓝星的科技发展，仅仅只有人类世界上世纪80、90年代的水平，连互联网都没有开始普及！

　　从某种程度上说，幽蓝星的武者，唯一的娱乐方式就是——斗武！

　　武道，基本就是这个世界唯一的主旋律！

　　与幽蓝星相比，人类世界掀起的这点儿武道风潮，根本就是不值一提！

　　在幽蓝星，绝大多数的人们，除了吃喝睡，就是在练武！

　　完全可以想象，这个世界的统治者，势必是那些个站在武道最巅峰的战神级强者们……

　　……

　　总之，幽蓝星绝对属于初等文明世界当中，最为奇葩的那一类！

　　“要是能在幽蓝星开一间我们晴天武道馆的分馆，绝对堪称是一个完美的选择！”

　　陈玄的心头，很快就冒出了这样一个想法：“以幽蓝星的武道之盛行，只怕我这分馆的火爆，会达到一个恐怖的程度吧？”

　　毫无疑问，陈玄已然动了念头，要去幽蓝星寻求月心神水的同时，想方设法开一间分馆出来！

　　“宿主，你的这个想法，非常的不错……”对此，系统自然是表现出了极为支持的态度，连声赞许。

　　最后，它还郑重地向陈玄承诺，如果陈玄可以顺利地在幽蓝星中开出一间规模符合规定的分馆，那么，它所给予的【分馆开业大套餐】中，就会多出一种科技物！

　　“开分馆倒不是什么难事。”

　　得到了系统的承诺之后，陈玄悠然想道：“关键的问题在于，我得好好想想，究竟让谁去当这个分馆馆主！”

　　低头略微一琢磨，陈玄的嘴角，缓缓浮现出了笑意，似乎已然有了决断。

　　“这个幽蓝星，倒是最适合周桦这小子过去！”

　　一边信步前行，陈玄一边在心中暗道：“幽蓝星的武风如此之盛行，周桦绝对可以好好地在那里磨砺自己、提升自己！”

　　“对，就他了！”

　　“相信只要在幽蓝星待上个一年半载，周桦的实力，必定会有惊人的提升！”

　　……


第三十一章 又一位弟子？

　　翌日。

　　与往常一样，陈玄夫妻俩在上午9时许，准时来到渊华街，开馆营业。

　　不过，今天的陈玄，并未第一时间引领弟子们去到二层，进行各大科技物的使用，也没有面见任何一个付费来找他闲聊之人。

　　刚刚来到馆中的他，兀自打开了手机，尔后立时给自己的宝贝女儿，发了一个视频聊天过去。

　　没办法，陈玄这个女儿奴，一天见不着晴晴，心里就格外的不舒服！

　　“也不知道昨晚晴晴在霍家镇，睡的习惯不习惯？”

　　正当陈玄在心中如是嘀咕之时，晴晴就通过智能手表，接受了陈玄的这一次视频聊天。

　　下一刻，陈玄就看到，视频画面中，出现了自己的宝贝女儿。

　　此时的小家伙，正穿着一身的粉红色练功服，在咯咯直笑，还不住地叫着“粑粑，粑粑”。

　　两颗小兔牙微微外露，看起来格外的可爱。

　　而见着小家伙出现，陈玄自然是瞬间心花怒放，连声应道：“嗯，粑粑在呢！”

　　“粑粑，外公说，今天要带我去一间武馆里，跟别的小朋友一起练武喔！”紧跟着，小家伙就摩拳擦掌，跃跃欲试地说道。

　　看得出来，对于今天的武馆生活，小家伙还是有颇多期待的。

　　“呃……去武馆练武啊？”

　　陈玄则是有些担心地道：“那可是会很累的哦，晴晴你要注意休息，知道不？”

　　“说什么呢！”

　　一旁的霍天妤听到这话，顿时撇了撇嘴，尔后认真地“教训”道：“练武苦一点，是很正常的事情。”

　　“你不能因为怕晴晴受累，就天天惦记着让她多多休息……”

　　“你得明白，练武，是磨砺晴晴精神品质的一种绝好方式！”

　　“在这一点上，我觉得就是应该让晴晴小时候多练武，多磨一磨性子！”

　　“反正一句话，晴晴的教育，得听我的才是！”

　　……

　　霍天妤的这一番话，陈玄虽然十分赞同，可依旧还是不忍心。

　　没办法，他就是心疼自己的宝贝女儿，不舍得让她吃半点苦头！

　　多留一滴汗，都不行！

　　“粑粑，麻麻，我不跟你们说了喔！老师让我们去排队啦！”不一会儿，小家伙就笑吟吟地说道。

　　“嗯，晴晴去吧！要是有什么事情，就让你小芊姐姐帮你去做，知道不？”陈玄赶忙嘱咐道。

　　“嗯嗯。”

　　重重点头后，小家伙很快就结束了视频通话。

　　“我还以为岳父大人，会先带着晴晴在霍家镇转悠几天，才会带她去武馆的呢！”

　　收起手机，陈玄随即摊了摊手，尤为无奈地冲霍天妤说道：“没想到，这才刚刚到霍家镇，晴晴就被安排去武馆里跟别的小朋友一起练武了……”

　　“你啊，天天就琢磨着让晴晴吃了玩，玩了吃！”

　　摇了摇头，霍天妤继续出言“教训”道：“怎么就没点望女成凤的心思呢？”

　　“呃……我想着晴晴已经是全班第一，足够出色啦。”陈玄当即回道。

　　“不行不行，全班第一还不够！要是晴晴下学期中班的成绩，能够到春笋幼儿园第一，乃至我们整个江州区第一，那才叫好呢！”

　　……

　　就这样，与霍天妤进行了一番关于女儿教育问题的探讨之后，陈玄很快就展开了今天的工作，领着一群弟子们去到二层，进行各大科技物的使用……

　　时间，转眼就已来到正午。

　　此时的陈玄，刚刚结束付费闲聊服务，正端坐在办公椅上，等待着美味佳肴的到来。

　　“周桦，你过来一下！”

　　忽然，陈玄好似想到了什么，于是赶忙冲着演武场上，正在练习无影匕法的周桦喊道。

　　“是，老师！”

　　闻言，周桦第一时间跑到陈玄身边，尔后无比恭敬地问道：“老师，您找我是有什么吩咐么？”

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄方才缓声说道：“我听秦料理那小子说，你希望为师可以收你的那个女朋友小黎为徒，对吧？”

　　“秦师弟这个大嘴巴……”听到这话，周桦顿时尴尬地笑了笑。

　　但，毫无疑问的是，周桦的确有这么一份心思。

　　要知道，周桦好不容易追求到的小黎，可是一个实打实的天才，对于武道尤为的痴迷！

　　这一点，从小黎对周桦当初提的条件（武道上胜过她，才答应与周桦交往），就完完全全可以看得一清二楚！

　　所以，用脚趾头想，周桦都知道在小黎的内心深处，极度渴望着加入晴天武道馆！

　　深爱着小黎的周桦，自然也很想帮她达成这一心愿。

　　只不过，陈玄早就当众再三声明，暂时不收弟子……

　　正因如此，周桦从未当面向陈玄提及此事，只是在私下里和秦料理几人闲聊的时候，提过这一想法。

　　“为师如果没记错的话，小黎的武道天赋，可远胜于你！”

　　抬眼饶有意趣地瞧了瞧周桦后，陈玄紧跟着缓缓说道：“你难道就不怕，小黎入馆之后，用不了多久，实力就远超于你？”

　　“老师，我不怕！”周桦立时尤为肯定地回道，“因为如果小黎真的能入馆，我就会加倍努力练武！”

　　“看来这小子，是真的很爱那个小黎啊！”

　　心中如是嘀咕了一句后，陈玄随即微笑着说道：“既然这样，那么为师可以考虑收你的小黎为徒。”

　　“啊？老师，您不是在开玩笑吧？您真的愿意收小黎为徒？”周桦瞬间神情雀跃到了极点，一双眼睛，正直勾勾地盯着陈玄。

　　“收徒自然没问题，不过嘛，为师有个小条件……”

　　顿了顿后，陈玄方才接着说道：“为师最近准备去一个地方，开一间分馆。”

　　“如果你和小黎，能够帮为师去经营一段时间的分馆，那么，待得小黎成就战将，为师就收其为正式弟子！”

　　……

　　听到这样的一番话，周桦可谓是欣喜若狂，连声应道：“老师，我们愿意，我们愿意为您去打理分馆！”

　　“先不要急着答应，先去问问小黎的意思。”

　　陈玄则是悠然抿嘴一笑，道：“我得提醒你，那个地方，十分的遥远！”


第三十二章 战神级之下第一人

　　“十分的遥远？”

　　周桦为之一愕，跟着极为困惑地问道：“老师，能有多遥远啊？”

　　在周桦的心目中，现在的交通工具（超级战机、磁悬浮列轨）如此之发达，全球任何一个地方，都已谈不上遥远。

　　哪怕是相距南北两极，都不用一天时间，即可抵达。

　　所以，周桦实在没办法理解，陈玄所说的这个遥远，是个什么概念！

　　“这么跟你们说吧，那个地方，并非是我们这个世界，而是无数光年外的另外一颗生命星球！”

　　目光微微一肃，陈玄随即为周桦解释道：“为师所要开设的分馆，就在这一颗生命星球之上！”

　　“当然，你们随时都可以回归，为师自有办法！”

　　“哪怕每天回来一次，都行！”

　　“那颗生命星球的生活习惯、语言风俗，尽皆与我们人类世界类似，你们如果去了，相信很快就能适应。”

　　“当然，它们和我们，还是有着一些截然不同的区别！”

　　“比如说，它们世界的武道，极为的兴盛，兴盛到远超我们这个世界10倍以上！”

　　……

　　随着陈玄的娓娓道来，周桦很快就了解到了关于幽蓝星的一些基本情况，也终于体会到了陈玄的用意。

　　“老师，您这是希望我能够待在那个世界，好好提升自己的武道？”目光灼灼地望着陈玄，周桦颇为感动地问道。

　　“嗯，为师的确是希望你能够在那里，多多与人交手，磨砺自己。”

　　陈玄即刻承认道：“你自己应当也很明白，如今你虽已是战将，可战力却远远不足！”

　　闻言，周桦随即目光惭愧地低下了头。

　　事实上，周桦自己也心知肚明，在一众师兄妹中，他的实力，始终都是绝对的倒数（除开晴晴和洪娇这两个小朋友）。

　　虽然他已经足够的努力，可天赋实在是一般，再加上他又找不到多少可以实战的机会……

　　于是乎，到目前为止，周桦虽然已经在诸多科技物的帮助下，顺利地达到战将级的生命层次，可当真论起战力来，他还不够格被称之为一个战将！

　　就连向来害羞的诗林玉，都可以轻易地击败他，更不用说是夏芊等人。

　　对此，周桦只能无奈！

　　因为他深深地明白，科技物虽然神奇，可终究只是弥补了他在身体天赋上不足的这一缺陷。

　　而要真正得到战力和经验上的提升，终究还是得靠他自己！

　　“老师，那个地方，真的是强者如林，人人会武？”心中怦怦跳动着，周桦的目光，已直勾勾地落定在陈玄身上。

　　“不错！”

　　陈玄即刻缓缓点头，道：“可以说，那个地方，最为适合现在的你去！只要你能撑得住，那么，你每天都可以与数不清的低阶战将交手！”

　　听到这里，周桦的眼神，瞬间透起了坚定之色，跟着无比郑重地说道：“老师，我愿意听从您的吩咐，去那颗生命星球为我们晴天武道馆开设分馆，并努力在那里提升自己！”

　　“嗯，我这就回去跟小黎商量！”

　　“只要小黎也愿意，那么，我们随时都可以出发！”

　　……

　　待得周桦话音落下，陈玄立时点头道：“嗯，去吧，去好好和小黎商量。”

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　就这样，周桦没一会儿，就心怀着深厚的亢奋和感动，离开了晴天武道馆，准备当面去找小黎商量。

　　至于陈玄，自然是优哉游哉地继续待在晴天武道馆中，随后不久就开始享用起极为美味的，经过冥海营养台改造的超级营养餐……

　　再之后，陈玄迎来了一个悠闲的下午时光。

　　与往常一样，陈玄先是躺在摇椅上闭目眼神了一阵，然而才开始意识进入到虚拟宇宙之中，展开虚空步精通篇和无影匕法初始篇第三重发力方式的磨砺。

　　而他的精进速度，无疑是极快的！

　　就拿虚空步精通篇来说，如今的陈玄，在第34道特殊环境当中的表现，已然和前段时间有了飞跃性的提升。

　　要知道，一开始的时候，陈玄就连进入幽风的最中心处，都办不到！

　　可现在的他，非但能够顺利地进入幽风中心，还可以凭借着自己对周围环境的把控，抵挡住2-3波的风沙兽突袭。

　　进步幅度，无比之明显！

　　按着陈玄的判断，只要他能再坚持上一段时间，那么，挡住整整10波的风沙兽突袭，绝对可以办到！

　　到那时，他的身法即可跨入到完美级，整体实力更上一层楼！

　　“相信有了完美级身法之后，后边的几十道特殊环境考验，我要通过绝对可以轻松无数！”

　　刚刚结束虚拟宇宙磨砺的陈玄，此时正躺在摇椅之上，悠然畅想着：“如此算来，我极有可能，在突破战神级之前，练就虚空步精通篇！”

　　“那个时候的我，只怕也已经完成全部的五行淬体，并掌握无影匕法初始篇的全部！”

　　“无论是身体，还是战法身法，亦或者是秘术，我尽皆可以达到战将级的极致！”

　　“全方位的极致！”

　　“完完全全的极限！”

　　“真想早些看到那一天的到来啊！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄对于未来，已充满了期待。

　　因为他实在是无法想象，练就六极神力第三重、无影匕法初始篇和虚空步精通篇的自己，配合二级电磁力的神奇，综合实力可以强到何种程度！

　　“或许，我会成为无尽宇宙，真正的战神级之下第一人吧……”紧紧地握着自己的拳头，陈玄心潮澎湃地畅想了起来。

　　正当此时，周桦拉着一个扎着马尾辫、眉清目秀的女生，一路风风火火地跑进了晴天武道馆。

　　这个女生，自然就是小黎！

　　“老师，我和小黎商量好了！”

　　在陈玄跟前站定身躯后，周桦与小黎对视了一眼，继而尤为认真地说道：“我们愿意去那一颗生命星球！”

　　“嗯。”

　　早就料到有这一幕的陈玄，表现的尤为淡定，起身后拍了拍周桦的肩膀，道：“那么，你们准备一下，我们明天就出发！”


第三十三章 降临，幽蓝星

　　转眼，已然入夜。

　　此时此刻，陈玄刚刚结束和小家伙的视频通话，正搂着霍天妤的腰，依偎在一起，靠在松软的床靠上。

　　“明天就出发，去那个什么幽蓝星？”忽然，霍天妤转过头来，凝望了一眼陈玄，颇为不舍地问道。

　　“嗯。”陈玄的手，不自觉地楼得更紧了几分，“你放心吧，只要我想回来，随时都可以！”

　　“那你每天都回来一次！”霍天妤立时极为认真地说道。

　　“好好好！我保证，每天晚上都回来，绝不让你孤单一个人睡觉！”抿嘴微微笑了笑，陈玄又道，“只是，我去幽蓝星的这段时间，得辛苦你操持我们的晴天武道馆了。”

　　“我们馆里也没什么重要的事情，不辛苦的！”听到陈玄的承诺后，霍天妤的嘴角，立时扬起了一抹嫣然笑意，“倒是你，去了那个幽蓝星，要事事小心一些，不可随意逞能！”

　　“这你就只管放心吧，现在初等文明世界，已经没有任何东西，可以威胁到我！”陈玄立时尤为自信地回道。

　　关于这一点，陈玄自然有着绝对的把握！

　　要知道，现如今的他，已经完成了五行淬体前两重，同时拥有金木两系神纹，身体达到一个匪夷所思的境界！

　　战神级？就是来上千个万个，也休想真正对他造成实质伤害！

　　哪怕是行星级强者降临，陈玄也浑然无惧，自信可以凭借身体，活生生地将其耗死。

　　因为在陈玄看来，他目前的身体，完全可以做到无视近乎所有行星级强者的攻击（少数拥有神奇天赋的特殊生命除外）！

　　在这样的情况下，陈玄当然可以安安心心地去到任何一个初等文明世界！

　　甚至于，从某种程度上说，仅凭他一个人，即可完成对一座初等文明世界的屠戮……

　　总而言之，在拥有金木两系神纹加持身体之后，陈玄如今的实力，已经彻底凌驾在初等文明世界之上。

　　放眼无尽宇宙，都找不到任何一个战神级强者，可以与他抗衡。

　　“那你也得小心些，不可胡来！”

　　微微咬了咬下唇，霍天妤紧跟着继续说道：“尤其是不能拈花惹草！”

　　“这你还不放心嘛……”陈玄顿时欣然一笑，“你知道的，我的心里从来都只有你和晴晴！”

　　“别的花草，我连看都不会看一眼！”

　　听到这话，霍天妤的美眸中，即刻闪起了一抹暖意：“嗯，我相信你！”

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄忽然深情地望向了霍天妤，跟着柔声说道：“好啦，不说这些了，我们可以开始了……”

　　“嗯。”霍天妤的脸颊之上，随即浮现出了桃花般的腮红，尔后轻声呢喃了一句。

　　而下一刻，陈玄已经贪婪地吻上了霍天妤的丰润嘴唇……

　　一夜云雨。

　　……

　　……

　　翌日，天清气朗。

　　“老师，我们准备好了！”

　　早晨，晴天武道馆中，周桦正拉着小黎的手，无比认真地冲端坐在办公椅上的陈玄说道。

　　“嗯，待会儿为师就带你们一起传送过去。”

　　缓缓点了点头，陈玄随即便把目光，落定在了不远处的霍天妤身上，道：“我们，出发了！”

　　“好！千万记得，要事事小心，不能莽撞！”尽管深知陈玄目前的实力，已经足以应付一切威胁，可霍天妤还是忍不住出言提醒道。

　　“放心，我都明白的！”

　　给了霍天妤一个肯定的眼神之后，陈玄随即起身，跟着就开始在心中默念：“任意传送器·初等文明，启！”

　　刹那之间，陈玄的眼前，再次出现了那一幅附有无数光点的浩瀚宇宙微缩图画面。

　　“进入——初等文明世界，幽蓝星。”陈玄很快在心中继续默念道。

　　“正在寻找幽蓝星位置……”

　　“位置寻找完成，空间坐标确定！”

　　“正在开辟空间传送通道，对接幽蓝星……”

　　“空间传送通道开辟完成，请在10秒钟时间内，选择传送目标。”

　　伴随着陈玄的一声默念，他的耳畔，即刻就出了连番的提示。

　　“我本人，还有……”

　　待得陈玄选择结束，周桦二人确定完毕的下一个瞬间，一道璀璨的光芒，骤然在他们的身体之上耀现。

　　嗖嗖嗖！

　　随后，三人同时消失在原地，就仿佛凭空人间蒸发了一般。

　　……

　　几乎就在陈玄三人眨眼的功夫，他们就已惊奇地发现，他们已然一道降临在了一条宽阔的大街上。

　　毫无疑问，这里，正是空间传送通道对接的幽蓝星某处！

　　“嗯？这么快？”眉头微微一挑，陈玄放眼四顾，对于任意传送器·初等神奇感到深深地震惊。

　　他没有想到，传送的速度，会如此之快！

　　快到几乎就是一眨眼的时间，他就已然成功降临幽蓝星！

　　“系统，我要如何才能返回人类世界？”稍稍缓了缓情绪后，陈玄尤为关切地问道。

　　“宿主，你查看你的右手手腕。”系统平静地回道。

　　“嗯。”抬起右腕，陈玄当即注目瞧去。

　　只见其右腕之上，已然出现了一个仿佛星环的奇异能量，闪烁着微白色的光芒，忽隐忽现。

　　如果不仔细看，极难发现！

　　“只要宿主你转动【回归星环】，10秒钟时间内，即可进入空间传送通道，返回人类世界。”

　　说完，系统又补充了一句：“当然，前提是没有周围没有发生时空压制，亦或者其他空间能量的干扰……”

　　“明白了！”

　　点了点头，陈玄很快就把回归人类世界的办法，告知了周桦二人，紧跟着说道：“走，先跟为师去打听一下消息！”

　　来此幽蓝星，陈玄的首要目标，就是得到月心神水，完成第三重五行淬体！

　　所以，既然到来，他就势必会第一时间想要去打听，有关于月心神水的消息！

　　“根据系统所给的资料，这月心神水的位置，在这个世界的北方某处巨大山谷之中。”环视左右，陈玄暗暗嘀咕着，“嗯，先去买份详细的地图，看看那个位置，到底属于那一方势力所管辖！”


第三十四章 恶人山

　　一念及此，陈玄当即引领着周桦二人，缓步沿街行去。

　　根据陈玄的判断，他目前所在，理当是一个普通的小城镇街道之上。

　　这里的行人熙熙攘攘，看起来还算颇为的热闹。

　　不过，陈玄却能够很清晰地感受到，这里的建筑物以及路人的衣着，都明显地透着人类世界上世纪80、90年代的风格和气息，令得陈玄仿佛走到了年代电视剧的拍摄现场……

　　“这个幽蓝星，还真是一个有意思的文明世界！”

　　走了没一会儿，陈玄就忍不住在心头感慨起来：“社会水平停滞了200多年，没有半点进步，可武道却发展的风生水起，近乎与极限的五级文明相当……”

　　“啧啧啧，奇葩，够奇葩的啊！”

　　……

　　一路前行，一路感慨之余，陈玄始终都在寻找着那种类似于超市的店铺，希望可以尽快地把幽蓝星的世界地图弄到手。

　　然而，令他感到失望的是，这一条街道上，似乎根本就没有其他任何类型的店铺。

　　所有的店铺，都与武道相关！

　　这其中，近乎有一半是各种类型的武道馆，还有约莫30%是武道装备店面。

　　其余的，则基本上皆为武道理论师所经营……

　　总之一句话，整条街道，完全以武道为主题！

　　“呃……”于是乎，走了没多久，陈玄就感到了深深的愕然和无奈，“这地方，不会连个超市什么的，都没有吧？”

　　“老师，这应当不至于。”一旁的周桦连声说道，“我猜啊，这条街多半是和我们江州霍家镇的那条武馆街的类型差不多，属于这个镇的武道核心街。”

　　“如果我要买世界地图，或者打听消息，只要去到附近的其他街道，理当不成问题！”

　　……

　　周桦的这一番分析，顿时引来了陈玄的大为认同：“嗯，你说的很有道理！”

　　话音刚落，陈玄就欲动身，去向隔壁的街道看看情况。

　　而正当此时，他却是看到，在前方不远处的一间武道馆外，有着不少人围聚在一起。

　　“老师，前边好像有热闹好看啊！”周桦也留意到了这一情况，还表现出了极为雀跃的神情。

　　“你啊，就是喜欢凑热闹！”一旁的小黎顿时摇了摇头，对于周桦的这一性格，感到十分的无奈。

　　“既然这么近，那去看看也无妨。”略微想了想后，陈玄最终微笑着说道。

　　就这样，没一会儿，陈玄一行三人，便已来到那间武道馆大门前，并挤到了最前头。

　　只见不远处的沥青路面上，正跪着披孝服的一对母女。

　　女儿看起来跟晴晴一般大，面容清秀，颇为可人，只是在不断地抽泣。

　　至于那位母亲，容貌标致，身材上佳，看起来顶多也就是二十多岁。

　　尽管她一直低着头，但，观察力惊人的陈玄，却能够清晰地看到，她的双目中有泪珠不断地在打转，整个人的神情亦是透着深深的哀痛。

　　而这对母女俩身旁立着的一块木牌子上，则写有一大段的红色醒目文字。

　　目光一扫，把这段文字快速地浏览完毕后，陈玄终于是明白，这对母女为何要跪在此地。

　　原来，这一间武道馆的主人，原本乃是一尊相当强大的高阶武师。

　　一家三口，经营着这家武道馆，小日子过的尤为幸福美满。

　　可是，就在前一段时间，镇外恶人山上的那一群武道匪徒，忽然对小镇发动突袭，尔后进行了一番烧杀抢掠。

　　为了守护自家的武道馆财产和妻子女儿，那位高阶武师奋力出手，与那一群武道匪徒进行了恶战。

　　最终，那位高阶武师拼着性命，用尽一切手段，没有让任何一个武道匪徒踏入他的武道馆内。

　　可他也在连番的恶战当中，受了极为严重的伤势。

　　送医抢救了半个多月后，就在昨天，那位高阶武师最终还是不治身亡，告别人世，留下这一对孤儿寡母。

　　在那位高阶武师的葬礼结束之后，他的妻子，也就是跪在地上的这位年轻少妇，毅然决定，要拼尽自己的一切能力，为自己过世的丈夫报仇！

　　而她的做法，十分简单——在木牌上，她承诺只要有人能够杀进恶人山，手刃那一帮残害他丈夫的恶人，那么，她就愿意终生为奴为婢，并且把自己的这一间武道馆拱手相送！

　　“小兰呐，放弃吧！没有人会接的！”

　　“是啊！谁都知道，恶人山上的那帮匪徒中，有十几位的战将级强者！听说，首领还是一尊高阶战将！若非战神出手，想要剿灭他们，根本就是不可能办到的！”

　　“若是在省城，或许还能找到一些个战神级强者，为你出手！可我们这里是龙华镇，从未出现过任何一位战神级强者……所以，你还是不要再犟了！”

　　……

　　周围的旁观者，近乎于都在竭力劝说那位叫做“小兰”的年轻少妇，节哀顺变，不要对报仇一事抱有任何的希望。

　　可年轻少妇却从始至终都在摇头，神情极为的坚毅，似乎非报此仇不可！

　　“武风盛行世界的女人，性情果然跟人类世界的女人有些不同！”

　　陈玄的眼神中，渐渐流露出了几分对这位年轻少妇的赞赏，跟着心中暗道：“既然跟她这么有缘，那么，我就帮她一把！”

　　“老师。”

　　同一个时间，周桦和小黎在对视了一眼后，用着无比恳切的目光望向陈玄，最后小声道：“我们不是要在这个幽蓝星，开一家分馆么？”

　　“我觉得，这里就很不错！”

　　“所以，老师您就……”

　　……

　　周桦的话并没有说完，不过，陈玄又岂能不明白他的意思？

　　“没想到，月心神水的所在位置还没有研究清楚，倒是提前把分馆的事情解决了！”

　　抿嘴悠然一笑，陈玄心中暗忖：“不过，这样倒也好，既帮了这对可怜的母女，又得了一间现成的武道馆！”

　　一念及此，陈玄当即正肃神情，跟着一步踏前，淡然地说道：“这位夫人，我愿意为你出手，剿灭恶人山。”


第三十五章 你适合跟我的弟子打

　　此话一出，周遭无数的目光，齐刷刷地落在了陈玄身上。

　　“我刚才没有听错吧？这个年轻人说，他要去剿灭恶人山？”

　　“估计是吃错药了，才敢说这种大话！”

　　“这个年轻的家伙，看起来有些面生啊？你们有人认得他么？”

　　“这么年轻，就算他的天赋顶天了，也顶多是个低阶战将！这点儿实力就敢扬言上恶人山，真是不知天高地厚了！”

　　……

　　周围旁观者们的议论声，随即不住地在陈玄耳畔响起。

　　毫无疑问，没有任何一个人看好陈玄，拥有着杀入恶人山的实力。

　　毕竟，在场的每个人，都深深地明白，恶人山中的武道匪徒们，实力是何等的强劲。

　　最弱一个，都有低阶武师的战力！

　　而他们的首领，更是一尊成名多年的老牌高阶战将，实力之强，近乎于只有战神级出手，方才能够制服！

　　如此一座恶人山，一直以来，都是周边三十多个城镇武者们心中的噩梦之地！

　　许多武者都对恶人山中的武道匪徒们恨得咬牙切齿，可始终没办法剿灭之！

　　所以，方才陈玄的那一番话，旁观者自然是一万个不信！

　　毕竟，他们曾经和周边几十个城镇，多次组织对恶人山发动大规模联合进攻，可每每都以失败告终……

　　对于周边之人对自己的诸多怀疑和不屑，陈玄倒是显得风轻云淡，神情间没有半点动容。

　　他仅仅只是负着手，静等年轻少妇的答复，看起来不疾不徐，无比的淡定。

　　“这……这位小先生，您或许还不知道，这恶人山是一个什么样的势力。”

　　抬眼深深地望了陈玄一眼，年轻少妇强忍着泪珠没有滚落下来，尔后语气尤为凝重地说道：“千万不可意气用事，以免……以免丢了性命。”

　　“放心吧，区区一座恶人山，还远不至于威胁到我！”陈玄悠然一笑，摇了摇头。

　　“这个年轻人，真是不知好歹啊！”

　　“劝劝他吧，免得凭白丢了性命！”

　　“张师傅，依我看，倒不如您出手揍这小子一顿，让他知道知道厉害！”

　　“对啊！被张师傅打一顿，总好过他去恶人山送命！”

　　……

　　随着陈玄的话音落下，现场立时哗声四起，被吸引来围观的人群是越来越多。

　　“小子！”

　　正当此时，一位身体强健、肌肉结实的中年男人，扭了扭脖子，随即来到陈玄身前，一边掰得双掌关节咔咔作响，一边沉声说道：“既然你自认有实力上恶人山，那么，你我现在来交交手，可敢？”

　　毫无疑问，这个中年男人，正是众人口中的那位“张师傅”。

　　这位张师傅的想法，十分的简单——就是要好好揍一顿陈玄，以彻底绝了他上恶人山的想法。

　　毕竟，谁都不想看到一个无辜的年轻人，好端端地跑去送死！

　　“粒子隐形眼镜，开！”就在张师傅话音落下的同时，陈玄在心中如是默念道。

　　刹那之后，陈玄的眼前，陡然出现了这位张师傅的3D虚拟身体和身体宿主数据——

　　力量：8.91

　　敏捷：8.73

　　体质：8.54

　　“哦？他居然是一尊高阶武师？”

　　陈玄微微一愕，不过转瞬之后便已释然：“也对！幽蓝星的整体武道水准，可是能够媲美极限的五级文明世界，随便出来一个人就是高阶武师，没什么可奇怪的！”

　　一念及此，陈玄正了正神，继而扬起一个人畜无害的笑脸，道：“敢当然是敢的，不过，我觉得你更适合与我的弟子交手。”

　　说完，陈玄就给不远处的周桦使了个眼色。

　　周桦立时会意，跟着踏前一步，冲那位张师傅认真地道：“这位先生，您先战胜我，再与老师交手不迟！”

　　“哦？看不出来嘛，你小小年纪，居然都已经是老师了？”

　　张师傅抖了抖肩膀，道：“那好，我就先揍揍你的弟子，热热身，然后再来给你一个教训！”

　　话音刚落，张师傅就暴起一拳，冲周桦展开了最为凶猛的攻势。

　　“那就来吧！”周桦浑然无惧，当下与之交锋在一起。

　　……

　　约莫10秒钟后。

　　砰！

　　随着周桦的一记铁拳砸落张师傅胸膛，那位张师傅即刻就仿佛被闷锤击中，身体直接倒飞而起，最后重重地摔落在地。

　　败！

　　而是败得尤为彻底，找不到半点胜机！

　　当然，这一幕在陈玄眼中，属于再正常不过的事情。

　　他深深地知道，周桦这小子虽然在他的诸多弟子中，实力属于倒数。

　　但，他到底是一尊低阶战将！

　　以他那凌驾在张师傅数倍之上的身体素质，去和张师傅交手，自然会是一场“蹂躏”。

　　如果不是周桦的战斗经验不是那么的丰富，这一战，只怕一两秒钟时间就可以分出胜负，根本用不着斗上接近10秒……

　　“什么！”

　　“张师傅他，他就这么被打飞了？”

　　“这个小年轻，这么猛？”

　　……

　　此时此刻，与陈玄的平静和从容，现成鲜明对比的，是现场诸多旁观者的惊呼不断。

　　总之，周桦先前一拳击飞张师傅，看得在场每个人都瞠目结束，继而个个都根本无法按捺住内心的震撼，惊呼出声。

　　因为他们每个人都再清楚不过，张师傅乃是一尊实打实的高阶武师！

　　能够如此轻易地击败张师傅，意味着那个小年轻，十有八九就是一尊战将级强者！

　　而这个小年轻，只是一开始那位年轻人的弟子！

　　想到这里，在场近乎所有人都屏住了呼吸，尔后纷纷把目光，落定在陈玄身上。

　　“这个年轻人，居然会是一位战将级强者的老师？”

　　“连战将级都甘愿拜他为师，那么，他的实力岂不是只会更加恐怖？”

　　“难道说，他是某位战神级强者？只是看起来年轻而已？”

　　……

　　在场每个人心头，都是翻江倒海，根本没办法平静。

　　而那位跪在地上的年轻少妇，更是激动的全身都在疯狂颤抖，难以自己。

　　“现在，你愿意相信我了吧？”微扬起笑意，陈玄当即缓声冲其问道。


第三十六章 血洗恶人山

　　“相信！这位先生，我相信您！”

　　年轻少妇重重点头，连声回道，神情间透着绝对的恳切。

　　毫无疑问，通过先前周桦和张师傅的一战，年轻少妇已然意识到，这个看起来跟她差不多大的年轻人，绝对是一尊超级武道强者！

　　至少，也应当是高阶战将！

　　想到这里，年轻少妇自然会把全部的复仇希望，都寄托在陈玄身上，渴望着陈玄可以为他的丈夫报仇，剿灭恶人山！

　　“既然这样，你把恶人山的位置告诉我，我就这动身，为你的丈夫报仇。”负手悠然而立，陈玄平静地说道。

　　“这位先生，不如我来为您领路吧？”

　　说话之际，年轻少妇已从地上站起身来，目光深凝，郑重地说道：“我想跟在您身后，看着那些恶人，一个个死去！”

　　“好！那么，事不宜迟，现在就出发吧。”

　　“这位先生，您难道不需要买一点武道装备么？”

　　“不必了！”

　　……

　　……

　　约莫两个小时后。

　　陈玄一行四人，刚刚来到恶人山山脚下不久。

　　他们的目光所及之处，足有二十余位武师级匪徒，横七竖八地倒在地上。

　　每一个人的眉心，都有着一抹殷红的血色！

　　毫无疑问，这些人都在刹那时间，被陈玄所发动的幽冥飞刀，贯穿了眉心！

　　“老师，这是怎么回事？怎，怎么这些人都死了？”一旁的周桦，看得是目瞪口呆，完全不能够理解，这究竟是怎么一回事。

　　至于小黎和那位年轻少妇，亦是同样震惊到了极点——如此凶悍的一伙匪徒，刚刚发现我们的到来，可眨眼时间，怎么个个都直接横死当场了？

　　这，难道就是神迹？

　　“先跟为师上山。”陈玄则始终风轻云淡，引领周桦三人一路沿着山道，不断向前。

　　……

　　同一个时间，恶人山，山巅一座古堡的大厅之中。

　　“兄弟们，来喝酒！”

　　大厅上首位置，一个虬髯大汉，正端着琉璃酒杯，朗声冲着在场的十余人喊道。

　　而这个虬髯大汉，自然就是恶人山一众匪徒的首领、在周边一带恶名昭昭的高阶战将，雄满天。

　　雄满天的条案桌上，放着一柄古朴的弯刀。

　　刀身寒光闪耀，锋利至极，显然时常擦拭。

　　不过，刀柄却磨损的极为厉害，看得出雄满天经常在练刀。

　　一切的一切都说明了，雄满天乃是一位用刀的高手！

　　或者说，是一个在战法上，拥有惊人造诣的高阶战将！

　　如此一尊高阶战将，如果放在人类世界，完完全全称得上是一个绝世战将、准战神！

　　非战神级强者出手，他根本就无惧任何人！

　　“老大，不好了！”正当雄满天等一众匪徒的高层，在大厅中喝得无比尽兴之时，一个火急火燎的声音，忽然从厅殿外响起。

　　紧跟着，一个匪徒小喽喽，快步冲到大厅之中，连声喊道：“刚才小七通过望远镜，看到有人杀上山了！”

　　“什么！”雄满天一拍桌案，杀机凛冽地道，“你再给我说一遍？”

　　“老大，是真的！”

　　匪徒小喽喽忙不迭地回道：“他刚才就已经登上山腰，并且还在不断地向前，我们很多兄弟，都死在了山道上！”

　　“有人看清楚，到底是什么人？”眉头紧皱，雄满天沉声喝道。

　　“老大，来人是一个很年轻的小子，我们都不认得！”匪徒小喽喽如实地回道。

　　“一个很年轻的小子？”

　　冷哼一声后，雄满天阴沉着脸，不屑地说道：“依我看，多半是来了一个武道天才，想要拿我们来扬名！”

　　“老大，我们也是这么想的！”

　　“武道天才而已，这些年，我们见的又不是一个两个！”

　　“这种年轻的武道天才，多半就是一个低阶战将，不足为虑！”

　　……

　　一时间，大厅中的其余十来位匪徒高层，纷纷附和起来。

　　“老大，你们先喝着，我去收拾他！”不多时，一位看起来颇为年轻的匪徒高层直接起身请战道。

　　“嗯，速战速决！”雄满天缓缓点头，“不要留手，直接杀了就是！”

　　“明白。”这位年轻的匪徒高层当即领命，尔后“嗖”的一声，就窜出了大厅之外。

　　“有冷凌出手，那个武道天才，绝对必死无疑！”

　　“这是当然！冷凌可是我们当中，武道天赋最高的一人！未来都有一定可能，能够成就战神！跟冷凌一比，那个武道天才算个屁！”

　　“来来来！我们继续喝！相信几分钟之后，凌翎就会提着那个天才的人头回来！”

　　……

　　一时间，大厅内的众多匪徒高层包括雄满天，都纷纷畅快出言，看起来每个人都对冷凌充满了信心。

　　然而，他们并不知道的是，此时的陈玄，正领着周桦三人，以着摧枯拉朽之势上山。

　　驻守在山中各处的匪徒，只要现身，即刻就会被陈玄的幽冥飞刀贯穿头颅……

　　多活半秒钟，都办不到！

　　所有的防御工事、轻重武器，亦无一例外的被陈玄以二级电磁力强行分解、摧毁。

　　总之，陈玄正在以着一种可怕的速度，血洗恶人山！

　　且一步一步，朝着山巅的城堡大厅，逼近！

　　……

　　……

　　数分钟后。

　　恶人山，山巅古堡大厅。

　　“老大，要不要派个人去看看冷凌怎么样了？”这时，一个匪徒高层略微有些担忧地道，“他这一回，去的时间好像稍微有点久了啊？”

　　“不必了！”

　　摆了摆手，雄满天洒然笑了笑，随即镇定自若地说道：“冷凌现在已经拥有媲美高阶战将的战力，想解决那个武道天才，绝对信手捏来！”

　　“我们就安心坐着喝酒，等冷凌回来给他庆贺就是！”

　　话音一落，在场诸多的匪徒高层尽皆点头，深以为然。

　　轰——

　　就在这时，大厅之门轰然破碎。

　　砰！

　　紧跟着，先前那位冷凌的身体，就好像沙包一般，直接被踢进了大殿，重重地摔落在雄满天的条案之上，引得酒杯酒瓶碎裂无数，条案亦直接崩断。


第三十七章 八大世家

　　“嗯？”

　　见状，雄满天等一众匪徒高层，个个大惊失色。

　　几乎刹那时间，他们就全都惊呼而起，继而如临大敌地看向门口处。

　　只见在门口方向，一个神情平静的男子，正迈着从容的步伐，缓缓踏入厅殿，进入他们的视线。

　　不是陈玄，又会是谁呢？

　　陈玄的身后，自然是跟随着周桦三人。

　　此时此刻，周桦和小黎的神情，无疑是格外的淡定。

　　看起来，他们根本就不是在跟随陈玄来闯龙潭虎穴，而是来这里观光旅游，十分的惬意。

　　至于那位叫做小兰的年轻少妇，目光中已然流露出了绝对的振奋！

　　因为这一路所见，令得她彻底相信，陈玄拥有为他的丈夫报仇，屠尽雄满天等人的能力！

　　……

　　“你是何人？到底想要做什么？”手持弯刀，雄满天瞳孔一缩，眉宇间尽是凝重。

　　要知道，雄满天可是再清楚不过，冷凌究竟有几分实力。

　　那可是一尊足以媲美高阶战将的人物！

　　也就是说，要灭杀冷凌，至少也得拥有最顶尖高阶战将的实力！

　　如此，雄满天又岂能不心惊，岂能不震撼？

　　“不可能，这不可能的！”

　　“冷凌怎么可能会死在这么一个年轻人手上？”

　　“难道说，他是八大世家的天才弟子？”

　　……

　　大厅中的诸多匪徒高层，此时面面相觑，彼此交换着眼神，心中则是翻江倒海，根本没办法平静。

　　同时，他们每个人都已操起兵刃，随时准备一起对陈玄进行围攻。

　　总而言之，他们都已意识到，陈玄是何等的战力彪悍，不敢有丝毫小觑。

　　“我是何人，你还没有资格知道。”

　　淡淡一笑后，陈玄负着手，冷然说道：“至于我想要的嘛，当然就是……你们的狗命！”

　　陈玄说的尤为平静，仿佛在陈述一件跟吃饭睡觉般稀疏平常的事情。

　　当然，这话一出，恶人山诸多匪徒高层，简直肺都要气炸了！

　　他们可个个都是亡命之徒，平日里一言不合，就会与他人进行死战。

　　现在，陈玄当着他们的面，直言要取他们的狗命，他们自然瞬间就愤怒到了极点。

　　“混账东西，你找死！”

　　“年轻人，待会我要把你大卸八块，剁成肉泥！”

　　“小子，以为你是天才，我们就对付不了你？哼！”

　　……

　　每一位匪徒高层都怒目圆睁，直盯着陈玄，喝声连连。

　　至于雄满天的脸色，则是阴沉的可怕。

　　“给我死！”

　　而就在陈玄话音落下的同时，忽然，离陈玄最近的一个战将级匪徒，提着重斧，神情激愤地喝道。

　　嗖！

　　刹那间后，这位战将级匪徒就纵身一掠，似要劈杀陈玄。

　　然而，陈玄却依旧负手站在原地，神情半点没有动容。

　　咻！

　　在这电光火石之间，一道黑芒，在厅殿之中闪耀而起。

　　正是幽冥飞刀！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，急掠当中的这位战将级匪徒的眉心，直接被幽冥飞刀所洞穿，继而身体轰然坠地。

　　死！

　　“怎，怎么会这样！”

　　“到底怎么回事？”

　　“老五怎么了？遭到暗器突袭了么？”

　　……

　　如此情形，自然令得大厅中那些个匪徒高层的目光，尽皆骇然到了极致。

　　尔后下一刻，他们所有人都把目光，望向了最上首的雄满天。

　　“老大，你快出手吧！”

　　“老大，只能靠你了！”

　　“这个小子还这么年轻，肯定不是战神！老大你一定可以活剐了他！”

　　……

　　每个人都殷切地望着雄满天，把雄满天视作是最后的一根救命稻草。

　　毫无疑问，那位战将级匪徒的瞬死，令得这帮高层深切意识到了，陈玄的实力是何等的强横，手段是何等的诡异！

　　如此，他们皆已生不出任何的对敌念头，只得把希望寄托在他们的老大雄满天身上。

　　毕竟，在他们的认识中，雄满天可是绝世战将，一身刀法精妙绝伦，非战神级强者根本无法破解……

　　“小子，你是八大世家当中的哪一家？”

　　而正当此时，雄满天却是目光深沉地瞧向了陈玄。

　　看其神情，似乎已经完全认定，陈玄必然是来自于八大世家！

　　否则，根本就不可能在小小年纪，就掌握如此惊人的攻击手段！

　　“八大世家？”陈玄顿时眉头一挑，心中微感惊奇，“这又是什么东西？”

　　见着陈玄没有给出回应，雄满天却是继续说道：“实话告诉你吧，我，便是来自于齐家！”

　　“虽然我仅仅只是一个外门，但，我终究是齐家人！”

　　“你必须要明白，你今次来对付我，就是在对付齐家！”

　　“无论你出身于哪一家，对付我们齐家的这份后果，你都担不起！”

　　“所以，现在带着你的人走吧！这件事，我可以全当什么都没有发生过！”

　　……

　　毫无疑问，雄满天对于陈玄方才所展现出的手段，感受尤为的忌惮。

　　因此，他并不愿直接与陈玄交手，而是表明自己的身份来历，打算通过这种“规劝”的方式，令陈玄主动离开。

　　可陈玄又岂会在乎他的这番言语？

　　什么八大世家，他根本就不会去在乎！

　　于是乎，下一刻，陈玄冷声回道：“待我取了你的狗命，自然会走。”

　　“你，你连我们齐家，都敢不放在眼里！”闻言，雄满天心中大骇，万万没有想到陈玄会这般的坚持。

　　“是又如何？”陈玄随意地瞟了一眼雄满天，仿佛在看一具尸体。

　　而这个瞬间，雄满天已然提起了他掌心的那柄古朴的弯刀，目光死死地盯着陈玄。

　　这一个瞬间，大厅中所有人，都能够清清楚楚地感受到雄满天散发而出的凛冽战意！

　　“既然这样，那么，你给我死！”

　　话音落下的同时，雄满天动了。

　　他掌中的弯刀，也跟着动了！

　　嗡嗡嗡——

　　弯刀一出，整座大厅瞬时回荡着整整的刀鸣。

　　同时，那冷冽的刀气，简直令人不寒而栗。

　　在周桦等人的感知中，此时此刻，大厅内的温度，都仿佛骤降了许多。

　　然而，无论雄满天的刀法多么的精湛，在陈玄面前，依旧是不堪一击！


第三十八章 千刀万剐

　　要知道，陈玄如今，有金木二系两道神纹加持，又兼负无影匕法、虚空步……

　　如此实力，绝对堪称是无尽宇宙的战神级之下第一人！

　　就连行星级强者，能够与之比肩者都寥寥无几。

　　更不必说，连战神级都不是雄满天！

　　……

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　雄满天的弯刀，正朝着陈玄狠劈而来，引得周遭空气暴鸣。

　　刀光如虹，威势汹汹。

　　只见眨眼时间，雄满天的古朴弯刀，就已斩落于陈玄身前。

　　正当此时，陈玄双目一凝，跟着如鹰击长空一般，猛然伸出手掌！

　　砰！

　　在一道仿若金戈交击的声响过后，陈玄的手掌，无比精准地接住了劈来的一刀！

　　而其手掌之中带着的澎湃巨力，则是生生地中断了刀势，令雄满天寸进不得。

　　至于他的手掌皮肉，那无疑是没有半分损伤！

　　拥有金系神纹加持，就是超级战神的全力一击，都无法令陈玄受哪怕半点小伤。

　　区区一个雄满天，那就更加没有可能！

　　“什，什么？”

　　雄满天懵了，厅中的其余匪徒高层，也都个个怔住。

　　他们都万万没有想到，陈玄可以如此轻描淡写地化解他们老大的刀势！

　　要知道，那可是他们老大的全力一击啊！

　　一尊准战神级强者的全力一击，竟然……就这么被活生生地硬接住？

　　哦，天呐！

　　这太疯狂了！

　　此时此刻，厅中的每一位匪徒高层，都已陷入到茫然之中。

　　因为他们尽皆明白，哪怕是战神级强者，也没有几人可以用这种方式，去接住他们老大的全力一击……

　　至于雄满天，更加是双目瞪大到了滚圆，眼神中透着绝对的惊惧。

　　“你，你难道是超级战神？”咽了咽口水，雄满天整个人都已傻眼。

　　然而，陈玄并未搭理之，只是悠然地转过头，冲着那位年轻少妇问道：“这位夫人，他便是你丈夫身亡的罪魁祸首，你希望我怎么处置他？”

　　“我，我只希望能把他碎尸万段！”没有半点犹豫，年轻少妇直接冲口而出，目光中尽是恨意。

　　“好，如你所愿。”

　　陈玄当即点头，继而手掌略微一发力。

　　乒——

　　下一刻，只听得一声脆响，雄满天的那一柄弯刀，已被生生被陈玄所折断。

　　尔后，手持着半截弯刀，陈玄施展起了无影匕法的发力方式。

　　嘶！

　　一道冷芒，在雄满天身前骤然闪耀，又仿佛流星般转瞬而逝。

　　同一个时间，雄满天的右肩，已硬生生地被陈玄以半截弯刀，划开了一道半寸深的血痕。

　　“啊——”

　　右肩被划开，雄满天痛苦地嘶吼着，目光中满是惊惧，就仿佛在面对着一尊杀神。

　　然而，在陈玄所催动的空间戒指的空间禁锢之下，任凭他如何发力，都无法挪动半步，只得眼看着陈玄再次地手腕一抖。

　　嘶！

　　冷芒再度闪现，又瞬时隐没。

　　这一次，雄满天的右胸被划开了一道狰狞的血痕，深可见骨。

　　可他根本来不及嘶吼，又一道冷芒闪耀而来。

　　嘶！

　　只见他的左腹处，再添一道新的血痕。

　　嘶！嘶！嘶！

　　……

　　就这样，陈玄始终都在面无表情地，一刀一刀活剐着雄满天。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　一道道撕心裂肺的吼声，随即响彻了整座大厅。

　　“跑，必须跑了！”

　　“这个人，太可怕了！”

　　“怎，怎么会有这么可怕的人物？”

　　……

　　见此情形，原本那些寄希望于雄满天可以战神陈玄的匪徒高层，个个都被吓破了胆。

　　他们每个人都无比清楚地知道，再留在这里，那么绝对就只有死路一条。

　　于是乎，没一会儿，当这些匪徒高层回过神来，全部都在第一时间展开最为疯狂的逃窜。

　　可是，陈玄又岂会给他们这个机会？

　　咻咻咻！

　　……

　　六柄幽冥飞刀齐出，转瞬时间，这十余来匪徒高层就尽皆被射穿眉心，横死当场。

　　“不！我是齐家人，你不能杀我！”雄满天声嘶力竭地狂吼着，渴望着陈玄会畏于齐家的威势，而对自己“手下留情”。

　　然而，陈玄根本好不动容，依旧在按照年轻少妇的心愿，将雄满天千刀万剐。

　　嘶！嘶！嘶！

　　……

　　一刀接着一刀，仅仅数分钟后，陈玄就最终活剐了雄满天。

　　至此，恶人山一干匪徒，被陈玄尽数抹杀。

　　周边几十个城镇，再不会受到这一伙匪徒的袭扰……

　　“多谢先生出手！”

　　眼见着雄满天在无尽的痛苦中死去，那位对其恨之入骨的年轻少妇，立时扑通一声跪在地上，一边磕头一边说道：“从今往后，我愿意给您为奴为婢……”

　　“呃……为奴为婢倒是不必，你有那么可爱的一个女儿，理当好好扶养她长大才是。”

　　陈玄微微一笑，跟着认真地说道：“如果你真的想报恩的话，那么，就按照先前的约定，把你在镇上的那间武道馆送我如何？”

　　“先生，您……您只要武道馆？别的都不要？”年轻少妇顿时无比动容地问道。

　　“嗯。”陈玄随即点头回道，“一间武道馆，足矣！”

　　“先生，我我我，我真的不知道该当如何感谢您了……”

　　“小事一桩而已。”

　　……

　　……

　　就这样，陈玄一行人，很快就离开了恶人山。

　　当然，在下山之前，陈玄找到了恶人山的藏宝库，并把藏宝库当中的金钱财宝，尽数收入到两个大箱子当中。

　　最后，他吩咐周桦，背扛着这两个大箱子，优哉游哉地下山，返回来时的小镇。

　　“周桦，这些财富，你自己看着办！”

　　一边沿着街道前行，陈玄一边吩咐道：“是发放给穷人也好，是你自己留着，用作装修武道馆的经费也罢……总之，你来处理！”

　　“是，老师！”背了一路的周桦，顿时重重点头。

　　“开馆的事情，不必急于一时。”陈玄紧跟着又嘱咐道，“你最好先跟小黎熟悉熟悉这里的环境，然后再努力地提升一下实力……”

　　如是叮嘱了一番后，陈玄最终是把目光落定在了年轻少妇身上，尔后好奇地道：“这位夫人，你可否跟我讲讲，什么是八大世家？”


第三十九章 神月谷

　　在陈玄看来，这个所谓的八大世家，极有可能就是幽蓝星的巅峰势力。

　　所以，想要在幽蓝星开设分馆，并得到月心神水的陈玄，自然得好好了解一番。

　　“先生，您不知道八大世家？”而听完之后，年轻少妇却是露出了一脸难以置信的神情。

　　原因很简单，跟雄满天等人一样，这位年轻少妇也认为陈玄必定出自于八大世家！

　　否则，根本不可能年纪轻轻，就拥有如此超凡的实力和诡异的手段！

　　“八大世家，我从未耳闻，的确是一无所知。”

　　缓缓摇头，陈玄再次认真说道：“夫人，若您知道，烦请与我讲一讲。”

　　“这位先生，有关于八大世家的事情，我知道的并不多。”

　　略微顿了顿后，年轻少妇紧跟着说道：“不过，我们镇上有个人一定知道的很详细，我可以带您去问他！”

　　“哦？那倒是不错！”

　　陈玄的嘴角，缓缓浮现出笑意，尔后说道：“夫人，我现在就想见他，请带路吧！”

　　“好，请跟我来！”

　　……

　　就这样，约莫10分钟后，在年轻少妇的引领之下，陈玄一行人来到了小镇中一条颇为热闹的街道上。

　　“先生，我所说的那个人，就是他了！”这时，年轻少妇示意陈玄朝前方看去。

　　“嗯？百晓生？”

　　停住脚步的陈玄，随即双眼微眯地瞟去，只见前方正是一个摊位。

　　摊位中，唯有一个在悠然晒太阳的中年人。

　　这个中年人，留有八字须，看起来极为的精明。

　　其身旁的离着一根木杆，木杆上挂着一张白布，其上无比醒目地写着五个大字——百晓生！

　　“有点意思。”眉头一挑，陈玄隐隐觉得这所谓的“百晓生”，应当是人类世界当中的武道分析师，“想不到啊，武道分析师不单单在我们人类世界混得惨，在这个武道之风更甚的幽蓝星，也是这么的惨……”

　　如是感慨了没一会儿，陈玄便即抖擞着精神，快步来到了那摊子前，并礼貌地道：“这位先生，我想找你打听点事情。”

　　“打听事情？那你可算是问对人了！”八字须男子顿时扬起一抹得意的微笑，“我可是这周边几十个小镇里，消息最灵通、最准确的一个……”

　　好一阵吹嘘过后，八字须男子最终正了正色，道：“所以嘛，我的收费，会比别人稍微高一些？想必你可以理解的吧？”

　　“当然理解。”

　　陈玄微微一笑，旋即撇过头，眼神示意周桦打开从恶人山上得到的箱子，取一些钱出来付费。

　　周桦当即会意，不多时，一沓纸币就被他随意地丢到了八字须中年人的摊位上。

　　“这，这么多？”八字须中年人的眼睛都看直了，整个人愣在当场，甚至于都忘记了呼吸。

　　正如陈玄所想的那般，幽蓝星上的武道分析师，跟人类世界一样，也近乎于个个都混得尤为的惨淡。

　　所以，完全可以想象，这个八字须中年人的生活，是有多么的拮据……

　　而现在，陈玄一出手给出的咨询费，就是他十几年的收入！

　　如此，他又岂能不傻眼？

　　“先生，您不会是在跟我开玩笑吧？”咽了咽口水，好不容易回过神来的八字须中年人颤抖着声线问道。

　　“自然没有，这些钱你只管收好就是。”

　　陈玄从容地说道：“嗯，我现在，可以向你发问了吧？”

　　“可以可以。”忙不迭地收起纸币，八字须中年人咧着嘴，连声回道，“您想知道什么，我知无不言！”

　　“好，我想知道有关于八大世家的情况，顺便，你如果有的话，再给我一张世界地图。”陈玄当即直截了当地说道。

　　“世界地图有的，我马上给您拿一份！”

　　八字须中年人顿时无比热情地回道：“至于八大世家嘛，我这就给您好好讲讲……”

　　于是乎，八字须中年人便开始娓娓道来，为陈玄讲解他所知道的关于八大世家的一切消息。

　　陈玄则始终在耐心地听着，没多久便即明白，这八大世家在幽蓝星意味着什么！

　　原来，八大世家乃是幽蓝星，真正的统治势力！

　　所有的国家，都尽皆为他们在幕后执掌！

　　也就是说，整个幽蓝星，其实就掌握在这八大世家势力之中！

　　这样的世界格局，已经维持了超过300年，从未变化！

　　原因很简单，在幽蓝星这样一个世界，武道就意味着一切！

　　而八大世家，便拥有着最多数量的战神级强者！

　　如此，幽蓝星所有国家，自然而然的就会受八大世家的绝对控制！

　　想反抗？那就得掂量掂量，是否有能力去对抗战神级强者如云的八大世家！

　　八大世家虽然统治着整个幽蓝星，但它们并未彼此联合，而是长期以来，都处于相互对立乃至敌视的状态。

　　为了争夺资源和其他的一些利益，它们偶尔还会爆发大战。

　　但凡爆发世家大战，都会引发幽蓝星强烈的动荡，武者死伤无数，血流成河……

　　当然，这种程度的世家大战，往往很长一段时间才会发生一次。

　　……

　　“这位先生，这就是八大世家的一些基本情况。”

　　待得把基本情况给陈玄讲清楚之后，八字须中年人即刻笑吟吟地说道：“嗯，对了，我们这个小镇乃至我们所在的国家，其实都属于林家的势力范围。”

　　“我用不用跟您重点讲一讲林家？”

　　……

　　闻言，陈玄却是缓缓摇了摇头，道：“不必！我现在只想知道，这个地方，属于哪一个世家的势力范围？”

　　说完之际，陈玄的食指，落在了摊开的世界地图北方某处。

　　“先生，如果我没有看错的话，这个地方，可是神月谷啊！”

　　目光一凝，八字须中年人尤为认真地说道：“而神月谷，据我说知，正是八大世家之一的萧家的祖居地！”

　　“萧家所有的核心成员，包括家主，都住在这神月谷当中！”

　　……

　　“萧家的祖居地么？看来，是时候去这神月谷走一遭了！”听完，陈玄目光一挑。


第四十章 萧家供奉

　　月心神水，陈玄无疑是志在必得的。

　　对他来说，目前在武道修行上的第一要事，就是得到最后的三大核心才来，以完成五行淬体！

　　他明白，一旦他能够顺利地完成五行淬体，那么，他的实力就会再有飞跃性的提升。

　　届时，凭借着五行圆融如一的身体，他自信绝对可以直接媲美恒星级强者！

　　深知这一点的陈玄，当然会想尽一切办法，去得到月心神水等核心材料……

　　所以说，这神月谷，陈玄势必会亲身前往。

　　无论用任何办法，他也都会努力去得到月心神水。

　　“现在，你来重点跟我说说，这个萧家和神月谷的事情吧。”不多时，陈玄就正肃神情，一本正经地问道。

　　“好的，先生！”

　　八字须中年人当即应下，继而为陈玄认真地讲解起来：“萧家，乃是八大世家中较为强势的一个世家，拥有超过2000位的战神，底蕴极其的深厚。”

　　“现任家主为萧天风……”

　　……

　　就这样，认真地听了整整半个小时的讲解之后，陈玄终于是对萧家和神月谷有了诸多的了解。

　　同时，他也明白一件事——原来，他无比渴望得到的月心神水，一直以来都被萧家奉为“圣泉”！

　　而萧家之所以能够位列八大世家之一，并拥有如今的威势，很大程度上就是因为有源源不绝的月心神水！

　　也就是说，月心神水对于萧家来说，绝对堪称是镇族神物。

　　他们之所以会把神月谷定为祖居地，正是因为要守护月心神水……

　　“似乎，还挺棘手的！”

　　听完之后，陈玄的眉头微微皱起：“这月心神水既然是萧家的镇族神物，那么，他们必定不会随便拿出来与我交易。”

　　“我又不能凭借实力，胁迫萧家家主把月心神水给我……”

　　“这样做，跟强盗无异，实在有损我的逼格。”

　　“难，难呐！”

　　……

　　如此嘀咕了一阵，陈玄紧接着问道：“敢问，这个月心神水，有没有萧家之外的人得到过？如果有，用的是什么方式？”

　　“哦？看来先生您是对这月心神水感兴趣喽？”

　　略微想了想后，八字须中年人便继续说道：“嗯，月心神水素来被萧家奉为是圣泉，一般情况下，给再多的条件，他们也不会愿意交换。”

　　“但，如果能够成为萧家的供奉，再得到足够数量的贡献点，便可以换到。”

　　“据我所知，已经有超过5位的萧家供奉，通过这种方式，得到月心神水！”

　　……

　　闻言，陈玄顿时眉头一挑，显然是起了极大的兴致。

　　“成为萧家供奉？用贡献点换？”

　　双眼虚眯，陈玄连声问道：“请问，如何才能成为萧家供奉？”

　　“这个事情，我也不知。”八字须中年人摇了摇头，“或许，只有去到神月谷寻问，萧家才会告知。”

　　“嗯，多谢这位先生了！”

　　心情大好的陈玄，旋即就把目光落在了周桦身上，嘱咐道：“接下来这段时间，你和小黎就在此好好磨砺武道。”

　　“至于开馆的事情嘛，不急于一时。”

　　“周边有几十个城镇，相信战将级强者不少。”

　　“你什么时候能跟那些战将级强者打成平手，再考虑开馆，明白了么？”

　　……

　　陈玄话音刚落，周桦就重重点头，道：“明白！嗯，老师您这是打算马上出发去神月谷了？”

　　“不错。”

　　拍了拍周桦的肩膀，陈玄再次嘱咐道：“记住了，好好提升自己！这里有许多与你生命层次相近之人，只要能好生利用，你的实战能力，定必能精进极快。”

　　“若是在比斗之中受了伤，你就通过手腕上的【回归星环】，回馆用黎元生命台去疗伤，再自己回来！”

　　“总之，尽快提升自己！”

　　“什么时候实力够了，就开始着手准备开设分馆！”

　　……

　　认真地交待了一番后，陈玄目光微肃，抬眼看了看天空。

　　咻！

　　紧跟着，他催动出雄浑的磁场力量，骤然身化流光，一飞冲天！

　　而他的目标，自然是幽蓝星北方的神月谷！

　　……

　　……

　　数小时后。

　　始终维持着极速飞行的陈玄，顺利抵达神月谷上空。

　　虽名为山谷，但按着陈玄的判断，整个神月谷的面积，绝对不会比江州市小。

　　其间茂林修竹无数，飞瀑奇岩也是在所多有。

　　总之，单纯的论自然环境，这里堪称是人间奇境！

　　而在神月谷之中，有着一座无比辽阔的庄园。

　　正是幽蓝星八大世家之一的萧家祖居！

　　俯瞰而下，陈玄便可轻易地看到，庄园中小桥流水、亭台楼榭无数，给人一种古代皇帝行宫的感觉。

　　“啧啧啧，不愧是萧家祖居，真是够气派的！”

　　嘴角缓缓地浮现出几缕笑意，陈玄悠然心道：“也不知，那月心神水到底在哪个位置？”

　　正想着，忽然，三道黑袍身影陡然降临到了陈玄身前。

　　每一个人都凭虚而立，且尽皆在释放天地之力，镇压在陈玄身上。

　　当然，这点儿天地之力镇压，对于现在的陈玄来说，根本没有任何作用。

　　要知道，拥有金木二系神纹加持的陈玄，现如今身体都已然比肩行星级强者。

　　区区战神级的天地之力镇压，他完全可以直接无视。

　　但，毫无疑问的是，此三人都是战神级强者！

　　“萧家上空，不得滞留，否则——死！”三道黑袍身影同时面无表情地冲陈玄说道。

　　听语气，好似陈玄再不离开，就会直接动手。

　　“看来，这三人都是萧家的护卫。”

　　陈玄心中暗暗有了判断：“真是可怕的幽蓝星，可怕的萧家！”

　　“连护卫，都有战神级实力，而且还有足足有三个！”

　　“也不知，这个幽蓝星和祁玉星到底谁能更胜一筹？”

　　……

　　如是嘀咕了没一会儿，陈玄就微笑着说道：“我来，是想成为你们萧家的供奉，不知是否可行？”

　　“成为我们萧家的供奉？”

　　其中一个黑袍人顿时目光深凝，道：“我们萧家的供奉，可不是一般人能当的！”


第四十一章 幽寒古路

　　萧家在幽蓝星，无疑是最最强盛的势力之一。

　　再加上又有月心神水这样的圣泉……所以，无数的武道强者，都渴望能够进入萧家，为萧家效力！

　　哪怕，仅仅只是当个最为普通的护卫！

　　而萧家供奉，谁人都知道，地位极高，可令无数的战神级强者都对其趋之若鹜。

　　但，真正能够成为萧家供奉之人，却始终都寥寥无几。

　　原因，没人知道。

　　萧家也从未向外界透露过，如何才能成为他们的供奉。

　　根据陈玄的估计，想成为萧家供奉，势必要经过极为特殊且困难的考验。

　　唯有实力顶尖，通过考验，方能够被认可成为萧家供奉！

　　总之，要成为萧家供奉，对于一个战神级强者乃至超级强者，都绝非易事！

　　“为了月心神水，无论多难，这个萧家供奉，我都当定了！”

　　一念及此，陈玄当即微笑着再次看向那三大萧家黑袍护卫，道：“敢问，如何才能成为萧家供奉？我非常愿意一试！”

　　“小子，我还是劝你一句，速速回去，不要抱有什么念想！”

　　先前那位黑袍护卫淡淡一笑，道：“因为，参加我们萧家供奉的考验，是极有可能会丧命的！”

　　“无妨，请为我安排，我愿意接受任何形式的考验！”陈玄则是尤为从容地回道。

　　对于目前的陈玄来说，就是屠戮整个萧家，都不成问题。

　　所以，这区区一个供奉的考验，他当然不会放在眼里。

　　“你执意要送死不成？”

　　闻言，黑袍护卫摇了摇头，言语中尽是对陈玄实力的轻视：“我告诉你，我们萧家供奉，唯有超级战神实力，才有望通过！”

　　“记住，是有希望，而非一定！”

　　“这么跟你说吧，任何一个强力战神参加我们萧家供奉的考验，死亡率都会超过99%！”

　　“至于超级强者，也仅仅只有两到三成的机会通过！”

　　“你，还想来试么？”

　　……

　　听完，陈玄抿嘴一笑，跟着平静地回道：“请为我安排，我想即刻就参加考验！”

　　“又是一个疯子！”

　　轻蔑地瞟了眼陈玄，黑袍护卫淡然道：“既然你非要自寻死路，那就随我下去，我领你去面见家主。”

　　“多谢！”

　　……

　　就这样，没过多久，陈玄在一个绿柳成荫的湖畔，见到了萧家的当代家主，萧天风。

　　这是一个身材伟岸、器宇不凡的中年人，浑身散发着雄浑的气息，一看就是那种绝顶的战神级强者。

　　根据陈玄的估计，这位萧家家主，只怕比之洛离先生和伊利诺瓦，都要厉害数倍！

　　毕竟，这里可是幽蓝星！

　　整体武道实力，足以比肩极限五级文明世界的幽蓝星！

　　能够在幽蓝星中执掌一个超大型的世家，其实力，陈玄用脚趾头想都能明白其实力是何等的恐怖！

　　“你，想成为我们萧家的供奉？”萧天风双眼虚眯地问道。

　　“不错！还请萧先生给我这个机会！”陈玄则是尤为坦然地回道。

　　“年轻人有自信是好事，不过，万万不可莽撞。”

　　萧天风神情自若地回道：“你可知，哪怕是超级战神，参加我们萧家供奉的考验，都极有可能会身陨？”

　　“萧先生，这些我都知道。”陈玄即刻淡定地道，“我已准备妥当，还请为我安排。”

　　“既如此……”萧天风的目光，直接落定在了那位黑袍护卫的身上，“你现在就领着这位小兄弟，去幽寒古路吧。”

　　“是，家主！”黑袍护卫顿时沉声应下。

　　“幽寒古路？看来，这就是萧家供奉考核的场地了！”陈玄的嘴角微微上扬，心中暗道，“去见识见识再说！”

　　……

　　于是乎，陈玄没过多久就在黑袍护卫的引领之下，抵达神月谷北方的一条古道之外。

　　古道位于两座高山之间，内里阴风阵阵，完全可以被视作是峡谷。

　　“这里，就是幽寒古路。”

　　站定身躯后，黑袍护卫缓声为陈玄介绍道：“我们的初代家主，在古路之中施下了多重的秘术手段。”

　　“只要你可以撑过所有的秘术手段，走到幽寒古路的尽头，就算是通过考验。”

　　“若是没有能力走到终点，那么，没人可以救你，你只能在幽寒古路中，被我们初代家主的秘术手段生生困死！”

　　“现在，入幽寒古路吧！”

　　……

　　听到这里，陈玄顿时会心一笑，道：“好，那我便去试试！”

　　话音刚落，陈玄就已径直踏入到幽寒古路之内。

　　“哦？这个幽寒古路，还真是名副其实！”

　　感受着周围空气中透着的凛冽寒意，陈玄忍不住暗暗琢磨了起来：“这种程度的寒冷，只怕可以令不少的战神级强者，实力直接削弱一两成吧？”

　　陈玄很清楚的知道，以幽寒古路之中的极端寒冷，普通人类进入，瞬间就会被冻成冰雕。

　　战神级强者虽然可以抗住，但行动力势必会大打折扣。

　　总之，这些寒冷会对人的实力，造成极为明显的压制作用！

　　当然，身处于这样的环境，陈玄却半点不受影响。

　　原因很简单，现在他的身体，实在太恐怖了！

　　拥有金木二系神纹加持，所有战神级强者的天地之力镇压，他都可完全无视。

　　区区一点寒冷，又怎能影响到他？

　　“我倒要看看，萧家初代家主的秘术，到底有几分威力！”

　　一念及此，陈玄便即在幽寒古路中，迈开了脚步。

　　轰——

　　忽然，不远处的一面崖壁上，无比诡异地冲出了一头庞然大物。

　　这一头庞然大物，身躯好似由沉重的岩石堆砌而成，银白色的獠牙极其坚挺，蹄爪好似铜柱，散发着凶狠凛冽的战意。

　　轰轰！

　　当其落地之后，陈玄隐隐感觉整条幽寒古路都在震颤。

　　而下一刻，这头庞然大物，就晃了晃脑袋，继而冲着陈玄猛扑过来。

　　其威其势，令人不寒而栗。

　　呼！

　　如同疾风一般，它的冲击速度，也是难以想象的快！

　　几乎是刹那时间，它就扑至陈玄眼前。


第四十二章 萧家供奉

　　嗖！

　　庞然大物快速移动所引发的破风声，响彻陈玄耳畔。

　　而下一个瞬间，陈玄就清晰无比地看到，庞然大物的前蹄已化为利爪，正借着冲势，朝自己的脑袋凶狠拍击而来。

　　在陈玄的感知中，如果他仅仅只是一个普通的战神级强者，那么面对着这样的一击，他恐怕会有超过五成的概率直接殒命。

　　然而，他所拥有的实力，却早就凌驾在了战神级之上！

　　“挺威猛的嘛？”

　　见此情形，陈玄嘴角微扬，浮现出了一缕笑意。

　　尔后，只见他猛得暴起一拳，砸上了庞然大物袭来的那一只巨爪。

　　轰——

　　只听得一声惊天动地的震响，那一只庞然大物的身体，就已被陈玄重拳上所携带的浩瀚巨力，直接轰得四分五裂。

　　无数的碎石，随即滚落四方，仿佛在下着一场石雨。

　　“这秘术，用来对付一些个战神级强者，应当很管用。”扭了扭脖子，陈玄一边缓步朝前走着，一边在心头嘀咕，“不过，对拥有金系神纹加持的我来说，只能是轻松愉快！”

　　……

　　就这样，陈玄一路前行，并强势破解了一道又一道萧家初代家主所留下的秘术手段。

　　不得不说，那位萧家初代家主在秘术上的造诣极强，所布下的秘术手段极为的可怕。

　　但，任凭那些个秘术再神奇，始终都没能够对陈玄构成半点威胁。

　　就是凭借着金木二系神纹加持的身体，陈玄以最最暴力的方式，最终破开了所有秘术，抵达幽寒古路的尽头！

　　“想不到，你这么年轻，就可以闯过幽寒古路。”

　　在幽寒古路的尽头，一个衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的老者，用着沧桑无比的声音，对陈玄说道。

　　说完之际，老者缓缓给陈玄递出了一枚金色令牌。

　　“持此供奉准允令牌，去见当代家主吧。”话音一落，老者的身体，就缓缓地沉入地中，不见踪迹。

　　“嘿嘿，完工了！”

　　把玩了一番手中的令牌，陈玄无疑是心情大好：“现在，是时候去找萧家家主了解一番，我这个新晋供奉，如何才能够赚取到足够的贡献值，兑换月心神水！”

　　咻！

　　一念及此，陈玄当即化为流光，离开幽寒古路。

　　……

　　半分钟后。

　　杨柳依依的湖畔，清风徐来，令人倍感舒爽。

　　“萧家家主，我回来了！”

　　刚刚落定身躯，陈玄就心情畅快地冲不远处正在盘膝打坐的萧天风说道。

　　“嗯？”闻言，萧天风霍然睁开双眸，尔后用着一种颇为难以置信的神情，望向陈玄，“你真的闯过了幽寒古路？”

　　萧天风实在很难相信，一个如此年轻的小子，可以在短短时间内，通过他们萧家诸多考验中难度最高的幽寒古路！

　　“这是在幽寒古路尽头，一个老者给我的令牌，请过目。”说完，陈玄很是随意地丢出了那枚金色的供奉准允令牌。

　　“哈哈哈……”

　　验证了令牌之后，萧天风再没有任何怀疑，直接朗笑而起：“想不到，我萧家，今日能够再得一位供奉的助力！”

　　“来人，摆宴！”

　　“得先生为供奉，我们萧家必须得好好庆贺一番！”

　　不得不说，当看到这一枚令牌之后，萧天风对于陈玄的态度，发生了天翻地覆的变化。

　　当然，这也是十分正常的现象。

　　别人或许不知道幽寒古路的难度，可萧天风这位当代家主又怎会不知？

　　他再清楚不过，能够在短短时间内，通过幽寒古路的考验，那就说明这位年轻的新供奉，拥有着极为高深的战力！

　　至少至少，也可以和他们萧家的长老们匹敌！

　　也就是说，他们萧家这一次，得到了一位潜力无限的超级战神相助，整体实力又更进了一步。

　　如此，萧天风这位家主，又岂会不感到振奋？

　　“呃……家主，摆宴就不必了。”

　　面对着萧天风的热情，陈玄则是尤为平静地说道：“我喜欢清静，希望您可以理解。”

　　“理解理解。”

　　萧天风立时缓缓点头，紧跟着说道：“嗯，既然先生喜欢清静，那么，我就送先生一座清幽别院，另外再派几个仆从给你……”

　　“走，我这就带先生过去。”

　　“对了，先生，可否跟我说说你的姓名和来历？”

　　……

　　就这样，陈玄和萧天风一路闲聊，很快就来到一座清幽雅致的别院之中。

　　“陈玄先生，从今往后，你就住在这里！”萧天风尤为客气地说道，“稍后我会派人，与你详细说说，我们萧家供奉的一应待遇！对了，还请一定放心，我们萧家的待遇，绝对不会比其他七大世家低半分！”

　　“嗯，多谢家主安排！”

　　……

　　……

　　约莫半小时后。

　　一位看起来好像是管家的中年人，恭恭敬敬地来到了陈玄所在的别院。

　　“见过陈先生，我是萧如沐，是我们萧家的总管。”刚刚在陈玄眼前站定身躯，这位萧如沐就微笑着说道，“奉家主之命，特来为陈先生您介绍我们萧家供奉……”

　　就这样，在萧如沐的介绍下，陈玄没过多久便已明白，他这个萧家新晋供奉，在萧家的地位是何等之高！

　　简单的说，就是——萧家供奉，基本上相当于萧家长老！

　　比起很多的萧家核心成员，陈玄如今的地位都要更高一分！

　　那么，完全可以想象，陈玄所能够得到的待遇，会是何等的夸张！

　　当然，于陈玄而言，什么待遇都根本不重要。

　　他的心中，只有月心神水！

　　“咳咳。”

　　于是，干咳两声后，陈玄直截了当地问道：“萧总管，您能不能跟我说说，如何才能得到贡献点？”

　　“贡献点？我正要和陈先生您说呢！”

　　萧如沐洒然一笑后，道：“相信陈先生您肯定知道，我们萧家的所有成员，包括供奉、客卿、幕僚、守将、护卫等等等等，都可以通过贡献点，去到藏宝阁兑换奖励。”

　　“只要贡献点足够，那么，就算是我们的镇族圣泉月心神水，也是可以兑换到的！”

　　“得到贡献点的方式有很多，我这就给您一一说明……”


第四十三章 奇葩的任务

　　“第一种获得贡献点的方式为——在我们萧家和其他世家开战之时，击杀对方势力的强者！”

　　“击杀敌对势力一个普通战将，即可得到10-100贡献点。”

　　“击杀敌对势力一个准战神层次的战将，即可得到500-1000贡献点。”

　　“而如果能击杀敌对势力的战神级强者，那么，可以得到1万到100万的贡献点。”

　　“若是超级战神，更是可以一次性得到至少超过1000万的贡献点！”

　　“总之，只要是战时，陈先生您击杀的任何一个敌对势力强者，都可以直接化为贡献点！”

　　……

　　听到这里，陈玄不由地皱起了眉头，跟着问道：“这个方法，倒是十分合理。只是据我所知，目前我们萧家，并未和其他世家开战吧？”

　　“陈先生，您说的没错！”

　　萧如沐当即点头回道：“由于现在并非战时，所以这一贡献点的获得方式，对我们所有人来说，都是无效的。”

　　“那么，你继续给我讲讲，还有哪些获取方式。”陈玄随即认真地问道。

　　“好的，陈先生。”萧如沐正了正神，随即娓娓道来，“这第二种获得贡献点的方式，乃是完成任务。”

　　“在我们萧家的琳琅堂中，有着诸多的武道任务，可以供您选择去完成。”

　　“你只要完成其中任何一个任务，都可以得到相应的贡献点。”

　　“具体有哪些任务，以及每个任务的难度和贡献点获得，您只要去到琳琅堂中找到负责人，他会详细地告知于你！”

　　“第三种方法为——兑换！”

　　“您可以在我们萧家的畅易阁中，选择任意物品，进行贡献点的兑换。”

　　“无论是金银财宝，还是珍稀材料，亦或者各式武道装备、秘籍，统统都可以被兑换为贡献点！”

　　“总之，越珍贵的东西，可以兑换得到的贡献点就越多！”

　　“像黄金100kg，即可换到10贡献点。”

　　“像猛犸巨象的象牙，就可以换到500-1000贡献点。”

　　“而像那些个超战神级的秘籍，则至少可以换到100万贡献点。”

　　……

　　“一句话，只要您有好东西，去到畅易阁中，随时都可以进行兑换！”

　　“第四种方法为……”

　　……

　　在萧如沐的一番认真讲解之下，陈玄很快就把萧家所有贡献点的获得方式，尽皆了然于胸。

　　最后，他冲着萧如沐微微一礼，表示自己的感谢。

　　紧跟着，他目光一凝，肃容问道：“萧总管，不知要兑换一份月心神水，要多少贡献点？”

　　“月心神水？”

　　萧如沐立时露出了惊讶的目光，连声回道：“陈玄先生，您想得到月心神水啊？”

　　“不错。”陈玄并没有任何隐瞒的意思。

　　“相信陈玄先生您也知道，这月心神水，乃是我们萧家的镇族圣泉。”

　　缓了缓内心的震惊后，萧如沐这才回道：“所以，月心神水从来都是我们萧家诸多兑换物中，贡献点要求最高的！”

　　“要得到一份月心神水，需要1亿的贡献点！”

　　……

　　听到这话，陈玄的神情倒还显得平静。

　　原因很简单，他早就料到，兑换月心神水所需的贡献点，势必会高到一个令人发指的程度！

　　1亿，并不怎么出乎他的意料！

　　“如果现在是战时，那就好了！”

　　眉头一挑，陈玄不由地暗想起来：“我只要杀上十个超级强者，就至少可以得到1亿的贡献点！”

　　“哎……只可惜现在不是战时，而且我也没有什么特别的好东西，可以去畅易阁兑换。”

　　“那么，我似乎只能把希望放在完成任务上！”

　　有了这样的想法之后，陈玄立时问道：“萧总管，不知琳琅堂如何去？”

　　“哦？陈玄先生您这是准备去接取任务？”萧如沐顿时微笑道，“嗯，我正好现在无事，不如让我来陪您过去吧。”

　　“那就多谢萧总管了！”

　　“您千万别这么说！能为陈玄先生您服务，乃是我的荣幸！”

　　……

　　……

　　大约10分钟后。

　　神月谷，琳琅堂中。

　　陈玄正和萧如沐一起，端坐在一张楠木桌旁，认真地浏览着手中的任务手册。

　　身旁，则是几位琳琅堂的工作人员，随时候命，神情恭敬到了极点。

　　“这个任务简单倒是简单，不过积分太少，不行！”

　　“这个太复杂，要完成少要十天半月，也不能考虑！”

　　“这个积分高是高，不过任务所需的那东西，我连听都没有听过，想来也没有完成的可能……”

　　……

　　一页接着一页，陈玄始终都在无比专注地翻看，不愿错过任何一条任务。

　　一边看，他还一边琢磨，把那些不适合他去完成的任务，统统过滤掉。

　　而令他深感无奈的是，一直翻到了倒数第二页，他都未能找到一个适合他完成的高贡献点奖励任务！

　　“不至于这么惨吧？一个都没有？”

　　眉头微微皱起，陈玄忍不住感到几分焦心：“总不至于，我得等到萧家和其他世家爆发战争，才能赚取到1亿贡献点吧？”

　　“这得猴年马月……”

　　嘀咕了没一会，陈玄就微叹出一口气，继而翻到了最后一页。

　　目光一扫，他开始仔细地寻找最后的一份希望。

　　忽然，他的目光落定在了其中一个任务上，久久没有移开。

　　只见那一则任务是——陪少家主闲玩，200万贡献点/天。

　　“还有这种奇葩的任务？”深感愕然的陈玄，整个人都看懵了，“杀一个战神，最多才100万贡献点。”

　　“而陪这个少家主玩一天，就有200万？”

　　“这，这总不会是印刷出错了吧？”

　　……

　　茫然不已的陈玄，很快就收敛心神，指着任务手册上的内容，冲身旁的萧如沐问道：“萧总管，这个任务，真的没有弄错么？”

　　“没有！”

　　目光一瞟，看完陈玄所指的任务内容之后，萧如沐当即尤为肯定地回道：“如果您能陪少家主玩一天，的的确确可以得到200万贡献点！”

　　“不是吧？”陈玄一脸问号。

　　“呃……”萧如沐很快解释道，“陈玄先生您有所不知，少家主的爱好极为特殊。”

　　“所以，长久以来，都没有人能和我们少家主玩到一块。”


第四十四章 特殊爱好？

　　“爱好极为特殊？怎么个特殊法啊？”陈玄顿时好奇地问道。

　　“哎……此事，不说也罢。”深深地叹出一口气，萧如沐却似乎有些羞于说出口。

　　“总不至于，这位少家主有着某种特殊的癖好，比方说喜欢男色吧？”陈玄心中，不自觉地冒出了这样一个念头，最后忍不住一个激灵，“若真是如此，那这个任务的贡献点奖励再高，也不能考虑啊！”

　　而素来喜欢打破砂锅问到底的陈玄，自然要找萧如沐确认一番，才肯甘心。

　　于是乎，他赶忙正了正神，认真地问道：“萧总管，您就跟我说说吧？我实在是对这个任务，很感兴趣……”

　　闻言，沉思了片刻后，萧如沐最终点头应道：“既然这样，那我就和陈玄先生您如实交代了吧。”

　　“之所以会有这么一个任务，原因很简单，我们少家主的爱好，太过太过特殊！”

　　“以至于我们少家主，从小性格就很孤僻，没有什么朋友。”

　　“家主和几位长老，都极为的溺爱少家主，不忍看着他这么孤僻下去。”

　　“所以，无奈之下，他们最终是发布了这么一条任务，希望可以通过这种方式，给少家主找一个朋友。”

　　……

　　听完这一番话，陈玄缓缓点头，深感认同。

　　他明白，萧家家主的这种做法，其实就跟他当初十分迫切地希望小萝莉洪娇能够早点入馆拜师一样。

　　反正最终目的，都是不想看到自己的孩子没有玩伴或者朋友！

　　“萧总管，说了这么多，那到底少家主的特殊爱好是什么呀？”陈玄很快就又问道。

　　“我们少家主，从小就对武道没有任何兴趣，可偏偏就对科学格外的钟爱！”

　　一阵轻叹过后，萧如沐紧跟着说道：“到今天为止，他仍然每日都沉浸在科学研发之中，对别的事物一律没有兴趣！”

　　“呃……少家主的爱好是科学研发？这，不是很正常的事情么？”陈玄听的有点懵。

　　在他看来，一个人热衷于科学科技，根本就谈不上特殊……

　　“啊？这还很正常？”萧如沐则是露出了比陈玄还要茫然的神色，连声问道，“陈玄先生，您要知道，我们少家主研究的可不是什么武道理论，而是根本就派不上用场的科学啊！”

　　听到这里，陈玄瞬间就反应过来，为何萧如沐等人尽皆会认为萧家少家主的这一爱好特殊。

　　因为，这里是幽蓝星，而非人类世界！

　　整个幽蓝星的综合科技水准，已然停滞了超过200年，可武道却近乎发展到了初等文明世界的极致。

　　所以，在幽蓝星，武道乃是永恒的唯一主旋律。

　　至于什么科学科技，往往都会被视作是“无用之物”，根本没有研究的必要。

　　这样的观念，早就在幽蓝星人们的心中，根深蒂固！

　　在这样的情况下，幽蓝星任何一个人耗费精力去研究科技，都会被看成是“不务正业”，是极其愚蠢的行为。

　　而萧家的少家主有此爱好，更加会被视作是另类！

　　总而言之，在幽蓝星中，爱好科学被认为是极为特殊的一种爱好，再正常不过！

　　“真是一个有趣的幽蓝星啊！”

　　心中如是嘀咕着，陈玄忍不住抿嘴微微一笑，继而说道：“萧总管，我倒是觉得，少家主的这份爱好也谈不上多特殊。”

　　“因为，我也有这份爱好！”

　　话音一落，陈玄便即悠然起身，跟着冲身旁不远处候着的那几位工作人员说道：“我决定了，就接少家主的这份任务！”

　　“啊？”一时间，萧如沐等人尽皆冲着陈玄投来了惊奇的目光，“陈玄先生，您，您不是开玩笑吧？”

　　在萧如沐等人看来，像陈玄这样的年轻供奉，势必是从小沉浸在武道之中。

　　所以，他们根本不愿去相信，陈玄会有跟少家主一样的奇葩爱好……

　　“当然不是！”陈玄当即颇为自信地说道，“来，你们告诉我，少家主现在何处！我这就出发，去见一见他！”

　　“少家主他现在，理当在闲云楼中。”

　　迷茫地望着陈玄，萧如沐用着一种不可思议的神情回道：“嗯，陈玄先生，您确定要去的话，我来为您引路吧？”

　　“好，那我们这就出发！”

　　……

　　……

　　十多分钟后。

　　神月谷，一间独栋高楼之外。

　　一个约莫只有十七八岁，微胖，头发乱糟糟的小男生，正坐在自己的小院落中，聚精会神地鼓捣着手边的一个火箭模型。

　　鼓捣了没一会儿，他似乎是遇到了难处，托着下颚，眼镜直勾勾地盯着火箭模型，陷入到了发呆状态。

　　看神情，他理当是在思考，如何才能令一枚模型火箭成功发射！

　　他的身体上，十分明显的有着诸多伤痕，看起来大多为灼伤。

　　毫无疑问，在研发的过程中，他出过数次意外……

　　“没办法解决推力问题的话，我这火箭至多也就是升空数千米，根本就没有可能冲破大气层……”眉头紧皱着，小男生完全陷入到了沉思状态。

　　而这个小男生，自然就是被无数人视作性格极其孤僻、爱好格外奇葩的萧家少家主，萧羽！

　　在萧羽所在小院落中，还有着几位女仆和护卫。

　　其中一个护卫，还随身带着医疗箱。

　　女仆们自然是照顾萧雨的生活起居，至于那些护卫嘛，他们的主要职责就是——当萧羽在研发过程中发生意外时，他们要第一时间救下这位受尽家主和诸多长老溺爱的萧家独苗！

　　“少家主这次，不会又像昨天那样，搞出大爆炸来吧？”

　　“哎……自从去年少家主开始研究这个什么火箭，我们闲云楼这里就是三天一小爆，十天一大爆。您难道还没有习惯么？”

　　“习惯倒是习惯了，我就是担心我们萧家的未来！少家主无心武道，天天醉心于科学研发……这这这，这将来如何了得！”

　　……

　　女仆和护卫们始终在轻声细语地交流着，不敢打扰萧羽的思考。


第四十五章 萧羽的崇拜

　　正当此时，陈玄和萧如沐在笑谈声中，一起缓步来到小院落。

　　“见过总管大人。”女仆和护卫们纷纷见礼，同时心中无比好奇，想知道萧如沐身旁的这个年轻人究竟是什么身份。

　　能够和萧大总管并肩齐步，谈笑风生，他们用脚趾头想知道，这个年轻人的地位势必极高！

　　“没有见过这个人呀？难道说，是刚刚到来的供奉？”

　　“供奉？这怎么可能呢！我们萧家的供奉，至少也得超级战神才有望达到！”

　　“他还这么年轻，怎么可能会是供奉！”

　　……

　　几位女仆和护卫，不断地用眼神交流着，感到越发的好奇。

　　至于陈玄和萧如沐，自然是一路冲着萧羽所在的方位行去。

　　不多时，二人便已来到萧羽身侧。

　　“嗯？如沐叔叔，您怎么来了？您身边的这位是？”萧羽并未起身，依旧坐在地上摆弄着火箭模型，只是随意地瞟了一眼萧如沐和陈玄。

　　“哦，是这样的。”萧如沐当即微笑着解释道，“这一位，乃是我们萧家的新晋供奉，陈玄陈先生！”

　　“新晋供奉？”萧羽的神情，几乎没有半点动容，“就算是新晋供奉，那也没必要来我这里吧？不是应当去拜会父亲大人么？”

　　“少家主，陈玄先生已经和家主大人见过面。”

　　萧如沐紧跟着说道：“现在我之所以会带他来您这里，乃是因为他刚刚接了家主发布的任务……”

　　“是那个陪我玩的任务么？”

　　萧羽顿时面露不悦之色，撇嘴说道：“如沐叔叔，我跟您说过，我跟那些武者玩不到一块！”

　　“所以，您去跟父亲大人说一声，尽早把那个任务删了吧！”

　　“我根本不需要玩伴，所以，请这位陈玄先生走吧，我还得继续我的研究呢！”

　　……

　　这一番话，令得萧如沐无言以对，唯有尴尬地望向陈玄。

　　而对此情形早有所料的陈玄，丝毫不以为意，只是微微一笑，继而认真地瞧了眼萧羽身旁的那一张火箭模型设计图纸。

　　要知道，陈玄可是一位实打实的二级武道装备师，在科学科技方面的造诣，超越了萧羽不知几个层次。

　　那一张设计图纸上的内容，他仅仅只需要扫一眼，就可以快速地判断出其中的不足所在。

　　于是乎，待得看完之后，陈玄负着手，尤为随意地说道：“讲道理，你的这个研究，不怎么样啊……”

　　“嗯？陈玄先生，您实力超绝，为我萧家供奉，但只怕您根本就不懂火箭设计！所以，请您不要再对我的作品，胡乱发表意见了！”闻言，萧羽顿时眉头一皱，眼神中隐隐有着几分怒气。

　　尽管他深深地明白，他的这个设计还远没有达到完美，但，这可是他这段时间以来，废寝忘食研究出来的“最佳方案”。

　　所以此时此刻，在听到陈玄的点评之后，萧羽心里很是不痛快。

　　“少家主，这你可就错了。”

　　陈玄则是风轻云淡地摇了摇头，跟着说道：“我既然敢来接这个任务，那自然对科学科技这一方面，有些涉猎。”

　　“你的这个火箭模型设计，我还是能看出些门道的。”

　　……

　　话音一落，陈玄便即在萧如沐和萧羽那完全不相信的目光注视下，缓缓地蹲下身子，捡起了那张火箭设计图纸，继而冲着萧羽悠然说道：“少家主，我就先来说说你在喷管和壳体材料上的选择错误以及设计上的一些瑕疵……”

　　“总得来说，你的这个火箭模型，并没有完美地利用好空气动力，一旦点火启动，它所受到的阻力就会极大！”

　　“而且你所采用的这些材料，密度都偏高，所以质量都有些过重。”

　　“同样的推力作用下，它的最大飞行距离，必定会大打折扣。”

　　“最后，我来重点说一下你在固体推进剂配方上的问题！”

　　“事实上，你的这个火箭模型，虽然在各方面都有不足，但只要能够解决好固体推进剂的问题，飞上万米高空，还是不成问题的。”

　　“你所用的固体复合推进剂是硼氢化钠混合燃料，这种燃料吧，倒也算优质。”

　　“只不过，以你目前的处理手段，尚不足以把其燃烧能量完全地利用起来。”

　　“在推进的过程中，它的能量会白白地损耗超过80%，只有不到20%会化为推进动力！”

　　“所以说，要改良你的这个火箭模型，目前最为重要的一件事就是——研制出一种更好的固体推进剂！”

　　……

　　陈玄的一番话，听得萧如沐直接就懵了。

　　“我的天呐？不是吧？这位陈玄先生，怎么听起来还真的懂科技？”咽了咽口水，萧如沐即刻就用着一种看怪物的眼神，直勾勾地盯着陈玄，目光中满是不敢置信。

　　至于萧羽，在听完陈玄的一番叙述之后，自然是眼前大亮，豁然开朗。

　　“陈，陈玄先生，那您一定知道，什么样的固体推进剂更好吧？”此时此刻，萧羽无比期待地望着陈玄，神情间再没有半点怒意。

　　有的，只是对陈玄的认同和崇拜！

　　原因很简单，陈玄刚才所说的内容，每一句都切中要害，是他的火箭模型设计缺陷。

　　也是这段时间以来，每天困扰他的问题症结所在！

　　所以，在他看来，陈玄既然可以如此轻而易举地看透他的设计缺陷，那么陈玄在这方面的造诣，势必远远地超过他！

　　在这样的情况下，萧羽自然会对陈玄另眼相看，十分愿意请教！

　　甚至于，就是让他现在拜陈玄为师，都没有半点问题！

　　“比你这个固体推进剂好的方案有很多。”

　　不多时，陈玄就尤为从容地给出了答复：“嗯，我给你说一种最简单最容易办到的吧。”

　　“只要你在现有的固体推进剂中，混入T3型水胶炸药，就可以制造出一种易燃的凝胶。”

　　“它能产生超过800万牛的推力，足可以令你的这个火箭模型的最大升空距离，提升一倍甚至更多！”

　　……


第四十六章 只要50天？

　　“T3型水胶炸药？陈玄先生，这个东西，我为何从没有听说过？它真的有那么厉害么？可以产生超过800万牛的推力？”听完之后，萧羽表现的有些茫然。

　　“当然可以！”

　　陈玄自信地点了点头，跟着说道：“你这里有没有实验室，我现在正好有空，可以给你配一份T3型水胶炸药出来。当然，前提是你的各种基础材料得充足，要不然也是巧妇难为无米之炊……”

　　“啊？陈玄先生，您愿意为我调配一份T3型水胶炸药？”

　　听到这里，萧羽瞬间心花怒放，两眼放光地连声回道：“那请您快跟我来，我的实验室里，什么材料都是齐全的！”

　　说完，萧羽就眼巴巴地望向了陈玄，似乎已经迫不及待地想要去见识陈玄如何调配出那自己连听都没有听过的T3型水胶炸药。

　　不得不说，此时的陈玄已经在萧羽的心目中，建立了一个令他极为崇拜的科学高人形象！

　　所以，萧羽很是希望能够邀请陈玄到自己的实验室中，多多交流，多多聆听陈玄的指点乃至直接拜师……

　　而萧羽有此反应，自然没有出乎陈玄的意料。

　　因为在陈玄看来，这个萧羽就属于那种典型的科学痴迷者。

　　其个性，陈玄也早就意识到，势必会和他的几个记名弟子——科学F4相差无几。

　　如此，与科学F4接触过多次的陈玄，当然会很清楚的知道，如何与这类性格的人交流以及引起他们的好感。

　　“说起来，我是不是得考虑考虑，把科学F4叫过来，陪这位少家主玩一段时间？”

　　陈玄的心中，忽然冒出了这样的念头：“对对对，这个主意相当不错！”

　　“他们五个人，性格基本一致，肯定很合得来！”

　　“嗯，就这么定了！”

　　“下次回人类世界，我就试着去找找科学F4，争取能够说服他们过来！”

　　……

　　心中如是畅想了一番后，陈玄缓缓点头，神情自若地道：“行，你前头带路，我去你的实验室转转！”

　　“好好好！”萧羽立时欢欣雀跃地为陈玄引路，“陈玄先生，您这边请。”

　　“嗯，要不然，陈玄先生您待会跟我一块吃晚饭，如何？”

　　……

　　就这样，陈玄很快就在萧羽的引领之下，来到了他多年经营出的地下研发实验室。

　　这一间地下研发实验室，处处透着人类世界80、90年代的气息，各项设备看起来都很笨重。

　　尤其是那台核心主脑设备，陈玄是怎么看都觉得很低端……

　　当然，陈玄也很清楚的知道，这一间实验室，绝对堪称是幽蓝星的第一科学实验室！

　　可以说，这一间科学实验室，就代表着幽蓝星的最高科技水平！

　　所以，他并没有表现出任何的鄙夷情绪，反倒是越看越对萧羽颇有赞赏。

　　原因很简单，这一间科学实验虽然相对落后一些，可各项材料和设施，却是应有尽有！

　　陈玄明白，为了打造这一间科学实验室，萧羽势必是耗费了不少的功夫！

　　能够以这点儿年纪，靠着自己，在幽蓝星之中折腾出这么一间科学实验室来，足见萧羽在科学方面，有着极为不俗的天赋！

　　“要是这个萧羽生在我们人类世界，只怕成就五级武道装备师，都很希望吧？”

　　在萧羽的引领下，走遍了实验室的每一处后，陈玄心中暗暗生出了一份判断。

　　尔后不久，在萧羽的殷切期盼目光中，他捋起袖子，开始一边耐心地讲解原理，一边取用各种材料，调配T3型水胶炸药……

　　“各项成分、调配比例和原理，都记清楚了么？”

　　“现在，我教你如何把这份T3型水胶炸药，混入到原先的固态推进剂中。”

　　“记住了，每一个步骤，都不能发生偏差。要不然，随时都可能发生大爆炸！”

　　……

　　终于，半小时后，一份T3型水胶炸药最终在萧羽的见证下，被陈玄调配成功。

　　紧跟着，萧羽急不可待地拿着一份T3型水胶炸药，冲出实验室，混入到自己的火箭模型固态推进剂之中。

　　最后，激动不已的萧羽，启动了点火装置！

　　咻——

　　火箭模型即刻就以着一种惊人的速度，呼啸破风，直窜苍穹。

　　“好，好快的速度！”望着自己的火箭模型以如许迅疾之势腾空，萧羽的眼睛完全看直了，内心更是在怦怦直跳。

　　“陈玄先生，您真是，真是太厉害了！”很快的，萧羽移过目光，冲着陈玄深深一礼，神情间满是崇拜之色。

　　毫无疑问，此时此刻的萧羽，已经深深地为陈玄所折服！

　　对于陈玄在科学上的造诣，再没有任何的疑问！

　　“咳咳。”

　　陈玄则是在干咳两声后，心情大好地问道：“那个，少家主啊，我帮你优化了这个火箭模型，那么，你就算我今天的任务完成了，如何？”

　　“好好好，没问题！”萧羽顿时重重点头，没有半点迟疑，“陈玄先生，您是我们萧家的供奉，那么这段时间，肯定住在我们萧家了吧？”

　　“那今后这段时间，我若是遇着疑难问题，就来请教您，如何？”

　　“嗯，只要您愿意指点我，我每天都可以算您完成了陪我玩的任务呢！”

　　……

　　萧羽此话一出，陈玄的内心，瞬间美滋滋的，格外畅快。

　　因为他所要的，就是这个！

　　“一天200万贡献点，只要50天，就绝对可以凑够一亿！”陈玄的嘴角，缓缓浮现出了笑意，“50天而已，我等得起！”

　　一念及此，陈玄当即抿嘴笑着应道：“少家主，那我们就一言为定了哦？”

　　“太好了！陈玄先生您肯答应就好！”闻言，萧羽顿时振奋不已地回道。

　　“不是吧？这位陈玄先生，在科学方面，真的有这么高的造诣？连我们少家主都渴望着天天去请教他？”不远处的萧如沐无疑是看傻了眼，整个人都陷入到了深深的迷茫之中。

　　至于那些女仆和护卫，也都个个张大了嘴巴，怔在原地，良久无言。


第四十七章 萧家秘籍

　　转眼，又是新的一天。

　　虽然在陈玄的坚持之下，萧天风并未举行庆贺盛宴，但陈玄这位新供奉的消息，依旧在萧家彻底传开。

　　每一个萧家人，都知道来了一位新的供奉！

　　当然，几乎绝大多数的人，都不愿去相信，陈玄真的拥有供奉的实力。

　　因为不管怎么说，陈玄在他们看来，都实在太过年轻了一些。

　　这点儿年纪，在萧家人的认知中，能够成就战将都已堪称是天才。

　　所以，他们是打死都不愿去相信，陈玄是一尊实力惊人的超级战神，并且通过了幽寒古路的考验。

　　正因如此，许多人就开始猜测，陈玄仅仅只是因为在科学方面有着极为精深的造诣，可以与萧羽交朋友，所以诸多长老和家主才会破例让他成为供奉，进入萧府。

　　这一想法，得到了近乎所有萧家人的认同！

　　毕竟，谁都知道，萧羽从小就受尽了家主和诸多长老的溺爱……为了他而破例，实属完全可以理解的事情！

　　对于这样声音，陈玄根本没有放在心上，也根本没有解释的意向。

　　原因很简单，他一心只想着要尽快得到1亿积分，以兑换到月心神水，从而令自己可以完成第三重五行淬体！

　　其他的事情嘛，他是真的提不起多少心思去处理……

　　……

　　……

　　这一天，上午，阳光明媚，令人感到无限温暖。

　　“陈玄先生，我有些问题想请教请教您，不知您是否方便，现在跟我去一趟实验室？”陈玄刚刚起床不久，雅致别院中就传来了萧羽的热情声音，“嗯，我那儿已经为您备好了早餐……”

　　毫无疑问，萧羽今天是一大早就过来等候，只希望可以多听一些陈玄在科学方面的见解。

　　“既然这样，那我就不客气了啊！”伸了个懒腰，陈玄抿嘴笑着回道。

　　“来来来，请陈玄先生您随我出发！”

　　……

　　就这样，十余分钟后，陈玄被萧羽热情地邀请到了自己的闲云楼中，并顺利来到三层的餐厅落座用餐。

　　当陈玄与萧羽一道落座后不久，一个花白胡子的老头，却是手持着几策书卷，径直走到了萧羽身旁，道：“少家主，您今天是否要练习武道？”

　　毫无疑问，这一位花白胡子的老头，乃是萧羽这位萧家少家主的专职武道老师！

　　而花白胡子老头手中的那些书卷，无疑都是一些个极为高明的武道秘籍！

　　至少至少，也会是战神级层次的秘籍！

　　要知道，萧羽可是正儿八经的萧家未来继承人！

　　就算他的武道实力再低微，天赋再差劲，萧家给他安排修习的武道秘籍，也不会低于战神级层次！

　　这一点，陈玄再清楚不过！

　　“不练不练！”萧羽很是直接地说道，说的尤为顺嘴，仿佛这些年已经说了无数次。

　　那位花白胡子老头，神情亦是没有任何变化，显然是早就预见到会有这样的答复。

　　的确，萧羽从小就对武道没有任何的兴趣。

　　任凭萧天风以及那些长老们如何劝说，他都始终不肯花费太多时间来钻研武道，只愿把精力投入在科学研发之中。

　　而过去的这些年，他一个月往往只会在月末的时候，勉强听一次武道课，学一学战法身法，炼一炼体。

　　其他时候，他只会对这位花白胡子的武道老师表示强烈拒绝。

　　所以，到今天为止，这位花白胡子老头已经彻底习惯萧羽的个性和风格。

　　只不过，他终究是奉了家主之命执教萧羽，所以每天还是会过来走个形式，问上一问……

　　“是，少家主！”如同往常那样，花白胡子老头没有说任何规劝之类的话，转身就准备离去。

　　“等等！”而就在此时，陈玄却是忽然来了莫大的兴趣，连声喊住那位花白胡子老头。

　　紧跟着，他撇过头，冲着萧羽尤为认真地问道：“少家主，那些秘籍，我能看一看么？”

　　作为一个武道馆馆主，陈玄其实一直以来，都希望能够得到更多的武道秘籍，以传授给像周桦这样的弟子。

　　毕竟，像周桦这样天赋一般的弟子，学无影匕法这些，实在都太勉强了！

　　如果能够有相对简单易学又契合他们自身特点的武道秘籍，供他们修习，无疑会比让他们强行学无影匕法、六极神力之类的要好得多！

　　至少至少，可以帮助他们快速成长！

　　可虽然明知这一点，但陈玄却一直没办法付诸行动。

　　原因很简单，过去的陈玄，除了无影匕法、六极神力和虚空步之外，根本就没有其他的炼体术、战法或身法手段，可以传授给弟子们！

　　这，一直以来都是陈玄的一块心病，可始终找不到合适的解决办法。

　　因为在人类世界，战神级的武道秘籍乃至超战神级的武道秘籍，往往都是各方强者和诸方势力的核心要物！

　　他虽然实力超绝，可又不能去明抢……

　　但，此时此刻，陈玄却是看到了一份希望！

　　希望就在眼前，陈玄自然愿意去试上一试！

　　哪怕，厚着脸皮！

　　陈玄的话音落下，萧羽当即不假思索地回道：“陈玄先生您想看？没问题啊！”

　　说完，萧羽第一时间看向了那位花白胡子老头，道：“叶老师，您把秘籍给我留下吧。”

　　“这……”花白胡子老头不免有些犹豫。

　　因为不管怎么说，他都知道他手中的这些秘籍，乃是他们萧家最最顶尖的一些个武道秘籍。

　　把这些秘籍直接交给一位供奉去看，他无疑会觉得有些不妥。

　　但，很快他又转念想道：“反正以后我们萧家的一切，都是少家主的！既然少家主想把这些秘籍给这位新供奉看，那就随他心意好了！”

　　于是乎，没过多久，花白胡子老头就再无犹豫地回道：“是，少家主！”

　　说完，花白胡子老头很快把手中的所有秘籍，都放到了餐桌之上，继而恭敬地转身离去。

　　“陈玄先生您如果对这些秘籍感兴趣的话，我明天让叶老师再带几本过来！”把秘籍推到陈玄手边后，萧羽笑吟吟地说道。


第四十八章 回归人类世界

　　萧家，一直都是幽蓝星八大武道世家中，整体最为靠前的一个。

　　任何一个时代，哪怕是萧家最衰微的时候，都始终维持在八大世家的前三水准！

　　如此一个有着数百年昌盛历史的巨无霸家族，完全可想而知，它的底蕴是何等的深厚！

　　可以说，萧家对于战神级和超战神级武道秘籍的积累，早就达到了一个令人发指的程度。

　　说上一句“多如过江之鲫”，都不为过！

　　正因如此，战神级和超战神级秘籍这种足以令无数武者眼热，甚至引起厮杀纷争的东西，在萧羽心目中，根本就谈不上什么重要之物。

　　他们家的藏书楼里，满地都是！

　　只要他愿意，一年三百六十五天，他可以天天换一本来学，完全不重样……

　　所以，当意识到陈玄似乎对武道秘籍极为的感兴趣，萧羽第一时间就表示愿意相送更多！

　　而在听到萧羽先前的那一番话后，陈玄无疑是瞬间眼前一亮，连声回道：“少家主，这样真的可以么？我记得没错的话，这些秘籍可每一本都需要大量的贡献点，方能够兑换到……这样白白被我得到，家主和长老他们，难道不会怪罪？”

　　“放心吧，绝对不会！”萧羽则是当即淡定自若地给出了答复，“父亲大人和长老们向来最宠我，就连我无心武道，他们也从未强求或者逼迫。”

　　“我送给您秘籍这点儿小事，他们更加不会放在心上！”

　　“所以，陈玄先生您务必安心，我保证我们萧家没有任何人会有任何的反对意见。”

　　“只要陈玄先生您需要，我以后每天早上，都让叶老师从藏书楼给你带几本过来……”

　　……

　　待得萧羽说完，陈玄自然是心花怒放，神情间难掩兴奋之色。

　　他是万万没有想到，与萧羽结识交好，会为自己带来如此之多的好处！

　　不单单每天都可以得到200万的贡献点，还能够每天收获几本战神级和超战神级的武道秘籍！

　　“真不愧是萧家的少家主。”

　　很快，陈玄就忍不住感慨不已：“这么多可以令无数武者都彻底疯狂的好处，居然就这么轻轻松松地送给了我……”

　　“啧啧啧，这一次幽蓝星，真没有白来！”

　　“这些秘籍，相信萧家都有存本，我完全可以把他们带回到人类世界去！”

　　“无论是给周桦、秦料理他们学，还是放到分馆，让叶凌威传授给那些新学员，都是绝好的主意！”

　　“反正不管怎么样，有了这些秘籍之后，我们晴天武道馆的整体实力，都可以提升许多许多！”

　　……

　　一念及此，陈玄很快就欣然应下，继而心情畅快地和萧羽一起享受了一顿美美的早餐。

　　再之后嘛，他来到萧羽的那间地下科学实验室，对萧羽的某项研究进行了一番详细的指点，解决了萧羽多年来想破脑袋都想不出的一些疑难，令其霍然开朗。

　　“哦？原来是这样！原来过去我走错了方向！”

　　“要不是有陈玄先生您指点，这事情，我真不知何时才能想出个所以然来！”

　　“陈玄先生，您……您实在是太神了！”

　　……

　　最终，在萧羽的连番惊叹和感激声中，陈玄悠然离开了闲云楼，重新回到自己的雅致别院。

　　“似乎，在这里闲着也无事。”

　　眉头一挑，陈玄暗暗心想：“既然这样，干脆就回一趟人类世界，找一找科学F4！”

　　凭白受了萧羽诸多的好处，陈玄自觉欠了他一份人情，所以，他一心想着要报答之。

　　而陈玄所决定的报答方式，无疑就是把科学F4这几个跟萧羽脾性相投，性格相当之人，引荐给萧羽认识！

　　在陈玄看来，萧羽一定会非常喜欢和科学F4一起闲聊生活，而科学F4也势必会十分乐意留在幽蓝星中，进行科学探究和研发……

　　毕竟，幽蓝星落后是落后了一些，但科学F4却可以得到他们想要的所有资源！

　　对于像科学F4这样的人来说，如此诱惑，可完全没办法拒绝！

　　于是乎，就这样，陈玄没有任何犹豫，直接转动了手腕上的【回归星环】，令得【任意传送器·初等文明】的能量，降临在自己身上，并引领他回归人类世界！

　　呼——

　　只刹那时间，陈玄眼前的景象就霍然转变，耳畔也随即传来了秦料理的惊呼声：“咦？老师，您是怎么进来的？瞬移了么？”

　　毫无疑问，就在刚刚那片刻时间，陈玄已然回归到了晴天武道馆之中！

　　此时此刻，秦料理等人好似已经在霍天妤的安排下，结束了诸多科技物的使用，正在演武场上进行着无影匕法的练习。

　　“你小子……”

　　闻言，陈玄不由地摇了摇头，道：“为师跟你说过多少次了，练无影匕法要心无旁骛才行，你还关注着老师怎么进来的呢？”

　　“老师，我错了……”秦料理旋即惭愧地低下来了头。

　　当然，陈玄也很清楚，为何对武道有着狂热兴趣的秦料理，会在练习无影匕法的时候分心。

　　很简单，无影匕法，于秦料理而言实在是太难了！

　　难到至今为止，秦料理都离着掌握初始篇第一重发力方式相去甚远！

　　根据秦料理自己的估计，以他的天分要学会无影匕法，少说也得有个十年八载，甚至于更久！

　　所以，在练习的过程中，秦料理的心态难免会有些浮动，甚至情绪会不自觉的低落。

　　偶尔分分神，也是再正常不过的事情。

　　“看来，得找个时间，给秦料理这小子好好找一份简单易学又威力巨大的战法练练。”陈玄的心中，不自觉地冒出了这样一个念头，“无影匕法，终究太过复杂了些！目前来看，秦料理这小子并不适合练！”

　　一念及此，陈玄很快就眼神示意秦料理继续展开练习，尔后径直走到霍天妤身侧，微笑地问道：“怎么样？昨晚有跟晴晴视频么？她没有被欺负吧？”

　　“怎么可能呢！你也不想想，现在谁敢欺负我们女儿？”霍天妤尤为自信地回道，“对了，幽蓝星怎么样？月心神水有眉目了么？”


第四十九章 江大教员武道赛

　　“可不单单是有眉目，我已经近乎于在幽蓝星中得到月心神水，最多只要50天……”

　　嘴角微扬着，陈玄很快就心情大好地把在幽蓝星遭遇的所有情形，一五一十地告知霍天妤，最后取出那几本萧家秘籍，道：“这些玩意，你先收好慢慢看。”

　　“如果有合适秦料理他们几个修炼的，你就直接教给他们！”

　　“不管怎么说，这些战神级和超战神级的武道秘籍，比起我的无影匕法来，都更加容易上手，也更适合目前这个阶段的秦料理他们！”

　　……

　　“你这运气，倒还真是不错啊！”接过秘籍，霍天妤悠然说道，“才去到幽蓝星这么点儿时间，居然就得了这么多好处！”

　　“等到将来，我们晴天武道馆的战神和超战神级秘籍越来越多，每一位新学员就都可以学习到最适合他们的炼体术、战法以及身法！”

　　“这样一来，我们的底蕴会越来越强，整体实力更是能够攀升无数！”

　　“不过话说回来，你这一次，也算是欠了那位萧家少家主的人情了！”

　　霍天妤的这一番话，自然引得陈玄连连点头表示认同：“嗯，你说的没错！等到将来有机会，这一份人情我势必是要还给那位萧家少家主的！”

　　说完，陈玄冲着霍天妤会心一笑，尔后说道：“你先在这里忙着，我去找一下那科学F4啊。”

　　“好！”霍天妤顿时点头。

　　……

　　……

　　就这样，不多时，陈玄就离开了晴天武道馆，径直飞往江州大学。

　　他记得尤为清楚，科学F4中的那位袁茂，目前就供职于江州大学，任理论物理系客座教授。

　　所以，既然要找科学F4，那么陈玄想着，去江州大学理论物理系无疑是最佳的选择。

　　“说起来，他们四个可都是我的记名弟子呢！”一边催动着磁场力极速飞行，陈玄一边在心头嘀咕着，“嗯，回去之后我跟厉武驳和天妤说一声，以后要是他们四个来了，就准允他们随时入馆，用一用科技物……”

　　如此想了没一会儿，陈玄就已降临在江州大学校园之中。

　　为了不引起围观，陈玄特意选择了一个幽静而偏僻的小花园，为他的飞落地点。

　　这个小花园中，野草嫩绿，花团锦簇，清香缭绕……总之，十分适合少男少女谈情说爱。

　　所以，此时此刻，这个小花园中，正有三五对情侣在你侬我侬，笑谈声不绝于耳。

　　而随着陈玄轻飘飘地在小花园中落定身躯，不远处的一对情侣则是尽皆看傻了眼。

　　“亲爱的，这个人好像是……是陈玄先生吧？”咽了咽口水，一个江州大学男生的眼睛，瞬间变得灼灼发亮，整个人看起来随时会抑制不住内心的激动。

　　“对对对！就是陈玄先生，就是他！”一旁的那位女生手舞足蹈，尖叫而起，“快，快来人呐！陈玄先生来我们江州大学了！”

　　此话一出，一时间，小花园中的所有男男女女都纷纷撇过头，循声注目朝着陈玄所在方位望去。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　片刻的功夫，这一群大学生男女就迫不及待地冲到陈玄身侧，继而彻底把陈玄围聚了起来。

　　“陈玄先生，您给我签个名吧！签在我的短袖上！”

　　“陈玄先生，我可以拜您为师么？”

　　“陈玄先生，我的闺蜜是您的狂热粉丝，她天天盼着能够和您相见！”

　　……

　　被这样簇拥着的陈玄，算是深刻体会到了“人怕出名猪怕壮”的无奈……

　　“幸亏我选了个偏僻的位置，要不然，光光签名我就得累死！”

　　暗暗庆幸了一番后，陈玄随即便用最快速度，满足了这群大学生男女的签名合影等要求，继而方才问道：“同学们，请问一下，理论物理系怎么走？”

　　“那个方向！”

　　“陈玄先生，我带您过去吧？”

　　“据我所知，今天我们江大物理系，正在举办系内教员武道大赛。如果陈玄先生您是准备去找某位物理系教员的话，最好直接去七号武道厅！”

　　……

　　随着陈玄出言发问，一众大学生男女即刻就热情地给出答复。

　　“哦？物理系的教员武道大赛，在七号武道厅举行？”

　　听完，陈玄缓缓点头，嘴角挂着一抹微笑，道：“那么，我就直接去那七号武道厅了！”

　　咻！

　　就在陈玄话音落下的后一个瞬间，他就已腾空而起，向着七号武道厅方向极速飞去。

　　只留下小花园中，一群满含崇拜目光的男男女女。

　　……

　　同一个时间，江州大学七号武道厅。

　　“赵老师，加油！”

　　“秦教授，我看他下盘很不稳，你努力攻他下路！”

　　“林副院长的这六十四手盘龙棍法，使得是越来越精湛了啊！”

　　……

　　江州大学物理系超过百位的任职人员和他们的亲朋好友，正在这七号武道厅中欣赏着一场又一场精彩纷呈的武道对战，欢喝声不绝于耳。

　　而这其中，情绪最为高昂的，无疑就是科学F4。

　　这四个家伙，虽然在武道上天赋极低、毫无建树，但对于武道从来都极为极为的热衷！

　　否则的话，他们当初也不会选择要自己出资，举办学霸杯武道赛，还亲自担任解说……

　　总而言之，这四个家伙，完完全全就是狂热的武道爱好者！

　　所以，自打这次的教员武道赛一开始，他们四个就像打了鸡血一样，始终在扯着嗓子为己方的教员加油助威。

　　甚至于，还搞出了多种新式的啦啦队助威道具，像什么炫光助威棒……

　　“那位，就是咱们系的专门研究理论物理的袁茂教授吧？我听人说，他好像是陈玄先生的记名弟子？”

　　“你怎么想的啊？这明摆着就是袁教授吹牛的嘛！”

　　“就是就是！陈玄先生什么人？那可是我们全球战神无双榜至少前三的人物！我就是相信明天的太阳从西边升起来，也不相信陈玄先生会愿意收他为徒！”

　　……

　　七号武道厅中，少不得会有一些人在讨论表现的最为激扬澎湃的科学F4。


第五十章 极限战神，保安？

　　原因也很简单，在云梦战神武道赛结束，陈玄彻底名动全球之后，科学F4都尤为肯定地表示过，他们四个尽皆是陈玄的记名弟子！

　　但，这一说法，却引来了江大物理系不知多少人的嗤笑，就找不到任何一个人愿意相信。

　　所有人都认为，科学F4这是在强行和陈玄拉关系！

　　毕竟，每个人都知道，现在就连战神级强者想见陈玄一面都难，必须得每天深夜就开始在晴天武道馆排队，方才有那么一点儿希望！

　　深知这些情况的江州物理系教员们，自然绝对不会去相信，科学F4会和陈玄扯上任何的关系！

　　至于科学F4是陈玄的记名弟子？他们更加是嗤之以鼻，完全不认为有半分可能。

　　所以，近段时间以来，科学F4时常会受到不少同事的指指点点，认为他们吹牛吹的太过了些！

　　……

　　嘎吱！

　　正当教员武道赛进行的如火如荼之时，忽然，七号武道厅的大门，缓缓被人所推开。

　　听到这一动静，坐在评判席上的几位江州大学领导，个个都露出了嗔怒的神情。

　　“钱秘书，去看看是不是哪个学生进来了。如果是的话，马上把他清出去，不要打扰到我们老师的对决！”下一刻，江州大学的校长兼本次教员武道赛的首席评判，就冲着身旁站立着的一位秘书吩咐道。

　　“是，校长。”那位钱秘书即刻点头。

　　而当这位钱秘书刚刚准备动身去轰走来人，他却是看到，那位“闯入者”已然信步进入到了七号武道厅。

　　“这这这，这好像是……”

　　拼命地揉了揉眼睛，钱秘书张大着嘴巴，神情间瞬间透起绝对的不可思议。

　　“嗯？你怎么还不去清人？”见着自己的秘书傻眼怔在原地，那位江州大学的校长顿时眉头一皱，道：“好像什么好像？”

　　说这番话的功夫，这位江大校长已顺着钱秘术的目光随意瞧去。

　　只刹那时间，看清楚来人的这位江大校长，双目瞪大到了滚圆，尔后“嗖”地一下，直接从座位上弹起。

　　“怎么站起来了？”

　　“校长您怎么啦？”

　　“发生什么情况了？”

　　……

　　一时间，评判席上的诸多江州大学领导尽皆露出了茫然不解的神情。

　　不过，当他们的目光略微一移，看到陈玄正迈着清闲的步伐，离他们越来越近之时，他们也全部都跟校长一样，“嗖”地站起身来。

　　与此同时，他们每个人的目光，都变得无比的炽热。

　　……

　　没一会儿，整座七号武道厅都骤然安静了下来。

　　鸦雀无声！

　　就连战台上正在进行激烈交锋的两位选手，都收起了各自攻势，直勾勾地望向陈玄所在方位。

　　因为，他们每个人都清清楚楚地看到了陈玄的出现！

　　“陈玄先生，居然驾临我们江州大学了！”

　　“我的天呐，天呐！这回不得了了！”

　　“我亲眼看到了陈玄先生，亲眼看到了！他本人，好像比视频画面里还要更白更帅一些呢！”

　　……

　　现场近乎每个人都心头，此刻此时都如同翻江倒海一般，完全没办法平静。

　　“您好，校长先生，我来找一下袁茂袁教授和他的三位朋友，不知他们几个现在在那儿观战？”在现场万千目光的注视下，陈玄悠然来到江大校长身前，继而微笑着问道。

　　“啊？您，您这次来，来专门找我们袁教授？”回过神来的江大校长，说话时的声线，明显在颤抖，“袁教授他们四个，好像是在，在那个方向！”

　　可想而知，此时此刻的这位江大校长，内心是何等的紧张！

　　因为，他做梦都不敢去想象，自己竟然有机会和陈玄这样的超级强者说话……

　　“多谢校长！”

　　待得江大校长话音落下，陈玄的目光，随即就朝着他所指示的方位瞧去。

　　不一会儿，他就如愿看到了科学F4的身影。

　　于是乎，下一个瞬间，陈玄纵身急掠，倏忽间就闪到了科学F4身旁。

　　紧跟着，他面带笑容地问道：“几位，好久不见了啊？”

　　“陈玄先生，真的是您啊？您怎么来了？”说话之际，四人尽皆目光火热，情绪可谓亢奋到了极点。

　　要知道，这段时间以来，他们因为陈玄记名弟子的事情，饱受同事们的非议。

　　而现在，他们却深深地明白，一切的非议，都会随着陈玄这次的到来，而烟消云散！

　　如此，他们内心的振奋，完全可以预见！

　　只不过，他们也极为的好奇，陈玄为何会特意来找他们四个！

　　按着他们的理解，凭他们那点儿能耐，根本就不可能再帮得上陈玄什么忙才对……

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄尤为郑重地说道：“有件事，我想请几位帮个小忙……嗯，如果可以的话，你们随我去我的晴天武道馆里详谈，如何？”

　　“啊？陈玄先生您请我们帮忙？”

　　“只要我们能帮得上，一定给您办得妥妥的！”

　　“陈玄先生，您千万别跟我们客气！说起来，我们还是您的弟子呢，虽然只是记名的……”

　　……

　　陈玄话音刚落，科学F4就第一时间纷纷表态，尽皆愿意效力。

　　“那就多谢几位了！”

　　听到这些话后，陈玄无疑是心情大好，紧跟着说道：“现在，跟我出发去晴天武道馆吧？”

　　“走走走，出发出发！”科学F4立时就颇为急不可待地回道。

　　于是乎，就这样，在现场无数羡慕目光的注视下，科学F4紧跟在陈玄身后，个个都向着门外大步流星地走去。

　　“新任务刷新成功。”

　　当陈玄领着科学F4前脚刚刚走出江州大学七号武道厅，他的耳畔却是陡然传来了一阵系统的提示音。

　　下一刻，他的眼前，就缓缓地耀现出了一行金色的醒目文字——

　　当前可接任务：限时10天，令一位极限战神，成为我们科技武道馆主馆或任意一座分馆的保安。完成后，可获得科技物奖励【武道装备·灵魂控制戒指】。


第五十一章 战神级的四个层次

　　“极限战神？保安？”闻言，陈玄顿时眉头一挑，感到有些愕然，于是连声在心头问道，“系统，你这个所谓的极限战神，到底指的是什么样水准的战神？”

　　对于新的科技物奖励【武道装备·灵魂控制戒指】，陈玄还是十分渴望能够得到的。

　　所以，他自当会竭尽所能，去完成系统新任务。

　　只不过，在此之前，他必须得弄明白，新任务中所提到的极限战神，究竟是什么！

　　“如果按照字面意思理解的话，理当是战神级之中，拥有最为极限战力之人！”陈玄忍不住暗暗嘀咕了起来，“十有八九，就是指的洛离先生和伊利诺瓦那个层次的吧？”

　　“错。”

　　然而，下一刻瞬间，科技武道馆系统就直接而干脆地否定了陈玄的想法：“宿主，你所想的洛离先生和伊利诺瓦二人，只不过是超级战神之中的实力较强者。”

　　“他们的实力的确不俗，但……”

　　“离着极限战神，尚有一定差距！”

　　……

　　听完，陈玄越发地好奇，有些迫不及待地问道：“那你快跟我说说，这个极限战神，到底是什么样实力的呗？”

　　“好的，宿主。”

　　应下后，系统就开始娓娓道来，为陈玄解释：“按照我们至高文明对于战神这个生命层次的实力区分标准，战神级强者，基本可以被分为四大类——普通战神、强力战神、超级战神、极限战神。”

　　“所谓的普通战神，指的大概就是我们科技武道馆主馆门卫厉武驳那个层次的战神级强者。”

　　“处于这个层次的战神，数量极多，至少占了七成！”

　　“它们往往平均身体素质不会超过500.0，且没有修习什么厉害的炼体术，身法大多为入微级，在战法和秘术上的造诣也不会高……”

　　“总之，普通战神，在诸多的战神级强者中，只是垫底的层次！”

　　“而强力战神，就要凌驾在普通战神之上许多许多。”

　　“所谓的强力战神，指的大概就是宿主你所见过的冢先生那个层次的战神级强者。”

　　“强力战神属于战神级之中，实力较为突出的一类，所以数量并不多，也就是两成多些。”

　　“处于这个层次的战神，往往平均身体素质不会超过1000.0，且通常会掌握一门超战神级的炼体术，身法大多为完美级，在战法和秘术上的造诣也不弱……”

　　“至于超级战神，想必宿主你很清楚，就是云梦战神、洛离先生那个层次的战神级强者。”

　　“达到这个层次的战神，极少极少，甚至于可以用‘凤毛麟角’来形容。”

　　“一般而言，一百位战神中，往往只有一人拥有超级战神的实力！”

　　“处于这个层次的战神，往往平均身体素质都在1000.0-2000.0之间，且通常掌握着数门超战神级的炼体术，并都练到了极高的层次。”

　　“身法方面，超级战神基本上都有完美级极限层次，有一些天赋高的，则可以成就意境级！”

　　“在战法和秘术上，他们也都会有极强的造诣！”

　　“总之，超级战神在各个方面，都必然是战神级中的佼佼者！”

　　“他们的实力，远远地凌驾在普通战神和强力战神之上。”

　　“真的动起手来，数秒钟时间，一个普通战神就会在他们手下殒命！”

　　“可以说，在任意一个初等文明世界，包括宿主你去到过的幽蓝星，超级战神都堪称是一方雄主！”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄随即就认真地点起头来，深以为然。

　　当然，身为二级武道理论师的他，对于这些早就有了一定程度的了解，所以并不感到有任何的意外。

　　“系统，普通战神、强力战神和超级战神的划分，我都清楚。”

　　陈玄紧跟着说道：“你直接给我说说，这个所谓的极限战神吧！”

　　极限战神的概念，陈玄从未耳闻，而且他尤为的笃定，整个人类世界，都没有这个说法。

　　所以，他很好奇地想要知道，极限战神，到底是个什么样的层次！

　　“一般来说，唯有五级初等文明世界之中，才有可能诞生出极限战神来，所以宿主你未曾听过这个说法，属于十分正常的事情。”

　　随着陈玄说完，系统当即给出了解释：“极限战神，从来都极为极为极为的罕见！”

　　“如果非要给极限战神下一个定义，那就是——在任意一个方面，都达到战神级这个生命层次的最高水准！”

　　“能够被称为极限战神的，往往都拥有平均2000.0的战神级身体素质，且同时把攻击、防御、爆发、身法等等等等全种类的多门超战神级炼体术，练到极致。”

　　“极限战神的身法，至少也是意境级。”

　　“战法和秘术，亦都威力绝伦……”

　　“一句话，极限战神，就意味着战神级的至高层次、巅峰实力！”

　　“他们如果动了杀念，那么，即便是超级战神，也难有反抗的余地！”

　　“哪怕是遇上行星级强者，极限战神也有还手之力，不至于会像其他战神那样，只能等死！”

　　……

　　听完这一番话，陈玄终于是明白了，何为极限战神。

　　“原来，这就是所谓的极限战神啊？照这么说的话，洛离先生和伊利诺瓦，还真的称不上是极限战神！”

　　缓缓点头，陈玄很快就眉头皱起，若有所思：“系统新任务让我找一个极限战神来当保安……这，这还真是够难的啊！”

　　陈玄很清楚的知道，既然极限战神的战力，如此之惊人恐怖，那么他们势必个个都是五级初等文明世界之中的真正霸主！

　　让这种层次的人，来当他的科技武道馆保安？陈玄可不认为，这件事有多少实现的可能！

　　“罢了，这个系统新任务，只怕是很难完成了！”

　　不多时，陈玄的心中，就渐渐生出了几分放弃的念头：“我连哪里有极限战神都不知道，更不用说，还要说服一个来当我的晴天武道馆保安！”


第五十二章 圣战神令

　　如此沉思了一阵后，陈玄最终决定，把刚刚接到的这一系统新任务搁浅，暂时不作考虑。

　　毕竟这一次，他是彻底的毫无头绪，连哪里有极限战神都一无所知……

　　“咳咳。”

　　缓了缓情绪，干咳两声后，陈玄随即冲着身后的科学F4说道：“跟我走，我们直接去晴天武道馆！”

　　“走起走起！听说你的那个晴天武道馆里，有很多可以快速提升身体素质的好东西！这回，总算有机会能用一用了！”科学F4始终都个个神情亢奋，一脸的跃跃欲试。

　　“你们四个啊，为何不早点来我的武道馆里转转？”一边前行，陈玄一边随意地抿嘴笑道。

　　“我们也想来啊！可陈玄先生，您的武道馆门口可站着狂武战神，他根本就不放我们这些人进去！”

　　“哦？原来是这样啊，怪不得……嗯，我回去就跟狂武战神说一声，让你们四个可以随时入馆。”

　　“多谢陈玄先生！”

　　“哈哈哈……要是我的那帮同事知道这个事情，只怕会羡慕死！”

　　“陈玄先生，您的晴天武道馆主馆，收费贵不贵啊？”

　　……

　　就这样，一路闲聊，陈玄很快就领着科学F4进入到晴天武道馆之中。

　　在令科学F4体验了一番增力射线仪等科技物后，陈玄把四人一起叫到身前，跟着尤为认真地肃容问道：“四位，我们现在来谈谈正经事吧？”

　　“陈玄先生，您有什么忙只管说！只要我们帮得上，一定给您办得妥妥的！”

　　“是啊是啊，陈玄先生，你就直接开口好了！”

　　“我们都是您的记名弟子，帮您做事，那也是天经地义的事情！”

　　……

　　科学F4相继出言，尽皆表示愿意助陈玄一臂之力。

　　“我要你们帮我做的事情嘛，其实说起来，也很简单……”于是乎，陈玄很快就把幽蓝星和萧羽的情况，简要地与科学F4说了一番，跟着问道，“你们，可愿意随我去一趟这幽蓝星？”

　　“愿意！我们愿意！”陈玄话音刚落，科学F4就半点没有犹豫地齐声应道。

　　看他们眼神中透起的渴望之色，似乎即便陈玄不请他们帮忙，他们也会恳求陈玄给他们这个机会！

　　“好，既然这样，那你们先回去准备一下！下午3点，我就在这里，带你们出发！”嘴角微扬着，陈玄缓声回道。

　　“没问题！”

　　“OK！”

　　“可以！”

　　……

　　正当陈玄在晴天武道馆中，与科学F4愉快地交谈之际，人类世界近南极大陆的一座海岛之上，受了重伤的伊利诺瓦，缓缓地接过身前一位黑袍人递来的一粒黄色药丸。

　　“快服下吧，伊利诺瓦先生！这是我们祁玉星刚刚研发成果的细胞修复L1体丸，不出三天时间，它就可以让你受的伤彻底痊愈！”

　　顿了顿后，黑袍人神情沉肃地说道：“只是，在恢复的过程中，您会有些痛苦罢了……这，也算是它的一点副作用。”

　　“区区一点儿小痛苦，不算什么！”没有半点犹豫，伊利诺瓦直接吞下了这一粒药丸，跟着神情哀伤，有些气力不继地说道，“只是，这一次我们祁玉星战神，已经尽数在这人类世界殒命，如今只剩下我一个……”

　　“放心吧，这个情况，我们祁玉星高层已经知道，他们并未怪罪先生您！否则的话，也不会命我来给你送药！”黑袍人连声回道。

　　“嗯。”

　　伊利诺瓦缓缓点头，尔后问道：“对了，我们战神盟的高层们，对我有没有什么吩咐？”

　　“有！”黑袍人的目光，陡然一肃，“我们战神盟的七大圣战神，尽皆有令于伊利诺瓦先生您！”

　　“何令？”伊利诺瓦当即沉声问道。

　　“此次的圣战神令为——务必得到晴天武道馆的那批科技物，并把它们传送至我们祁玉母星，以供我们战神盟研究！”黑袍人尤为郑重地说道。

　　“这……”伊利诺瓦顿时两眼一黑，跟着深深地叹出一口气，“特使，这个圣战神令，我只怕是无能为力了！因为那个陈玄和晴天武道馆，实在是太邪门了！”

　　“伊利诺瓦先生，这件事，诸位圣战神已经集体研究过，他们都认为您定必可以完成！”

　　目光紧盯着伊利诺瓦，黑袍人认真地说道：“至于完成的方法嘛，诸位圣战神建议您，万不可与那位陈玄硬碰硬，而是要选择从其他方面着手！”

　　“其他方面着手？”闻言，伊利诺瓦眉头一挑，似乎是意识到了什么。

　　“对！”黑袍人的嘴角，缓缓浮现出了一抹淡笑，“比如说，那些陈玄先生，素来最宠爱他的宝贝女儿陈晴……”

　　……

　　……

　　转眼，已是下午。

　　在和霍天妤温存了许久之后，陈玄最终是领着科学F4，通过【任意传送器·初等文明】，再次地降临在幽蓝星之中。

　　“这里，就是神月谷了。”在雅致别院站定身躯后，陈玄悠然为科学F4介绍道，“我先带你们四处走走，熟悉一下环境，然后，直接去闲云楼！”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　“想不到，这么快就完成了空间传送！”

　　此时此刻，科学F4无疑是个个都表现的极为亢奋。

　　“那就随我走吧。”

　　……

　　就这样，陈玄领着科学F4四处转悠了一圈后，一行人就径直去到了萧羽所在的闲云楼。

　　而正如陈玄所预料的那样，萧羽没一会儿，就完全和科学F4打成了一片。

　　不知道的，还以为他们五个人早就彼此熟悉，是多年的好友。

　　甚至于到最后，他们还准备一起组建新的团体——科学F5……

　　总之，这五个家伙极为的投缘，兴趣、爱好、性格等等等等方面都近乎于一致。

　　他们能够玩到一起，陈玄半点都不感到意外！

　　“有科学F4陪着萧羽，我只怕也不必再为萧羽解答疑难了。”

　　闲云楼下，望着天际的夕阳，陈玄嘴角挂着笑意，心情可谓大好：“以后嘛，我只要每天早上去拿几本秘籍，再慢慢静等贡献点涨到1亿！”

　　“啧啧啧，这小日子，倒是不错的很呐！”


第五十三章 幽蓝星第一强者，齐朝阳

　　时间过得很快，转眼，已是三天之后。

　　这三天时间，陈玄始终待在神月谷之中，极为的悠闲。

　　有科学F4在，他完全不必耗费任何精力，去为萧羽解答科学方面的疑难。

　　他所要的做的，仅仅只是早上的时候，陪萧羽吃一顿饭，然后从那位叶老师手中，拿走几卷战神级和超战神级的武道秘籍。

　　再之后的时间嘛，他会无比悠然地坐在一个凉亭之中，尔后意识进入到虚拟宇宙，展开虚空步精通篇和六极神力第三重发力方式的练习。

　　一句话，最近这段时间的陈玄，已经越发地适应在萧家当供奉的生活，对于萧家也越来越有好感。

　　……

　　这一天，早晨。

　　如果往常那样，陈玄准时来到萧羽所在的闲云楼，准备再拿几本武道秘籍。

　　“昨天那本《神象劲》，最适合周桦这小子去练！”

　　一边朝着餐厅信步走去，陈玄一边悠然在心中嘀咕着：“嗯，有时间给周桦这小子送过去练练，要是他能学到第三层，即便实战经验差些，以之应付低阶战将理当不会再有问题……”

　　就这样，一路遐思，陈玄很快便抵达闲云楼的餐厅，继而和科学F5一道美滋滋地享用起可口的早餐。

　　“对了，少家主，早上谷里敲锣打鼓的，似乎有大动静啊？”刚开始吃没一会儿，陈玄就好奇地问道。

　　“嗯！父亲大人说，我们萧家最近要和陈家联姻，所以有五位长老，今早动身去往陈家，准备去为我们萧家的一位青年天才上门提亲！”萧羽如是解释道。

　　“哦？原来是搞联姻啊……”陈玄顿时缓缓点头。

　　而正当此时，忽然，包括陈玄在内的神月谷所有人，都无比清晰地感受到，一股雄浑的威压从天而临。

　　威压之下，闲云楼中不少只是普通人类的女仆，面色瞬间惨白，显然是难以抵抗。

　　“嗯？这是怎么回事？”陈玄的眉头骤然一挑，隐约感到即将有大事发生。

　　尽管在他看来，在幽蓝星之中，理当不会有人胆敢进攻神月谷这一萧家祖居地。

　　但，他更加知道一点——凡事都会有意外！

　　“萧家十位长老，有五位长老今晨动身去到陈家提亲。”双眼微眯，陈玄忍不住琢磨了起来，“也就是说，萧家这次少了五位拥有顶尖超级战神实力的长老坐镇，整体实力比之平日大打折扣……”

　　正想着，神月谷中，陡然暴起无数声怒喝：

　　“是谁！”

　　“何人敢来我萧家放肆！”

　　“找死！”

　　……

　　怒喝声回荡之际，神月谷中就有一道道的身影迎天而上。

　　正是萧家一尊又一尊的战神级强者！

　　不到半分钟的时间，神月谷上空，就足足飞上了近2000位的萧家战神！

　　如此阵势，陈玄很清楚的知道，假若发生在人类世界，那么毫无疑问，足以令无数人都心胆俱裂，直接被吓懵。

　　这，可是足足2000尊的战神啊！

　　就是把人类世界所有战神全部召集起来，也远不会有这么多！

　　“萧家的底蕴，还真是够可怕的！”透过玻璃窗，遥看了一眼天空中密密麻麻的战神身影，陈玄忍不住在心头感慨道，“也不知，来袭的这一方，到底有什么底气，敢如此大肆进攻神月谷！”

　　“难道说，只是因为萧家今天少了五位长老坐镇？”

　　“应当不至于这么愚蠢吧？”

　　……

　　感慨之时，陈玄的目光，始终落在横亘于半空中的一艘巨大战舰之上。

　　这一艘战舰，外部的材料似乎极为平常，半点科技感都没有，看起来就仿佛是一艘扩大了无数倍的运输机。

　　但，陈玄却可以清清楚楚地感知到，先前席卷整个神月谷的所有威压，尽皆是从这艘战舰内传来！

　　也就是说，这一艘战舰之内，理当有着极多数量的战神级强者！

　　同样意识到这一点的诸多萧家战神，自然个个都神情紧肃，如临大敌，目光死死地盯在那艘战将之上，随时准备要进行血战。

　　“哈哈哈……”忽然，一阵放肆的狂笑声，从战将之内传出，继而通传整座神月谷四方。

　　听到这一声狂笑，不知多少的萧家战神，陡然神情大变。

　　而与此同时，一道黑袍身影，从战舰之内激射而出。

　　最终，这道黑袍身影在半空中悬住身形，隔了百米与萧家一众战神冷然对峙。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　紧跟着，宛如蝗虫泛滥般，一道道的身影从战舰中冲出，继而尽皆凭虚而立在黑袍人身后。

　　每一个都身着黑袍，气息雄浑，神色狰狞。

　　见此情形，包括家主萧天风在内的所有萧家战神，再次地脸色大变。

　　至于神月谷当中，正在举目望天的其他萧家人，更是心生出了强烈的绝望情绪，惊叫声不绝于耳。

　　原因很简单，他们每个人都已经意识到，来袭者究竟是谁！

　　正是幽蓝星八大世家之中，号称第一世家的齐家！

　　与萧家有世代仇怨的齐家！

　　而最先飞出战舰的那位黑袍人，自然就是齐家现任家主、有幽蓝星第一强者之名的齐朝阳。

　　齐家，论历史或许不如萧家悠久。

　　但，这么多年以来，他所积累的底蕴，却浑然不弱于萧家。

　　甚至于，犹有过之！

　　这一点，齐朝阳身后的战神级强者数量，就可轻易地窥见一斑。

　　密密麻麻，遮天蔽日！

　　看起来，只会比萧家战神只多不少！

　　“齐朝阳！”

　　半空中，萧天风神情冷肃，震喝道：“你莫不是以为，我萧家今次少了五位长老，就会任你们宰割？”

　　对于己方的整体实力，萧天风还是颇为自信的。

　　在他看来，虽然他比之齐朝阳略有不如，但差距并不大。

　　只要他愿意，缠住齐朝阳绝无问题！

　　所以，在双方整体战神级强者数量大致相当的情况下，萧天风根本不认为齐家有覆灭他们的机会！

　　“别说你们少了五位长老，就是再多五位，今次也无用！”

　　冷哼一声后，齐朝阳神情淡漠地挥下手臂，跟着沉喝道：“给我杀！”


第五十四章 几只小苍蝇而已

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　随着齐朝阳的一声令下，刹那间，齐家战神个个向着萧家阵营猛冲了过去！

　　一场大战，就在这片刻时间，宣告开启！

　　“杀！”

　　“给我死！”

　　“炎心掌！”

　　……

　　无数的暴喝，亦是随即回荡在神月谷上空。

　　不多时，萧、齐二家的战神，就已彻底混战在一起。

　　轰——

　　轰——

　　拳掌交击、金戈交击的各种震响声，不绝于耳，回荡不息。

　　不一会儿，就有诸多受伤的战神血水，洒落神月谷。

　　也有断肢、兵刃和战神级的尸体，从天坠落。

　　可想而知，神月谷上方的交战，是何等的激烈！

　　“不要啊，不要啊！”

　　“怎么会这样！齐家怎么敢直接来攻打我们神月谷！”

　　“快！我们快跑吧！再晚就死路一条啦！”

　　……

　　神月谷下方，则已然彻底乱成一团。

　　尤其是那些女仆，近乎于大半都被眼前所见的景象吓得瑟瑟发抖，尖叫不已，神情间透着绝对的惊恐之色。

　　“我欠了萧家一份人情。”

　　两眼微眯，此时此刻的陈玄，神情自若地暗暗嘀咕道：“那么，今次正好还了这份人情！”

　　一念及此，陈玄当即就准备冲天而起，为萧家助阵，诛杀齐家战神。

　　可正当此时，五道身影却是陡然从天而落，冲破墙体，直接来到闲云楼的餐厅之中。

　　为首一人，两眼浑浊，脸上皱纹密布，散发着腐朽的气息。

　　“是……是齐潜！”萧羽的那位叶老师，登时脸色狂变，惊呼出声，“少家主，快，你快逃！”

　　从这位叶老师的反应之中，陈玄完全可以看出，这位名叫齐潜的战神，实力势必凌驾在叶老师之上许多许多！

　　否则的话，这位叶老师断不至于如此惊慌失措……

　　“孽孽孽……太迟了！”

　　齐潜登时发出了渗人的冷笑。

　　而与此同时，齐潜身后的四位战神，已牢牢地守住了四个方位，令萧羽完全无处可逃。

　　“少家主，您放心，我就是死，也要帮你拦住这只齐老狗！”那位叶老师随即纵身一掠，将萧羽护在身后，似乎是已经打定主意，要誓死保护萧羽的安全。

　　“叶素，我劝你还是不要自不量力！”齐潜冷冷地扫了眼叶老师，跟着狠声道，“若是你执意要浪费我的时间，那么，我不介意大战结束之后，折磨到你求生不得，求死不能！”

　　“哼！”

　　对于这一番威胁，叶老师却仅仅只是冷哼一声，并未反驳。

　　似乎，他十分清楚的知道，以他的那点微末战力，根本不足以抵挡齐潜。

　　“萧家少家主为我所擒，有这份功劳在，我势必可以在战后享用一次那月心神水！”

　　漠然瞧了瞧叶老师的身影，齐潜此刻的心中，已是说不出的畅快：“哈哈哈……有了月心神水，我就能至少多活二十年！”

　　正如齐潜心中所想的那般，他第一时间带人抵达闲云楼，就是为了擒住萧羽这位萧家少家主！

　　而他这么做的目的，也非常之简单——得到一份战后必定归属于他们齐家的月心神水！

　　如此的齐潜，已经老的不能再老，近乎可说是垂死之躯，大限将至。

　　在这样的情况下，齐潜比之任何人，都渴望能够多活一段时间！

　　哪怕仅仅只是几天！

　　而在幽蓝星之中，所有战神都十分清楚的知道，萧家的月心神水，拥有着绝强的延年益寿功效！

　　只要服下一份，至少至少可以延寿20年！

　　正因如此，这一次，齐潜对于月心神水，志在必得！

　　任何阻拦他得到月心神水的人，他都会直接抹杀，不留任何情面！

　　……

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　就在齐潜准备吩咐自己的下属动手之际，一旁神情自若的陈玄，却是开启了粒子隐形眼镜，准备好好看看这位齐潜，到底是一个什么样层次的战神。

　　下一刻，齐潜的3D虚拟身体和身体宿主数据，就耀现在了陈玄眼前——

　　力量：1503.9

　　敏捷：1604.8

　　体质：1597.1

　　“哦？如果根据身体素质来判断的话，这家伙倒是一个极强的超级战神！”

　　陈玄心头暗暗有了判断，紧跟着把目光分别瞟向了齐潜的四位战神级下属。

　　不多时，透过粒子隐形眼镜，陈玄就清楚知道，这四位齐潜的战神级下属，尽皆是强力战神。

　　“少家主，叶老师，几只小苍蝇而已，我替你们拍了吧！”

　　说话之际，只见陈玄悠然起身，并直接引来了齐潜的怒目以视。

　　“这小子，是什么人？萧天风派给萧羽的守护者？”齐潜随即问向了自己的一位下属。

　　“根据我们掌握的资料，这小子名义上是萧家的供奉，但实际上就是萧天风专门找来，陪萧羽解闷的玩伴！”那位下属立时尤为肯定地回道。

　　也无怪乎这位下属会调查到这样“不靠谱”的情报，实在是整个萧家，除去少数几个知情人外，近乎所有人都认为，陈玄这个供奉身份，根本不是通过幽寒古路考核得到，而是萧天风特许的！

　　在萧家人的认知中，陈玄这点儿年纪，绝对没有指望通过幽寒古路！

　　能够成为他们萧家的供奉，势必是因为他在科学研究发面，有着极为不错的造诣，所以才会被家主看中，引入谷内，成为少家主的朋友。

　　总之，这段时间，萧家人近乎一致地认为，陈玄之所以能够拿到这个供奉之位，只是因为他能和萧羽玩到一起……

　　那么，齐潜的这位下属，调查到这么一个“不靠谱”的情报，自然也是理所当然的事情。

　　“那你们几个还犹豫什么！把这小子直接给我杀了，再打断叶素的双手双脚！”听完，齐潜顿时冷然下令道。

　　“是！”

　　四大下属齐声应命，尔后同时目光一瞪，向陈玄所在冲杀而来。

　　“少家主小心！”叶老师的脸上，随即露出了绝望之色，不过他始终拼命地护在萧羽身前，没有半点闪退之意。

　　“空间禁锢，启！”

　　正当此时，陈玄心中如是默念了一句。


第五十五章 还你这份人情

　　下一刻，只见那四位手持兵刃，刚刚近到陈玄身前的齐潜下属，无一例外的统统都仿佛被定身了一般，再无法动弹，仿若一尊雕像。

　　正是陈玄的空间戒指之威！

　　咻咻咻！

　　……

　　随后，陈玄根本懒得自己动手，直接催动出幽冥飞刀，洞穿四人的眉心。

　　而萧羽等人所见，则仅仅只是几道黑芒闪现，四大战神下属就尽皆身陨，再无半点生机。

　　“这，这是怎么回事？”那位叶老师已然看傻了眼，整个人都处于一种完全茫然的状态，不知道究竟发生了什么。

　　“怎么都死了？”萧羽和他的一众女仆、护卫，亦是个个愣在当场，神情间透着绝对的不可思议。

　　要知道，那可是四大战神啊！

　　在他们的认知中，战神从来都是能够飞天遁地，拳镇山河的存在！

　　可现在呢？只一个刹那，四大战神就全都被瞬杀了！

　　连半点挣扎的空间都没有！

　　这，委实令萧羽等人无法理解，内心难以平静。

　　“嗯？”见着自己的四位下属被瞬杀当场，齐潜自然顷刻间就能意识到情况的极度不对劲。

　　但，自知大限将至的他，根本不愿意就此放过擒拿萧羽的机会，而是骤然面色一狠，动了死战之心。

　　“血色屠戮！”

　　只见下一个瞬间，齐潜暴喝出声，跟着以最快速度，从腰间抽出一柄血刀，继而身形一动，挥刀而出。

　　这一刀斩出，顿时化作了数不清的血色刀芒。

　　每道血色刀芒都凌厉非常，仿佛切割气流都轻而易举。

　　它们似有灵性，极速游走着，最终激射落于陈玄身体之上。

　　乒乒乒！

　　乒乒乒！

　　……

　　霎时间，无数道金戈撞击的声音传出，仿佛一阵急促的乐曲。

　　萧羽等人则尽皆目不转睛，直盯着陈玄的身体，生怕陈玄会就此成为齐潜的刀下亡魂。

　　因为他们每个人都深深地知道，齐潜是何等人物！

　　他的这一招“血色屠戮”，又是何等恐怖的战法招式！

　　然而，待得金戈撞击声消停，萧羽等人就集体愣住了。

　　原因很简单，在“血色屠戮”之下，陈玄根本看不出有半点受伤的迹象，始终维持着风轻云淡的神情。

　　就仿佛齐潜的至强一击，根本就是梦幻泡影，不具备任何杀伤性！

　　“怎么可能！”

　　惊呼声骤起，萧羽等人你看看我，我看看你，个个都张大了嘴巴，难以置信。

　　至于齐潜，则更加是彻底看懵了，整个人就好像被摄去了心魄一般，愣在原地，无法言语。

　　一句话，此时此刻的齐潜，已经被陈玄的可怕吓傻，丧失了思考能力。

　　要知道，他的这一招“血色屠戮”，曾经斩杀过五尊与他实力相近的强力战神！

　　正因如此，齐潜从来都极其的自信，认为只有那些格外擅长于身体的超级战神，方才有机会能够抗住他的这一招！

　　所以，当陈玄以最为轻描淡写的姿态，抗住齐潜的绝招“血色屠戮”，他直接就陷入到了无以复加的迷茫之中……

　　“玩够了吧？”

　　就在这时，陈玄的嘴角，缓缓浮现出了一抹轻笑，道：“那么现在，到我了！”

　　咻！

　　一道黑芒，骤然耀现在所有人眼前，跟着一闪即逝，隐没于无形。

　　噗嗤！

　　齐潜这位威名赫赫的幽蓝星齐家强力战神，也就在黑芒耀现的同时，被射穿了眉心。

　　死！

　　“结，结束了？”

　　“这不会是真的吧？”

　　“陈玄供奉大人，难道真的具备供奉实力？”

　　……

　　眼看着齐潜眼神空洞，直接倒地不起，萧羽等人则是面面相觑，内心更是风起云涌，根本没办法平息。

　　“少家主，这段时间我得了你诸多好处，也算是欠了你一份人情。”

　　透过玻璃窗，遥望了一眼半空中双方战神的激战情形，陈玄神色尤为平静地道：“现在，我就还你这份人情！”

　　话音一落，陈玄的身形，就消失在了闲云楼之中。

　　只留下萧羽等人，依旧呆滞在原地……

　　……

　　……

　　神月谷上空。

　　萧、齐二家的大战，已经在短时间内进入到了白热化的阶段。

　　一个又一个的战神，在大战中死去，继而坠落谷中。

　　不得不说，萧、齐二家在战神级强者数量以及底蕴上，极为的接近。

　　即便少了五位超级战神的长老助阵，萧家也浑然不落下风，双方基本上算是斗了一个旗鼓相当。

　　死去的战神数量，也十分接近，没有出现一边倒的状况和趋势。

　　在这样的情况下，任何人都能够想明白，双方家主的交战，就可以直接决定这一场大战的胜负！

　　如果萧天风能够顺利地缠住齐朝阳，那么，齐家为了避免两败俱伤的情况发生，势必会选择中止这一战，迅速撤离神月谷。

　　而如果萧天风败于齐朝阳之手，胜负的天平就会瞬间倾斜，萧家就会迎来覆灭之局！

　　毕竟，齐朝阳乃是幽蓝星公认的武道第一人！

　　整个萧家，除去萧天风之外，再无人能够与其抗衡，包括那些个拥有超级战神实力的长老！

　　他一旦腾出手来，萧家的命运，除了覆灭就再无其他！

　　“我们家主，应该可以挡住齐朝阳吧？”

　　“肯定可以！我们家主的实力，仅仅只比齐朝阳略弱一线！战胜他不可能，但缠住他却是足够！”

　　“对对对！我们家主定必可以顺利地缠住齐朝阳，等到五位长老归来，齐家就必退无疑！”

　　……

　　神月谷中，无数的萧家普通成员，都在仰望着上空，看着自家家主和齐朝阳大战，祈祷不断。

　　也就在这个时候，异变突生！

　　只见这一刻，齐朝阳双目缓缓闭合，似乎是在催动某种威力绝伦的秘术。

　　齐朝阳的双目闭合之际，他的身体周围，凭空有无数的水火两种莲叶诞生。

　　一片接着一片的水火莲叶，迅速地向四周蔓延开来。

　　不多时，萧天风的身体周围，就已尽皆为水火莲叶所包覆。

　　随后，这些水火莲叶骤然合拢！

　　仿佛花骨朵似的，这些正朝上方合拢的莲叶，形成了高达数米的莲叶骨朵，瞬间将萧天风的身体完全吞没。


第五十六章 齐朝阳的可怕

　　吞没了萧天风的身体之后，所有的水火莲叶，尽皆疯狂绽放而开。

　　它们渐渐地开始绵延，如潮水般向四周扩散，且还如喷泉那样冲天而起。

　　不一会儿，水火双色莲花，就已经铺天盖地，几乎覆盖了整座神月谷上空。

　　“簌簌！”

　　“簌簌！”

　　……

　　陡然间，整片水火莲花之海，剧烈旋转了起来。

　　水莲花顺时针，而火莲花则是逆时针！

　　二者就这样，朝着两个完全不同的方向，极速转动！

　　转动的同时，陈玄等所有人都可以清晰地感知到，水火莲花海之中产生了无与伦比的可怕绞杀力量！

　　那，是一股连超级战神都心惊胆战，根本不敢去接触的绞杀力量！

　　“快，快救家主！”

　　“不要啊，不要啊！”

　　“这到底是什么秘术啊？”

　　……

　　见此情形，半空中不少的萧家长老和超级战神强者纷纷神情大变，继而一个个不顾一切地向着水火莲花海冲去，意图从外部毁去这些水火莲花。

　　因为他们谁都知道，齐朝阳所施展的这一招秘术，极有可能重创他们的家主。

　　甚至于，直接令他们的家主殒命！

　　而一旦萧天风重伤或者殒命，那么，萧家就彻底失去了希望！

　　他们这些人，根本没有一个能够逃过齐朝阳的追杀！

　　在这样的情况下，萧家诸多强者自然会拼尽全力，不惜生命地破坏水火莲花，以救出萧天风！

　　然而，根本没用！

　　齐朝阳所施展的这一招秘术，似乎有着独特的神奇，任何一朵水火莲花被破坏，都会瞬间生出新的水火莲花。

　　所以，任凭萧家众强者如何努力，都始终未能够真正地阻断齐朝阳的这一招秘术！

　　萧天风也始终被困在水火莲花之内，承受着可怕的绞杀之力！

　　“啊——”

　　隐隐的，在场每一个人的耳畔，都响起了水火莲花之中，萧天风的痛苦嘶吼声。

　　毫无疑问，绞杀之力已经完完全全作用在了萧天风的身体之上，令得他的身体饱受折磨！

　　“我们萧家，完了！”

　　“怎么会这样？不是传闻说，齐朝阳根本就不会秘术的么？”

　　“跑！大家跑吧！能跑一个是一个！”

　　……

　　眼见着萧天风始终不能出困，下方神月谷中，近乎每一位萧家人的脸上，都露出了绝望的神情。

　　至于那些正在竭尽全力攻击水火莲花的萧家战神强者，亦是个个都脸色难看到了极点。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　水火莲花中，不间断的有凄厉的惨叫声传出。

　　终于，在急转了近10秒钟之后，水火莲花自行崩散，尔后以最快速度彻底消失在天地间。

　　“家主！”一时间，无数道目光，都齐刷刷地落在了原先水火莲花的中心处，一个浑身鲜血淋漓甚至清晰可见多处森森白骨的萧天风身上。

　　悲愤的情绪，瞬间席卷每一个人萧家人心头。

　　因为任谁都看得出来，他们的家主已经在先前齐朝阳所施展的秘术之下，受了极重极重的伤。

　　短时间内，根本无力再战齐朝阳！

　　而没有萧天风，这一场大战，就会彻底的失去平衡！

　　萧家，根本无可避免，会遭到齐家的屠戮！

　　“咳咳。”

　　强忍着一口黑血没有吐出，重伤不已的萧天风，浑身颤抖着，望向了正在缓缓睁开双眸的齐朝阳。

　　“想不到，想不到你这么快，又进了一步！”最终，萧天风发出了沉沉的一声叹息，目光中饱含着说不出的痛苦。

　　此时此刻的萧天风，心中虽有无数的不甘，可自知也只能认命，接受他们萧家即将覆灭的事实。

　　原因很简单，他们这一次的对手，是拥有齐朝阳的齐家！

　　要知道，在幽蓝星，萧天风从来都是站在最巅峰的人物！

　　能够被他看在眼里的人物，屈指可数！

　　可以说，以萧天风的实力和地位，他从来都无惧于幽蓝星的任何一人！

　　但，有一个人例外！

　　而这个人，正是齐朝阳！

　　长久以来，萧天风都深深地知道，齐朝阳乃是他们这一代中，最为出类拔萃的一人！

　　哪怕萧天风被誉为是萧家数百年来的最强者，可始终都和齐朝阳有着一定程度的差距！

　　而这一切，都建立在齐朝阳从未修习过任何秘术的基础上！

　　也就是说，过去的齐朝阳，单纯就是凭借身体、战法和身法，就力压了包括萧天风在内的所有幽蓝星超级战神！

　　这，也正是萧天风这位从来都无比自傲的萧家家主，此刻感到如此绝望的缘由所在。

　　因为，他深深地明白，过去的他，仅仅只是凭借诸多的秘术，才得以缠住齐朝阳。

　　如果没有秘术辅助，他根本就没可能缠不住！

　　可现在呢？齐朝阳掌握了一门远超他想象的秘术，令得他的所有秘术都黯然失色……

　　如此，萧天风又哪里还能生出对抗之心？

　　“我们萧家的历史，结束了！”

　　“有这一门秘术在，齐朝阳完全称得上是我们幽蓝星历史的武道第一人了！相信用不了多久，齐家就会在他的带领下，真正扫平我们幽蓝星各大世家，完成最终大一统！”

　　“哎，想不到齐朝阳的精进速度，会如此之快！没记错的话，他仅仅只是闭关了三年时间！就这三年时间，他竟然就练成了如此一门秘术！”

　　……

　　各处的萧家人，都在发出着连声哀叹。

　　似乎，他们都明白大局已定，任凭他们接下来如何挣扎都只是徒劳。

　　“嗯？这个齐朝阳的战力，竟能如此恐怖？连萧天风这样一位，比洛离先生还要更强悍几分的超级战神，都败的如此凄惨？”

　　目睹了齐朝阳以秘术重伤萧天风全过程的陈玄，忽然好似意识到了什么，眉头一挑，心中暗道：“难道说，他已经跨入到了极限战神层次？”

　　心中砰然一跳，陈玄当即开启了粒子隐形眼镜，准备好好看看齐朝阳究竟拥有着何等的身体素质。

　　下一刻，齐朝阳的3D虚拟身体和身体素质数据，就尽入陈玄眼前——

　　力量：2000.0

　　敏捷：2000.0

　　体质：2000.0


第五十七章 从哪里来，滚哪里去

　　“这身体素质，简直就是战神级的极限啊！”

　　看完之后，陈玄心中猛然一跳。

　　毫无疑问，对于齐朝阳的可怕，陈玄已然有了深切的认知！

　　身为一个二级武道理论师，陈玄又岂会不知，一个战神级强者拥有全方位2000.0的身体素质，意味着什么！

　　意味着，在身体素质层面，那一位战神已然达到了生命层次的极限程度！

　　说上一句旷古烁今，都不为过！

　　要知道，在初等文明世界，这种把身体素质提升到战神级极限的情况，几乎不存在出现的可能！

　　原因很简单，初等文明世界，普遍缺乏完整的生命层次突破方法。

　　正因如此，近乎所有的战神，都或多或少的有着进化限制！

　　而在战神级阶段，这些“进化限制”便会令身体素质的提升，在达到一定程度后，就变得尤为尤为困难！

　　困难到比之正常情况，要难上几十几百乃至几千倍！

　　就比如说洛离先生，十年前，他的身体素质就已然处于平均1310.0左右！

　　可直到现在，他也不过就是平均1311.0！

　　也就是说，这十年时间，在进化限制的作用下，洛离先生的身体素质，仅仅只提升了1.0！

　　那么，完全可以想象，一个战神级强者，拥有2000.0的生命层次极限身体素质，是何等不可思议之事！

　　纵观整个人类世界乃至幽蓝星的历史，都从未有过！

　　……

　　“听说，这位齐家家主，过去不借助任何秘术，仅仅只是凭借身体、战法和身法，就站到了幽蓝星的最巅峰，无人可以与之比肩！”

　　目光一凝，陈玄忍不住感慨道：“那么想来，他的身体、战法和身法，都早就有了惊人的造诣，远超那些个超级战神！”

　　“现如今，他又掌握了如此一门威力绝伦的秘术，令萧天风都直接被重创……”

　　“如此种种叠加起来，他绝对称得上是那种极限战神了吧？”

　　“真是想不到啊，幽蓝星之中，居然会有一尊极限战神的存在！”

　　“哈哈哈……看来，我的系统新任务，又有希望了！”

　　……

　　感慨刚刚结束，陈玄的嘴角，便不禁扬起了一抹惬意的微笑。

　　就在这时，齐朝阳那淡漠的目光，落定在了通体皆伤的萧天风身上，跟着摇了摇头，冷声说道：“萧天风，你的进步，实在太慢了！”

　　齐朝阳的语气中，明显透着几分“恨铁不成钢”之色。

　　似乎，他对于萧天风所发挥出的战力，感到尤为尤为的不满意！

　　“哼！要杀就杀，不必用言语来奚落我！”萧天风则是口中咯血，肃容回道，一脸的视死如归神情。

　　“我原本以为，你还会有什么绝招，未曾用出……”

　　齐朝阳则是神情不悦地说道：“想不到，你就这样认命了！”

　　“早知如此，先前就应当直接要了你的性命！”

　　话音一落，齐朝阳的身体周围，再度凭空浮现出了无数的水火莲花。

　　显然，他是准备凭借这一门秘术，彻底结束和萧家的这一战。

　　见此情形，萧天风缓缓地闭上了眼睛，再不愿有任何挣扎。

　　因为他深深地明白，以齐朝阳现如今所拥有的恐怖实力，他再怎么挣扎，也是徒劳！

　　“家主！”无数的萧家强者都带着哭腔齐声喊道，个个的心都压抑到了极点。

　　“父亲大人……”闲云楼中，萧羽的泪水早已唰唰滚落。

　　“我们萧家，完了！真的完了！”神月谷中，数之不清的普通萧家人，尽皆颓然地瘫倒在地，口中念念有词。

　　可就在这个时候，有一道震喝，却是出人意料的，忽然响彻整个神月谷上空——

　　“不想死的，就从哪里来，滚回哪里去！”

　　此话一出，整座神月谷及其上空，所有的目光，都尽皆循声瞧了过去。

　　就连齐朝阳，都没有例外！

　　总之，没有人能够想到，在这样一个时候，居然会有人胆敢当着齐朝阳的面，说出那样的一番话！

　　这这这，这简直是疯狂到了极点！

　　在他们的认知中，哪怕是其他六大武道世家的家主共同到来，也不敢说出这样的话！

　　“嗯？好像是我们萧家的那位新供奉？”

　　“这位新供奉，不是少家主的玩伴么？怎，怎么他会飞？总不至于，他是一尊战神级强者吧？”

　　“难道说，我们都想错了？这位新供奉，根本就不是家主特意招募来，陪少家主玩耍的？而是……真的通过了幽寒古路的考验？”

　　“这，这不可能吧？他才多大点儿年纪，通过幽寒古路？”

　　……

　　下一刻，当萧家之人看清了那一道震喝是何人发出之时，纷纷惊呼出声。

　　有不少人，都近乎于直接傻眼当场，都忘记了目前他们萧家的处境……

　　总之，随着陈玄冲天而起，最终在半空中站定身躯，隔了数十米与齐朝阳对峙，整个神月谷都炸开了锅。

　　“陈，陈玄先生？”咽了咽口水，此刻的萧天风表现的有些茫然。

　　萧天风很不解，不解陈玄为何在这样的时候，没有选择逃离神月谷，反而还来到齐朝阳近前，说出那么一句惊世骇俗的话……

　　这，简直令萧天风抓破脑袋都想不明白！

　　呼呼，呼呼。

　　一道道天风，吹荡在陈玄身上，吹得他额前的刘海，不断拂动。

　　只见这时的陈玄，负手悠闲站立在半空之中，面对着齐朝阳这尊幽蓝星的第一强者、极限战神，神情无比的从容，看不出有任何情绪的变化。

　　“哪来的毛头小子！”

　　齐朝阳则是随即目光一沉。

　　“家主，根据我们的调查，这个人乃是萧家少家主的玩伴。”

　　不远处，一位齐家的战神立时恭恭敬敬地冲齐朝阳禀告道：“其真实实力不详，也没有任何出手记录和战绩，但……就目前的情况来看，理当是个战神！”

　　“嗯，此人不必劳烦家主动手，我来诛杀之便是！”

　　话音一落，那位齐家战神的面容陡然一肃，跟着就欲对陈玄出手。

　　咻——

　　然而，同一个时间，一道黑芒却是骤然耀起！


第五十八章 陈玄显威

　　正是幽冥飞刀！

　　噗嗤！

　　随着幽冥飞刀射出，引起黑芒耀现，那位齐家战神的眉心，立时出现一道血窟窿。

　　紧跟着，这位刚刚准备对陈玄出手的齐家战神，再无生机。

　　咔！咔！咔！

　　最终，在无数人的惊骇目光注视下，他从半空直坠神月谷，砸落在屋顶之上，引起瓦片的爆裂声不断。

　　“就这么死了？”萧天风的双眸，已瞪大到了滚圆，“刚才，他是催动了暗器突袭，瞬杀战神？”

　　“什么情况啊？那位战神怎么死了？”

　　“这也太快了吧？我都没看清到底是怎么一回事！”

　　“我之前居然认为，这位陈玄先生只是少家主的玩伴……我错的实在太离谱了！”

　　……

　　神月谷上下，再次沸腾。

　　“嗯？这小子，倒有些本事！”两眼微眯，齐朝阳很快就瞧向了半空中，一位好似齐家长老的白眉战神。

　　这位白眉战神立时会意，继而把手一挥，直接引领着十数位战神级强者，对陈玄展开了围攻。

　　在他看来，陈玄的催动暗器手段确实十分之高明且霸道，瞬杀普通战神绝无问题。

　　但，他想着，只要人数一多，那么陈玄的暗器手段就会很难派上用场！

　　他可不认为，陈玄有能力一次性发射出数枚暗器！

　　于是乎，这位白眉战神当即领着自己的一众下手们，开始要准备围杀陈玄！

　　可是，陈玄又岂会给他们机会？

　　当白眉战神等人，刚刚近到陈玄身前之时，足足六道黑芒就同时乍现！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　六柄幽冥飞刀齐出，刹那时间就结果了六位战神的性命。

　　尔后，在陈玄的二级电磁力操控下，这六柄幽冥飞刀又以最快速度，偏转方向，进行起了新的一轮收割。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤！

　　……

　　下一刻，又是六位战神在完全反应不及的情况下，被陈玄的幽冥飞刀，贯穿眉心而死。

　　眨眼的功夫，白眉战神的十二位战神级属下，无一例外的尽皆身陨，继而从半空中接连坠落……

　　原本白眉战神想的好好的，要以人数优势围杀陈玄，可现在，他却愕然发现，自己成了“光杆司令”！

　　“混账东西！”

　　多年培养的属下尽皆死去，这位白眉战神的肺都要气炸了，怒骂出声。

　　尔后，再没有半点犹疑，白眉战神直接提起重刀，向着陈玄极速斩杀而来。

　　作为齐家长老，这位白眉战神无疑是一尊不折不扣的超级战神。

　　所以，他认为凭借自己超级战神层次的敏捷和身法，理当可以闪避开陈玄的暗器突袭。

　　可下一刻，他就发现自己的想法，错的有多么的离谱！

　　原因很简单，这位白眉战神在挥刀之际，惊恐地发现他已经完全丧失了移动能力！

　　无论他如何挣扎，如何催动天地之力，都再不能够挪动半步！

　　正是陈玄空间戒指的空间禁锢之力！

　　“怎么可能！”白眉战神的瞳孔猛然一缩，内心更是害怕到了极点。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　刹那之后，白眉战神身前，有六道黑芒同时耀现。

　　紧跟着，神月谷上下，无数人都清晰地看到，这位白眉战神的身体各处要害，都尽皆被洞穿！

　　死！

　　前前后后，不到3秒钟时间，一尊超级战神就这样毫无反抗之力的，在众人眼前死去！

　　“谁都告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“齐家的十三位战神，包括一位超级战神，全都死了？还死的这么快？”

　　“我的天呐！这样瞬杀超级战神，就是家主都办不到吧？”

　　“我感觉，有这位陈玄先生在，我们这次或许不用死了！”

　　……

　　惊叹声、倒吸凉气声等等等等各种声音，随即充斥在神月谷上下。

　　同时，每一个萧家人的眼神中，都不约而同地透起了一抹希望！

　　击退齐朝阳和齐家的希望！

　　“小子，你很不错！”

　　此时，齐朝阳的目光，已死死地盯在了陈玄身上。

　　只是，令陈玄感到奇怪的是，齐朝阳的语气中，并没有半点愤怒。

　　有的，只是凛冽的战意和对陈玄的赞赏！

　　似乎那十余位齐家战神包括一位长老的身死，他根本就不在意！

　　而齐朝阳有这样的反应，萧天风却是早有所料。

　　因为齐朝阳的个性，他从来都再清楚不过！

　　在他看来，齐朝阳这一生，始终都在追求极致的武道！

　　为了武道，齐朝阳可以放弃一切——哪怕是整个齐家覆灭，都不会在乎！

　　现在，看到一个不错的对手出现在自己眼前，齐朝阳当然只会兴奋，而不会愤怒！

　　“接我一招秘术试试！”

　　目光一沉，齐朝阳跟着就暴喝道：“水火莲花！”

　　下一刻，只见无数朵水火莲花，从齐朝阳脚边绽放而开，并迅速朝着四方蔓延。

　　水火两色莲花，开的前所未有的繁盛，看起来蔚为壮观。

　　只片刻时间，这些漫天卷地的水火莲花，就一如先前那般，直接包裹了陈玄。

　　尔后，它们急速旋转，生出滚滚的绞杀之力，落在陈玄的身体之上。

　　“上天保佑，一定要抗住啊！”深知水火莲花绞杀之力是何等恐怖的萧天风，眼眸中瞬间透起了绝对的紧张之色。

　　甚至于可以说，此时的萧天风，已是愁容密布！

　　因为在萧天风看来，除非拥有着像齐朝阳那样的极限身体，否则，根本就没有哪个战神级强者，可以抗住齐朝阳的这一招秘术“水火莲花”！

　　“这小子居然不逃？那么，一切都结束了！”

　　“连萧天风都扛不住我们家主的水火莲花，这个小子只怕会直接被绞杀成碎末啊！”

　　“以为杀得了九浩长老，就可以跟我们家主较量？真是一个不知天高地厚的小子啊！”

　　……

　　见着陈玄的身体，已为水火莲花所包覆，所有的齐家战神，都露出了雀跃的神情。

　　似乎，他们每个人都已预见到，接下来会发生什么情形！

　　然而下一刻，令在场所有人都目瞪口呆的景象，发生了！

　　嘭——

　　只见那些正在急速旋转的水火莲花，被陈玄的随手一拳，砸得轰然粉碎，继而化为虚无。


第五十九章 蹂躏极限战神

　　“什么！”身负重伤，连站立都极为困难的萧天风见此情形，直接忍不住惊呼出声，双目更是瞪得宛如铜铃一般。

　　他根本无法想象，陈玄的身体是何等的威力绝伦，才能够一拳强破齐朝阳的“水火莲花”秘术！

　　要知道，先前的他，可是全部手段尽出，还有诸多的萧家战神在外部与他合力出手攻击，都未能够真正意义上地破开水火莲花……

　　所以，萧天风此时心中的骇然，无疑已经达到了一个无以复加的程度！

　　“这位陈玄先生，当真只是战神级么？”萧天风的内心，不由自主地涌现出了这样的一个念头。

　　原因很简单，陈玄方才所展现出来的可怕战力，已远远地超越了他对战神级的认知。

　　他从未想过，有哪一位战神级，可以凭借暗器突袭，瞬杀一群战神！

　　甚至于，连超级战神都不能够幸免于难！

　　也从未想过，有哪一位战神级，可以只凭借身体力量，不借助其他任何手段，一拳破开齐朝阳所施展的秘术！

　　……

　　总而言之，就在刚才那短短的一段时间，陈玄已经彻底颠覆了萧天风的认知，令萧天风震撼到了极点。

　　而毫无疑问的，现场近乎所有人，都和萧天风如出一辙，尽皆陷入到了莫大的惊骇之中。

　　“水火莲花，破了？家主苦心钻研出来的终极秘术，这么不堪一击？”

　　“这，这个陈玄到底是什么来头？为什么我隐隐感觉，连家主都不是他的对手啊？”

　　“太可怕了！这个陈玄的身体，简直太可怕了！战神级，怎么可能会拥有如此身体！”

　　……

　　一时间，无数的惊呼，响遏行云。

　　就连原本认为大局已定的齐朝阳，此时此刻都是眉头紧皱，神色沉肃。

　　其望向陈玄的目光，更加透着明显的凝重，心中则思绪万千：

　　“我这‘水火莲花’秘术，连我自己都难以破开。”

　　“这小子，仅凭身体力量，就可以直接击碎？”

　　“难道说，他已经突破了战神级的生命层次？”

　　一念及此，齐朝阳即刻就死死地盯向了陈玄，心中狂跳不已。

　　于齐朝阳而言，他的毕生追求，就是武道！

　　只要能够令他在武道上更进一步，他哪怕付出自己所拥有的一切，都会在所不惜！

　　所以，当他意识到陈玄极有可能已经突破了战神级的生命层次之后，他的心再难以平静。

　　原因很简单，他困在战神级，已经太久太久……

　　任凭他天赋超然，任凭他想尽了一切手段，都始终看不到任何突破的希望！

　　一句话，随着时间的推移，齐朝阳的实力确实一直在增长，可生命层次却没有任何变化！

　　于是，就这样，齐朝阳渐渐的开始认同武道先辈们的话——战神级就是武道和生命层次的终点。

　　付出再多的努力，也无法突破到更高的生命层次！

　　这，对于像齐朝阳这样一个，把武道奉为终生目标的人来说，真的很难以接受！

　　可现在，齐朝阳在见到陈玄展现出远超战神级的实力之后，再不这么认为！

　　“对！这小子，一定是机缘巧合之下，突破了战神！一定是！”紧紧地握着双拳，齐朝阳此刻内心的振奋，已完全无法言说。

　　当然，如果他向陈玄询问，那么他就一定会内心崩溃！

　　因为陈玄一定如实地会告诉他，自己根本就没有突破战神！

　　甚至于，连战神都不是，仅仅只是一个高阶战将！

　　只是，齐朝阳根本就没有机会，向陈玄发问！

　　原因很简单，就在齐朝阳内心亢奋不已之时，陈玄就已经掠至他的身侧，尔后重重地一拳轰出。

　　尽管齐朝阳完全能够反应过来，可在陈玄所施展的空间禁锢之力的作用下，他根本就无法完全闪避，只能够凭借身体防御，去硬抗陈玄的这一拳。

　　然而，他又怎么可能抗得住？

　　“咔——”

　　下一刻，只听得一道仿佛钢筋断裂的声响，向着四方通传开来。

　　正是齐朝阳被陈玄一拳轰碎筋骨的声音！

　　须知，陈玄的身体，目前可拥有着“无坚不摧”的金系神纹加持！

　　他所能够爆发出的身体力量，早已凌驾在诸多的行星级强者之上。

　　爆发到极限状态时，甚至可与恒星级相媲美！

　　如此，完完全全可以说，陈玄在身体上，超出了齐朝阳一大截！

　　他的一拳，自然也不是齐朝阳所能够抵挡！

　　……

　　在神月谷上下无数道目光的注视之中，齐朝阳的右肩，在陈玄的重拳之下完全变形。

　　看起来，似乎只要陈玄再多用半分气力，就可以直接贯穿齐朝阳的肩口……

　　可想而知，这一拳的威力，是何等之惊人！

　　这，就是金系神纹加持之下，陈玄所拥有的恐怖身体力量！

　　在这样的“无坚不摧”身体之下，陈玄根本就无须动用削弱戒指，也能够轻易做到蹂躏极限战神！

　　“啊——”

　　齐朝阳随即爆发出了痛苦的嘶吼声。

　　而那些个齐家战神，则个个都看得心惊肉跳，不少人的腿都已经开始发软，心生退意。

　　“家主他，他连一拳都扛不住？”

　　“不是说，这个陈玄只是萧天风给他儿子招来的玩伴么……这，这什么狗屁假消息！太坑人了！”

　　“怎么办？我们去救家主么？”

　　“救？你怕不是嫌命长了？现在我们能全身而退，就要烧高香了！”

　　……

　　齐家战神们面面相觑，继而纷纷用眼神交流起来，集体陷入到了短暂的沉默之中。

　　沉默过后，他们好似个个都打定了主意——逃！

　　不顾一切地逃离神月谷！

　　不得不说，陈玄所展现出的实力，已经深深震慑了这些人的心灵，令他们再难以生出任何的反抗念头。

　　而萧家战神们，无疑是个个欢呼雀跃，精神亢奋到了极致。

　　柳暗花明又一村！

　　他们万万没有想到，事情会发生如此惊人的转折！

　　“哈哈哈……我们赢了，我们赢了！”捂着胸口，萧天风激动的全身都在疯狂颤抖。


第六十章 保安

　　咔——

　　下一刻，神月谷上空，又是一道筋骨碎裂的声音，震透九霄。

　　只见陈玄再次地轰出一拳，直落齐朝阳身体之上，砸得他的左肩近乎于完全凹陷下去，看起来格外扭曲。

　　“啊——”被空间禁锢死死封住身形的齐朝阳，根本毫无反抗余地，唯有发出声嘶力竭的一声狂吼。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　一拳接着一拳，陈玄始终游走在齐朝阳身体四周，发动了如同暴雨梨花般的连环猛砸，打得齐朝阳筋骨寸断无数。

　　这，无疑是一场真正意义上的蹂躏！

　　从头至尾，齐朝阳都只是在被陈玄暴虐，没有任何的反抗空间，亦根本无法逃离！

　　当然，即便齐朝阳没有受到空间禁锢，他也万万不是陈玄的对手！

　　拥有金、木二系神纹加持的陈玄，单纯的凭借身体，就可以媲美最为强悍那种行星级强者。

　　收拾一个极限战神齐朝阳，自然不费吹灰之力。

　　除非，齐朝阳一见陈玄就撒腿逃跑，令陈玄追击不到……

　　否则，一旦和陈玄正面交起手来，他除了被完虐，再无其他可能！

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　眼见着齐朝阳根本不是陈玄的对手，那些个齐家战神，纷纷四散逃窜。

　　一转眼的功夫，神月谷上空，所有的齐家战神就尽皆跑得无影无踪。

　　至于那一艘巨大的战舰，亦是快速地调转方向，继而尾部喷出一股火红色的气流，“咻”的一声就冲上了云霄，消失不见。

　　整个齐家，就只剩下一个被陈玄肆意蹂躏的齐朝阳！

　　“这位陈玄先生，当真是无敌啊！”

　　“要是没有陈玄先生出手，我们萧家这一次，绝对是要覆灭的！看来，老天爷不亡我萧家啊！”

　　“你说，这位陈玄先生，会不会已经突破了战神级生命层次？”

　　“这还用问？这不明摆着的么！”

　　……

　　瞧着一个个的齐家战神，灰溜溜地逃窜四方，消失在天际，每一位萧家人的脸上，都露出了绝对亢奋的神情！

　　“好，好强啊！”咽了咽口水，闲云楼中的那位叶老师几乎就要看得呆滞了，“如果不是亲眼所见，我真不敢相信，世界上会有人能够如此痛虐齐朝阳！”

　　“我们必须拿出最大的诚意，和陈玄先生交好！”此时此刻，萧天风则已经开始琢磨，如何才能够和陈玄建立长期而稳固的关系。

　　身为萧家家主的他，再清楚不过，一个像陈玄这样的无敌强者，意味着什么！

　　意味着，只要陈玄愿意出手助他们萧家一臂之力，那么，他们萧家一统整个幽蓝星，都不成半点问题！

　　所以，萧天风的心头，除了有对陈玄难以言喻的感激之情之外，还已经开始认真地考虑，要倾尽一切手段，去和陈玄交好。

　　“七长老的孙女小柔，可是我们萧家第一美人。”一边看着陈玄蹂躏齐朝阳，萧天风一边暗暗嘀咕着，“嗯，待会儿和七长老好好谈谈，看看能不能撮合撮合……”

　　……

　　轰！！！

　　不一会儿，陈玄随手一拳，就将齐朝阳的身体砸落于下方的神月谷一处空旷地带。

　　齐朝阳坠地后，地面立时现出了一个人形深坑，四周更是开裂无数，烟尘滚滚，并伴有惊响。

　　当然，这一次对齐朝阳的连番出手，陈玄始终在控制力道，并未对齐朝阳造成实际杀伤！

　　按着陈玄的估计，这点儿伤势，以齐朝阳的极限战神身体恢复力，不出三五天，绝对可以基本痊愈。

　　“这么揍过一顿，估计就老实了！”

　　瞧了眼下方烟尘中的齐朝阳，陈玄的嘴角，缓缓浮现出一缕笑意：“嘿嘿……等他醒来，再跟他好好谈谈，当保安的事情！”

　　毫无疑问，陈玄已经决定，要让这个齐朝阳，当他的晴天科技武道馆保安！

　　好不容易遇见个极限战神，陈玄自然是不可能会错过！

　　这也就是为什么，陈玄没有对齐朝阳下死手，仅仅只是痛揍一顿的原因。

　　要真是打死了，陈玄想着他的这一系统新任务，十有八九都会直接泡汤！

　　毕竟，极限战神，陈玄深知是何等的罕见！

　　能够见到一个，陈玄都感觉自己的运气已经好到爆炸，根本不认为在短时间内能够见到第二个！

　　“希望这个家伙，醒来后能听话一点，乖乖同意当保安……”

　　一念及此，陈玄当即飞身来到萧天风身旁，继而微笑着道：“家主，烦请派几个人，把齐朝阳抬到我的别院中去。”

　　“啊？”萧天风有些懵，“陈玄先生，您难道并不准备要齐朝阳的性命？”

　　“家主你有所不知，我这个人吧，其实一点都不喜欢打打杀杀……”陈玄抿嘴一笑，悠然回道。

　　“呃……那行，我这就命人把齐朝阳抬到您的别院中去。”这个时候的萧天风，当然不会对陈玄的决定有任何的质疑，于是第一时间应下，跟着问道，“陈玄先生，眼下刚刚结束大战，我得恢复一下身体，顺便处理一下各项事务。”

　　“嗯，傍晚的时候，我亲自来您的别院，与您说几个事，如何？”

　　……

　　陈玄大概能够猜出，萧天风准备与自己说些什么事情，于是赶忙笑着回道：“可以，那我们傍晚再详谈！”

　　话音一落，陈玄就化为一道流光，消失在了所有萧家人眼前。

　　尔后不多时，陈玄顺利地在自己的那间雅致别院中，站定身躯。

　　“也不知，傍晚的时候，萧天风准备如何感谢我？奉上月心神水？还是说，会把他们萧家这么多年以来，积攒的所有武道秘籍，统统给我？”陈玄的心头，不由的生出了几分期待，“要是能够直接拿到一份月心神水，那就再不过了……”

　　负着手，如是遐想了一番后，陈玄很快躺在了一张摇椅之上，双手枕着脑袋，悠悠然地沐浴起阳光。

　　“陈玄先生，我们把齐朝阳给您抬来了！”

　　不多时，四位萧家战神，恭恭敬敬地抬着陷入昏迷状态的齐朝阳，走入了陈玄的视线。


第六十一章 激动的齐朝阳

　　“嗯，有劳了！”陈玄随即缓缓点头，跟着说道，“对了，你们再帮我一个忙，去找一份关于齐朝阳的详细资料来！”

　　“是，陈玄先生！”四位萧家战神即刻齐声应道，继而相继无比恭敬地离去。

　　之所以此时的陈玄，会想要得到齐朝阳的资料，乃是由于他很想看一看，这位幽蓝星第一强者的品性如何。

　　如果最终发现齐朝阳是那种十恶不赦的嗜杀之徒，那么，陈玄即便是放弃系统新任务，也会毫不犹豫地选择，不邀请齐朝阳加入他的晴天武道馆。

　　陈玄可万万不想看到“一粒老鼠屎老鼠，坏了一锅汤”的事情，在他的晴天武道馆中发生！

　　只要齐朝阳的品性有问题，那就算其武道天赋再高，陈玄也会果断地放弃之！

　　……

　　就这样，半小时后。

　　随着一沓厚厚的关于齐朝阳的资料，被萧如沐送入别院，陈玄很快就躺在摇椅上，优哉游哉地一页页浏览起来。

　　“啧啧啧，这齐朝阳的武道天赋，还真是够逆天的！”

　　翻阅了没一会儿，陈玄就忍不住在心头赞许起来：“跟他一比，云梦战神都要黯然失色啊！”

　　“厉害，真是厉害！”

　　“不到40岁，就跻身到了超级战神层次，并且还能在不借助任何秘术的情况下，力压幽蓝星超过九成的超级战神！”

　　“这种惊人的升级速度，活脱脱就是一个前世网络小说里的主角嘛！”

　　……

　　不得不说，在赞许之余，陈玄的心情极好，嘴角始终挂着微笑。

　　原因很简单，通过这些资料，陈玄发现齐朝阳在品性方面，没有任何问题！

　　或者说，齐朝阳根本就是一个只爱专注于武道之人，既不嗜杀，也不暴戾。

　　而他之所以这次会领着齐家进攻神月谷，不过就是为了完成他们家族先祖的遗愿——荡平萧家，一统幽蓝星！

　　齐家和萧家，原本就有世仇。

　　过去萧家强盛之时，也时常会大举进攻齐家的祖居地……总之，这两家之间的战争，由来已久，并不能怪罪在齐朝阳身上。

　　“嗯，不错，不错！”

　　许久之后，收起资料，陈玄点了点头，跟着喃喃道：“这个齐朝阳，倒是一个理想的保安人选！”

　　“接下来嘛，就是等他醒来，然后再说服他了！”

　　毫无疑问，在看完了齐朝阳的全部资料之后，陈玄感到颇为满意，已经打定主意，要“邀请”齐朝阳，加入他的晴天武道馆任保安。

　　……

　　转眼，已是傍晚。

　　天际的斜阳开始西坠，晚霞也渐渐出现。

　　又是一个美妙的黄昏时分！

　　而此时，陈玄的意识，刚刚从虚拟宇宙当中归来。

　　“再努力一段时间，无影匕法初始篇第三重的发力方式，肯定可以练成！”

　　躺在摇椅上，陈玄心情大好，尔后忍不住瞟了一眼不远处地上的齐朝阳：“这都几个小时了，还没有醒来么？”

　　正嘀咕着，忽然，观察力惊人的陈玄，便即看到齐朝阳的手指微微动了动。

　　紧跟着，好似刚刚在睡熟中被人惊醒一般，齐朝阳猛得睁开了双眸，神情则透着显而易见的惶恐。

　　“我，我没死？”不可思议地望了望自己的身体，齐朝阳表现的很是茫然，“那位陈玄先生，没有杀我？”

　　“既然醒了，那我们来聊聊，如何？”

　　就在这时，一道随意而淡然的声音，传入了齐朝阳的耳畔。

　　闻言，齐朝阳陡然一个激灵，继而抬起那惊恐的目光，循声瞧去。

　　映入他眼帘的，乃是一个正坐在摇椅之上，露着人畜无害笑容的年轻人！

　　不是陈玄，又会是谁呢？

　　“陈，陈先生，您要找我聊聊？”咽了咽口水，齐朝阳明显有些后怕。

　　因为，他是真的不想再体验一次，被陈玄蹂躏的痛苦！

　　同时，他也极为的好奇，想知道陈玄究竟为何没有取了他的性命，反而要找他聊聊……

　　“嗯。”陈玄抿嘴微微一笑，跟着从容地说道，“齐先生，我就不说客套话了，直接跟你开门见山吧！”

　　“我这里有一份工作，非常适合你，希望你能好好考虑一下！”

　　……

　　“工作？”齐朝阳完全听懵了，一脸的茫然。

　　要知道，齐朝阳可是幽蓝星第一强者、齐家家主，手中掌控着几十个国家和无数资源！

　　从某种程度上说，齐朝阳完完全全称得上是幽蓝星的皇帝，没人胆敢与他作对！

　　所以，他着实想不明白，陈玄为什么要给他介绍工作！

　　“陈玄先生，我，我真的不懂您的意思……”摸了摸自己的脑袋，齐朝阳的眉头已皱成了川字，可谓是困惑到了极点。

　　“你可别误会啦，我没有其他的意思。”

　　陈玄咧嘴一笑，跟着悠然说道：“嗯，这么说吧，我是一间武道馆的馆主。”

　　“现在我们武道馆，有一个职位正好空闲着，我觉得非常适合你！”

　　“你的天赋很高，实力也不错，这个职位跟你简直就是绝配！”

　　“所以嘛，我这是在诚心地邀请你，加入我的武道馆！”

　　……

　　听到这里，齐朝阳总算是明白了一切。

　　“这位陈玄先生，是开武道馆的？”只不过，齐朝阳的心中，很快就又有了新的一份困惑，“他如此实力，为何偏偏只开一个武道馆？”

　　有此困惑，当然是再正常不过的事情。

　　毕竟，在齐朝阳的认知中，以陈玄所展现出的实力，一统他们整个幽蓝星，都没有任何的难度……

　　见着齐朝阳陷入到了深深的迷茫之中，一时无言，陈玄则是不紧不慢地再次说道：“忘了跟你说，如果你愿意加入我的武道馆，那么，任职满一年之后，我可以助你完成生命层次的突破，算作是你一年工作的报酬！”

　　“助我完成生命层次的突破？”此话一出，齐朝阳的心猛然狂跳而起。

　　武道，乃是齐朝阳的毕生追求！

　　现在有机会可以令自己在武道上更进一步，齐朝阳当然不可能会错过！

　　“好！我答应，我答应加入您的武道馆任职！”

　　下一刻，齐朝阳就两眼炽热，迫不及待地连声问道：“不知，陈玄先生您是打算让我当总教员，或者是副馆主？”


第六十二章 灵魂控制戒指

　　身为幽蓝星公认的武道最强者，齐朝阳从来都是一个骄傲的人。

　　在他的心目中，即便他的实力比之陈玄大有不如，但，胜任一个总教员或者副馆主，绝对是绰绰有余！

　　所以，当陈玄刚刚对他提出邀请，他的第一反应就是——他即将要担任的职务，必定是晴天科技武道馆的副馆主，或者是总教员！

　　除此二者之外，理当没有其他可能！

　　然而，面对着齐朝阳的这一问，陈玄却是缓缓摇了摇头，跟着神情自若地道：“这个，齐先生啊，我这边给你提供的职位是……”

　　略微顿了顿后，陈玄最终给出了答案：“我们晴天武道馆的保安！”

　　“啊？”闻言，齐朝阳顿时长大了嘴巴，以为自己的出现了幻听。

　　保安！

　　他万万没有想到，陈玄刚才所说的，非常适合他的职位是——保安！

　　一时间，齐朝阳整个人都懵住了，感觉自己完全跟不上陈玄的脑回路。

　　至于陈玄，则始终都在风轻云淡地笑着，看起来格外的轻松自然。

　　“我我我，我当保安？”愣了许久之后，齐朝阳最终是用茫然至极的目光，望向了陈玄，尔后说道，“陈玄先生，您不是在开玩笑吧？”

　　有这样的反应，并非是齐朝阳放不下身份。

　　事实上，以齐朝阳对于武道的狂热追求，只要能够令他在武道上更进一步，那么，别说是让他当个保安，就是让他沿街乞讨，他也会心甘情愿！

　　只是，他深深地觉得，如果仅仅就当个保安，于他目前的实力而言，简直太大材小用、暴殄天物了！

　　要知道，齐朝阳如今的实力，可是真正意义上地达到了幽蓝星武道历史的最巅峰！

　　离着突破生命层次，只有半步之遥！

　　作为一个有梦想、有追求的武者，齐朝阳无时无刻都渴望能够战斗。

　　渴望着在战斗中，提升自己，让自己变得更强！

　　所以，一想到自己接下来的一年时间，要当一个清清闲闲的保安，他实在有些接受不了……

　　“当然不是在开玩笑。”

　　深知齐朝阳内心想法的陈玄，微微一笑，随即说道：“我是诚心实意，邀请齐先生你，加入我的晴天武道馆任保安。”

　　“还请放心，我敢保证，未来的一年，齐先生你在你的职位上，绝对不会无聊！”

　　“相反的，我可能还会担心你一个人忙不过来！”

　　……

　　这话，可不是陈玄随便说说，而是他的真实想法。

　　陈玄心里很清楚，未来的一段时间，他的晴天武道馆会迎来高速发展期。

　　一座又一座的分馆，会相继在各大文明世界之中建立。

　　那么，完全可以想象，未来会有来自诸多文明世界的险恶武道强者，对他的分馆科技物，产生觊觎之心！

　　到那个时候，像上次祁玉星人盗窃燕京分馆科技物这种事情，或者说其他类似的行为，势必会常有发生！

　　在这样的情况下，陈玄用脚趾头想都知道，齐朝阳这位晴天武道馆的保安，未来会何等的忙碌！

　　……

　　“行吧，陈玄先生，我答应您！”

　　认真地考虑了一阵后，齐朝阳最终是给出了肯定的答复：“只待我的伤势痊愈，我就即刻赴任！”

　　“你的这点儿伤势，小意思而已！晚上我带你回馆一趟，即可痊愈。”

　　闻言，陈玄心情大好地说道：“至于赴任的事情嘛，你倒是不必着急。”

　　“我的主馆，有比你厉害千百倍的保安，所以你不必过去。”

　　“分馆嘛，又还没有真正建立。”

　　“嗯，这样的话，你接下来几天时间，就帮我去暗中保护一个人吧！”

　　……

　　“保护一个人？”听到这里，齐朝阳立马好奇地问道，“陈玄先生您只管吩咐就是，我这就动身前去保护！”

　　不得不说，齐朝阳已经迫不及待地想要尽快开始工作！

　　因为他深深地明白，早一天开始工作，他就能够早一天突破他梦寐以求的生命层次！

　　“我要你保护的这个人，是我的女儿。”

　　略作沉思后，陈玄缓声说道：“不过，我女儿所在的地点，唯有我能带你过去。”

　　“这样，你到那边的房间，先安心调养一下，我接下来要和萧家家主谈一谈正事。”

　　“等事情谈完了，我再领你过去。”

　　……

　　陈玄话音刚落，齐朝阳即刻就点起头来，连声说道：“好！那我先去疗伤！”

　　就这样，齐朝阳很快就动身，离开了陈玄所在的院落。

　　“还挺顺利的嘛，这么轻松就说服成功了！”

　　望着齐朝阳离去的背影，陈玄自然心情大好，一脸的畅快之色。

　　“滴——”

　　正当此时，一道仿佛机械转动的音效，传入了陈玄耳畔。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示音，随之响起：“恭喜宿主，成功招募到一位极限战神，任职我们科技武道馆保安，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【武道装备·灵魂控制戒指】，已经自动发放至宿主你的左手无名指，请自行查看。”

　　系统话音刚落，陈玄就立时精神一振，随即赶忙注目瞧向自己的左手无名指。

　　下一刻，陈玄就清晰地看到，他的左手无名指之上，果然已出现一枚看起来近乎与削弱戒指、空间戒指完全同一款式，既小巧又古朴的淡银色戒指。

　　它，依旧没有任何多余的花纹，亦半点都不闪亮，仅仅只是一个简单至极的圆环。

　　可陈玄却无比清楚地知道，这一枚【灵魂控制戒指】，势必有着无与伦比的逆天威能！

　　至少至少，也会和削弱戒指、空间戒指相当！

　　意识到这一点的陈玄，当即迫不及待地问道：“系统，快来跟我说说，这【灵魂控制戒指】，到底有什么用呗？”

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出了解释：“灵魂控制戒指嘛，顾名思义，宿主你可以凭借他来控制任意一个生命的灵魂！”

　　“这，这样也行？”听到这话，陈玄顿时忍不住倒吸了一口凉气。


第六十三章 灵魂

　　在陈玄的认知中，控制一个生命的灵魂这种事情，唯有在某些带有玄幻色彩的影视、动漫和小说里，才会出现。

　　现实中，根本就不可能存在！

　　哪怕是他的心灵项链，也只不过是依靠着巨量的量子共振，可以在短时间内，完成对某个物质、能量、意识的“催眠”或者形态变化等等等等。

　　跟控制灵魂这种匪夷所思的事情，完全不是一个概念。

　　所以，在听完系统的简单解释后，陈玄内心的骇然，可想而知。

　　“系统，按照你这个说法，我们宇宙中，真的存在灵魂？可以超脱于身体之外的灵魂？”缓了缓内心的震撼，陈玄连声问道。

　　灵魂这个概念，长久以来，在人类科学界都是广泛讨论的对象。

　　有些人认为，根本就不存在什么所谓的灵魂，只有大脑神经细胞（神经元）突触之间信息的传递。

　　也就是说，没有灵魂，只有意识！

　　而意识，则是大脑特定神经细胞的活动！

　　一切的意识，都依赖于大脑，绝无可能独立存在。

　　但，始终有人坚信，每一个生命，都拥有灵魂！

　　在这部分人的心目中，生命拥有灵魂、身体二元性。

　　从某种程度上说，这是次原子粒子“波粒二象性”规律的延伸。

　　简单来讲，就是——身体是“粒子”（物质），而灵魂是“波”（能量、波动）。

　　他们二者，是截然不同的概念！

　　在符合一定条件的情况下，这二者就可以独立存在！

　　……

　　在漫长的人类岁月中，双方始终对灵魂之事各执一词，都没能够拿出什么强有力的佐证，说服对方。

　　当然，没有灵魂的这一说法，一直都占据着上风。

　　甚至于，随着科学的不断进步，越来越多的人都开始相信，这个世界上根本就不存在灵魂。

　　而陈玄在过去，也十分认同这个说法。

　　在他看来，什么“灵魂离体”、“元神出窍”、“三魂七魄”，都是宗教愚弄人的说法，没有任何可信度……

　　所以，完全可以想象，陈玄此时的内心，有何等的不可思议！

　　“灵魂当然是存在的！”

　　几乎就在陈玄问完话的下一刻，科技武道馆系统就平静地给出了解释：“宿主你要明白，我们无尽宇宙的一切，都是量子能量！”

　　“这个一切，包涵着所有的物质、能量、意识以及其他的种种！”

　　“而生命灵魂，则是意识的一种形式，与身体不是一个整体，并非不可分割。”

　　“它，由量子能量构成，存在于生命的神经细胞微管结构中。”

　　“每个微管中都有很多电子，而且相距很近，所以每个微管都可以处于量子纠缠的状态。”

　　“海量的纠缠态，就可以产生念头，并与大脑外的宇宙纠缠在一起……”

　　“所以，我们的灵魂，是由比神经元还要根本的特殊量子能量所形成，且会一直存在于宇宙空间，是宇宙这个无限巨大的量子能量场，不可分割的一部分。”

　　“也就是说，灵魂并不只是大脑神经细胞的交互，而是独立存在的！”

　　……

　　听到这里，陈玄只感到自己的认知完完全全被颠覆，整个人都短暂地陷入到了木然状态。

　　良久之后，他才渐渐地回过神来，继而忍不住问道：“系统，照你这么说的话，所有生命死后，灵魂都会游离在宇宙之中，并不会随着肉体消亡？”

　　“不错。”

　　系统当即给出了肯定的答案：“由于任何一个生命的灵魂，都是量子能量，所以它们无法被直接摧毁。”

　　“只是，当肉体死亡，灵魂所有的能量就会被宇宙力场所干扰，直接离散，继而分布到无尽宇宙各处。”

　　“这，其实跟灵魂泯灭没多大区别。”

　　……

　　“原来如此，明白了！”

　　缓缓点头，陈玄心中忽然生出了一个念头，于是赶忙又问道：“系统，那有没有可能，某个人死后灵魂不灭，可以不受宇宙力场的干扰，并直接附身到另外一个生命身上？就好像是，小说中经常提到的‘夺舍’？”

　　“这当然是可能的！”

　　系统立时回道：“只不过，实现的可能性极小罢了。”

　　“哦？这是为何？”陈玄好奇道。

　　“很简单，这种事情，从某种程度上说，动摇了宇宙本源！”系统的语气，有些古怪地说道，“所以，宇宙本源不会容忍这种事情发生！”

　　“只要是域主级和宇宙级强者，一旦有‘夺舍’的情况发生，立时就会遭到宇宙本源的抹杀！”

　　“而域主级之下生命的灵魂强度，往往无法抵抗宇宙力场的干扰，所以正常情况下无法完成‘夺舍’，只能是被宇宙力场所离散！”

　　“正因如此，‘夺舍’这种事情，在我们无尽宇宙从来都极为极为极为的罕见！”

　　“除非‘夺舍’者，拥有着超人一等的灵魂强度，且没有达到域主级！”

　　……

　　“原来是这样啊！”听完，陈玄缓缓点头，心中暗想，“也对，如果那些宇宙级强者可以随意地进行夺舍，那么他们就等同于永生不灭！宇宙本源不限制他们才怪呢！”

　　如此想了没一会儿，陈玄就正了正神，继而问道：“系统，那你现在给我说说，这个【灵魂控制戒指】，到底是怎么控制一个生命灵魂的呗？”

　　“好的，宿主。”

　　系统随即娓娓道来，为陈玄解释：“控制灵魂的原理，说起来其实很简单。”

　　“只要【灵魂控制戒指】被催动，那么，它就会立时放射出庞大的量子能量波，直接作用在目标灵魂之上。”

　　“这些量子能量波，在作用目标灵魂之时，会自然形成一些特殊的量子信息，并把这些量子信息，强行植入到目标灵魂内。”

　　“此植入，不可逆转，不可消解！”

　　“也就是说，只要植入能够顺利完成，那么，宿主你就可以永久地控制某个生命的灵魂！”

　　“哪怕是宇宙级层次的生命，也无法解除这种控制！”

　　“除非，是宇宙本源出手！”


第六十四章 灵魂控制戒指的真正用途！

　　听完，陈玄的心怦然一动，眼眸中更是不断地放射出灼灼精芒。

　　激动之情，溢于言表！

　　“系统，如果是这样子的话，那我拥有了灵魂控制戒指之后，岂不是……直接无敌了？”

　　咽了咽口水，陈玄满怀期待地说道：“只要我把宇宙级强者，选为控制的目标，那么我就很快可以拥有一群宇宙级的下属，而他们根本无法解除这种灵魂控制！”

　　“请宿主不要异想天开。”

　　然而，下一刻，科技武道馆系统就给陈玄泼来了一盆凉水：“你要明白，以你目前的生命层次，只要强行对宇宙级强者发动灵魂控制，那么绝对会遭到严重反噬！”

　　“轻则灵魂受损，重则直接灵魂离散！”

　　“总之，宿主你绝不可以心存幻想，指望以你这点儿生命层次，去控制一个宇宙级强者！”

　　“别说控制宇宙级无望，就是域主级、界主级乃至恒星行星级，你都没有可能控制成功！”

　　“因为，灵魂控制戒指，只能够令宿主你控制生命层次超越你本身一阶的生命！”

　　“既然宿主你目前为战将级生命，那就意味着，你至多只能够控制战神级！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄当即耸了耸肩，跟着尤为无奈地道：“呃，这个灵魂控制戒指，只能控制超越我本身一阶的生命？既然这样，那我用它来控制一群战神级，总该没问题了吧？”

　　“还是不行。”

　　陈玄话音刚落，系统就平静地回道：“因为，灵魂控制戒指，一百年方能使用一次！所以说，宿主你可以控制任意一个战神，却无望控制一群！除非，你愿意等上无数岁月！”

　　“多少时间？一百年？”陈玄听得有些懵，忍不住连声问道，“这这这，这未免也太久了吧？削弱戒指、心灵项链这些，可都是几天就能用一次啊！”

　　“太久？不不不，宿主你错了。”系统很快就淡然地解释道，“对于灵魂控制戒指来说，一百年的使用间隔时间，已然短暂到了极致。”

　　“这话，从何说起？”陈玄眉头一皱。

　　“宿主，你要明白，要形成足以控制灵魂的量子信息，前提是必须要有巨量的量子能量波冲击！”系统继续解释道，“而要产生巨量的量子能量波，就必须得消耗恐怖数量的物质能量！”

　　“这么跟宿主你说吧，使用一次灵魂控制戒指，所需要消耗的能量，相当于横跨百座星系的高等文明所有能量的总和！”

　　“现在，宿主你还觉得，使用间隔时间长么？”

　　……

　　“这，这么夸张？用一次，就等同于消耗横跨百座星系的高等文明所有能量的总和？”听完，陈玄的心跳疯狂加速，显然是被系统的话震撼到了极点，“要是这样的话，系统啊，这个灵魂控制戒指，似乎派不上什么大用场啊？”

　　陈玄想着，这个灵魂控制戒指，百年时间才能使用一次，而且只能够控制超出本身一阶的生命……感觉起来，根本就比不上削弱戒指和心灵项链！

　　所以，他不免会对灵魂控制戒指，心生出几分质疑的情绪，认为它难堪大用……

　　“宿主，你又错了！”

　　顿了顿后，系统紧跟着就认真地解释道：“灵魂控制戒指，虽然比起削弱戒指这些，有着太多太多的限制和不足，但是，它的作用，却绝对不会弱于削弱戒指它们！”

　　“甚至于，还犹有过之！”

　　这话，听的陈玄倍感困惑，于是当即出言问道：“比削弱戒指它们，还要厉害？这又是个什么说法？难不成，灵魂控制戒指，还要什么隐藏属性？”

　　“宿主，你试想一下，如果你是一个恒星级，而你又恰好遇见了一只刚刚出生的界主级本源兽……”系统如是说道。

　　“我明白了，明白了！”闻言，陈玄的双目，陡然精芒大放，连声在心头惊呼道。

　　毫无疑问，通过系统的一番引导，陈玄已经意识到，灵魂控制戒指的真正用途是什么——

　　控制逆天级数的特殊生命！

　　“我刚才居然想着，要拿灵魂控制戒指，用作与人正面对战，把它当成削弱戒指、心灵项链一样使用……我，我怎么会有这么傻乎乎的想法！”心中如是想着，陈玄的神情间，已不自觉地透起了强烈的亢奋之色，“如果真这么用，那简直就是暴殄天物啊！”

　　陈玄很清楚地知道，在无尽宇宙，有不少类似于本源兽那样的特殊生命，身负宇宙本源赐予的逆天天赋，拥有毁天灭地的能力。

　　这些个特殊生命，得天独厚，几乎个个都可以轻易地成长到宇宙级，站在无尽宇宙的最巅峰！

　　所以，用脚趾头想，陈玄都知道如果能够拥有一个像本源兽这样的特殊生命辅助己身，会是何等痛快、何等无敌之事！

　　要知道，这些个特殊生命，在战力上往往都远超同阶！

　　同样是宇宙级，凭借着宇宙本源赐予的特殊天赋，它们往往可以以一敌十，甚至更加夸张！

　　但，在正常情况下，降服一只类似于本源兽的特殊生命，是根本不可能的事情！

　　哪怕宇宙级强者，也无能为力！

　　毕竟，这些个特殊生命，往往受宇宙本源所钟爱，宁死也不会选择臣服于任何其他生命。

　　而灵魂控制戒指，却能够令陈玄做到这一步！

　　只要陈玄的生命层次足够，只要被陈玄找到那种特殊生命……

　　“系统，你快给我说说，这无尽宇宙之中，大概有哪些逆天的特殊生命，是和本源兽一个层次的！”缓了缓内心的躁动情绪，陈玄当即问道。

　　“站在我们无尽宇宙最巅峰的特殊生命，有九种，每一种的天赋，都逆天到了极致！”

　　科技武道馆系统再次娓娓道来：“嗯，我就简单地给宿主你介绍下吧。”

　　“第一种，宿主你应当有所了解，正是本源兽……”

　　“第二种，为永恒神树……”

　　“接下来，则是时空烛照……”

　　……


第六十五章 月心神水到手

　　就这样，不多时，陈玄就在系统的介绍下，对九大逆天级数的特殊生命，尽皆有了一定程度的了解。

　　“啧啧啧，真是神奇的宇宙……”

　　听完，陈玄不由得感慨良多：“居然能够诞生如此九大特殊生命！”

　　“若我能控制其一，只怕未来会有无数助力吧？”

　　陈玄深深地知道，这九大特殊生命，每一只都拥有动摇宇宙本源的潜力。

　　只要给他们以足够的成长空间，它们就能成为最为可怕的那种宇宙级！

　　所以，用脚趾头想，陈玄都知道控制其中一只，是何等美妙之事！

　　当然，陈玄也很清楚的知道，虽然他拥有灵魂控制戒指，但这件事，他一时半会，基本只能是想想而已。

　　一来，他当前仅仅只有战将级的生命层次，所以至多只能够控制战神级的生命体。

　　而那九大特殊生命，却大多数一出生就拥有至少界主级生命层次……

　　二来，陈玄即便生命层次足够，也难以找到其中一种！

　　因为，九大特殊生命，虽然深得宇宙本源钟爱，但其族群数量却无一例外的少到极致。

　　甚至于，会像永恒神树那样，仅仅只有一棵……

　　所以，陈玄明白，除非他的运气好到逆天，否则他遇上九大特殊生命其一的概率，只能用“渺茫”来形容。

　　“暂时还是不奢望能遇上这九大特殊生命，先安心提升自己的生命层次再说！”

　　陈玄暗暗在心头嘀咕着：“唯有生命层次足够，我才有更大的机会，控制九大特殊生命之一！”

　　“要不然，就算它们出现在我面前，我也只能仓皇溃逃，错失良机！”

　　……

　　正想着，忽然，陈玄的耳畔传来了一道恭敬的声音：“陈玄先生，我可否进来？”

　　正是萧天风！

　　“快快请进！”知道萧天风来意的陈玄，第一时间欣然回道。

　　“多谢陈玄先生。”

　　随着话音一落，陈玄很快就看到，萧天风徐步来了自己的别院之中。

　　看其气色，理当是已经恢复了许多许多。

　　而这，这并未出乎陈玄的意料。

　　不管怎么说，萧天风都是那种最强悍的超级战神，身体恢复能力远超常人。

　　再加上萧家并不缺那种神奇的疗伤药物……所以，萧天风能够在短短半天时间，恢复到这等地步，完全不出陈玄所料。

　　“家主，请坐请坐。”

　　见着萧天风到来，陈玄赶快微笑着招呼道。

　　“好好好，陈玄先生，您也坐。”萧天风冲着陈玄微微一礼后，态度尤为恭敬地说道。

　　……

　　就这样，不多时，陈玄和萧天风便即一道落座，随即直接开始了对话。

　　在客套了一番后，萧天风正了正神，继而冲陈玄认真地说道：“陈玄先生，这一次，若非您出手，我们萧家已经在劫难逃！”

　　“您对我们萧家，有如此无上大恩，我们真是，真是无以为报啊！”

　　“不知，陈玄先生您可有什么想得到的东西，若是我们萧家有，定必掘地三尺，也要拿出来报答您！”

　　……

　　这，无疑是萧天风真正的心里话。

　　要知道，陈玄这一次，可是把他们萧家从覆灭边缘拉了回来！

　　他和其他的一众萧家人，当然都会对陈玄感恩戴德，想要好生报答……

　　哪怕付出一切代价，他们都觉得理所当然，且不会有半点犹豫！

　　“这个……”

　　顿了顿后，陈玄倒也没矫情，而是直截了当地说道：“家主啊，我的确有想要得到的一件东西。”

　　“哦？”闻言，萧天风霍然眼前一亮，“敢问陈玄先生，可是我们萧家的月心神水？”

　　“不错！”陈玄当即点头。

　　“请陈玄先生您放心，我待会儿就命人，给您奉上10份月心神水！”

　　目光恭敬地望着陈玄，萧天风没有半点犹豫地说道：“另外，我刚才听羽儿说，您好似对武道秘籍，特别的感兴趣。”

　　“嗯，这是我们萧家藏书楼的最高令鉴，还请陈玄先生您务必收下！”

　　“持此令鉴，陈玄先生您从此就可以随意地进出我们萧家藏书楼，并可任意地翻阅并带走所有的秘籍！”

　　……

　　话音一落，萧天风就缓缓地递来了一方金色令鉴。

　　“哦？那真是多谢家主了！”接过令鉴之后，陈玄当即心情大好地回道。

　　“陈玄先生，您千万别这么客气！我们萧家可都是您救下的，是我们要谢您才对！”萧天风紧跟着说道，“如果陈玄先生您觉得月心神水的数量不够，亦或者还有其他别的吩咐，请一定要告知于我才好！”

　　“我们萧家，一定竭尽全力，为陈玄先生您效劳！”

　　……

　　“不必不必，有十份月心神水和这枚令鉴，足矣！”陈玄当即微笑着说道，内心说不出的愉悦。

　　“嗯，陈玄先生，冒昧地问一下，您可曾婚配？”

　　就在这时，萧天风笑吟吟地问道：“我们萧家的七长老，有一孙女，十分仰慕您……”

　　“呃……”

　　陈玄岂能不知道萧天风想说什么，于是赶忙摆手拒绝道：“不不不，多谢家主好意，只不过，我已经有爱人，也有女儿了！”

　　“有爱人了？不要紧的，像陈玄先生您这样的强者，妻妾环绕再平常不过！嗯，待会儿我就请七长老的孙女，与您见一见！”

　　“别别别，会出事情的，千万别！”

　　……

　　……

　　如此聊了一阵，萧天风很快就告辞离去。

　　而在萧天风离去后不久，就有几位萧家战神，为陈玄送来了足足十份的月心神水！

　　“终于，到手了！”

　　望着眼前的十份月心神水，陈玄内心，可谓瞬间说不出的美好。

　　因为他深深地明白，有了这些月心神水之后，他很快就可以开启第三重五行淬体！

　　只待淬体完成，他便可以凝出水系神纹，令自己的身体，更进一步！

　　“原本以为还要月余时间，才能得到月心神水，想不到这么快就到手了！”

　　嘴角微扬着笑意，陈玄很快就迫不及待地盘膝坐下，准备运用刚刚得到的月心神水，展开第三重五行淬体。


第六十六章 永恒持久

　　月心神水，是一种淡蓝色的特殊液体。

　　它孕育自月心泉眼，极为极为罕见。

　　罕见到，几十万个文明世界，也未必能够找到一份！

　　当然，它的神奇，完完全全配得上他的稀有！

　　可以说，这就是一种可以令无数武道强者，为之疯狂的奇物！

　　首先，只要服用之，任何层次的生命，都可以得到延年益寿之效！

　　越是生命层次高，寿命的增长就越明显。

　　其次，只要饮用了它，悟性就会大有提升……

　　……

　　总之，月心神水绝对堪称是无尽宇宙之中，最为神奇的几大自然液体！

　　哪怕是在至高文明，它也从来都被视为是重宝，价值无可估量，可轻易地引发族群争抢。

　　幸亏幽蓝星周围，只有几个普通的初等文明，无人知晓这是何等重宝……

　　否则的话，只怕现在的萧家，早就已经覆灭！

　　那些更高等的文明世界，必定会不遗余力地入侵，只为能够得到一份月心神水！

　　……

　　“完成第三重五行淬体之后，我就可以考虑，安心回人类世界了！”

　　缓缓地揭开一个葫芦盖子，瞧了瞧内部的淡蓝色月心神水，陈玄的嘴角，渐渐浮现出一抹微笑，心中则在悠然暗想：“走之前，给周桦这小子挑一些合适的超战神级秘籍，让他的实力提升的更快一些。”

　　“到时候，幽蓝星分馆的事情，就让周桦这小子自己安排！”

　　“等分馆正式了，我让齐朝阳给他过去当保安，想来会发展的很顺利！”

　　……

　　心中如是想了一阵，陈玄当即提起葫芦，快速地将内部所有的月心神水一饮而尽。

　　紧跟着，他悠然盘膝坐在地上，双闭合，开始运转五行淬体第三重的法门。

　　他所要做的，自然是用最为特殊的方式，吸收月心神水的能量，以助自己凝成诸多的水系神纹，加持已身！

　　……

　　……

　　就这样，半小时后。

　　“成了！”霍然睁开双眸，陈玄的目光中，透起了强烈亢奋的色彩。

　　毫无疑问，就在刚刚的半小时时间，陈玄没有任何的意外，亦没有遭受到任何的痛苦，便顺利地完成第三重的五行淬体，凝出足够数量的水系神纹！

　　而此时此刻的陈玄，只感到神清气爽，仿佛有着源源不断的精力，可以任他肆意挥霍！

　　“这种感觉，真是……爽啊！”感受着自己身体的变化，陈玄忍不住在心头大为感慨，神情间满是畅快。

　　当然，有这样的变化，也完全在陈玄的预料之中。

　　他深深地明白，这，就是水系神纹所赋予他的身体属性——永恒持久！

　　正如万川集海，江流浩荡，源源不断！

　　水系神纹最大的属性，就是持久！

　　在得到水系神纹加持之后，陈玄已近乎于可以投入到无限的战斗之中，而永远不会感到疲惫！

　　甚至于，如果陈玄愿意，他从今往后都根本不必睡觉休息，始终都可以维持最为完美的身体状态！

　　这，就是水系神纹的神奇！

　　有了水系神纹加持，陈玄遇上和自己实力相近，乃至超出他一筹的对手，都可以凭借这种持久战力，活生生把对手打到精疲力竭，以至于只能落荒而逃！

　　甚至于，直接耗死对手！

　　因为，对现在的陈玄而言，他可以一口气以最强状态，与对手打上几十年甚至更久的时间！

　　单纯的论消耗战能力，陈玄已经站在了无尽宇宙的最巅峰。

　　能够与他相媲美的，也就是寥寥可数的一些个极具韧性、耐力天赋的特殊生命……

　　当然，水系神纹还有着其他的一些附属属性。

　　比如说，它也会在一定程度上，加强陈玄的自愈能力。

　　又比如说，它会令陈玄拥有完美的身体抗病毒、抗迷幻能力。

　　任何的毒素、病菌以及一些个可作用于精神层面的迷雾等等等等，都再无法影响到陈玄分毫。

　　……

　　总之一句话，现在的陈玄身体，在拥有了水系神纹加持之后，已然比之过去，更完美了不少！

　　“再有两重淬体，我就真正五行圆融如一了！”

　　目光中精芒涟涟，陈玄对于未来，越发地有了期待：“哈哈哈……也不知，待我彻底练成六极神力第三重，身体会达到一个什么样的程度呢？”

　　想了没一会儿，陈玄就悠悠然地开启了粒子隐形眼镜。

　　而下一刻，他的3D虚拟身体，就直接呈现在其眼前，在缓缓自转。

　　正如他所预料的那样，他目前的3D虚拟身体之外，已环绕起了三种不同颜色的能量。

　　白色、青色、黑色！

　　对应着他所拥有的金系、木系、水系三种神纹！

　　3D虚拟身体的右侧，则是他的身体素质数据——

　　力量：100.0

　　敏捷：90.7

　　体质：76.2

　　“嗯，身体素质倒是没什么变化！”

　　看完之后，陈玄缓缓点头，尔后优哉游哉地伸了个懒腰。

　　紧跟着，他快速起身，心情大好地嘀咕道：“现在，是时候叫上齐朝阳，回人类世界了！”

　　“也不知，这家伙去到我们人类世界，会不会很不适应？”

　　“毕竟，我们人类世界的科技文明水准，可是远远超过幽蓝星的！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是两天之后。

　　这俩天时间，陈玄再没有通过【回归星环】去到幽蓝星，而是一直如同过去那样，和霍天妤一起经营晴天武道馆，过着美滋滋的悠闲生活。

　　每天，他都会和小家伙进行数次视频，生怕小家伙在霍家镇住的不习惯或者吃到苦头。

　　当然，陈玄已再不担心小家伙会被其他的小朋友欺负！

　　明里有夏芊，暗中有齐朝阳……这么两重防护在，陈玄自然可以绝对安心！

　　……

　　这一天，上午。

　　热闹非凡的霍家镇，某间少儿武馆之内。

　　“接下来，陈晴，步裴，你们俩打一场。”一个肌肉结实的武馆教员，中气十足地说道，“记住了，不许揪头发，也不许踩脚趾头，更不许吐口水！”

　　毫无疑问，这位教员，正在安排自己武馆中的小朋友们，进行基础对战练习。


第六十七章 被小家伙吓哭了

　　在江州市区各大幼儿园，一般来说，为了防止出现意外，校方极少会安排小朋友们进行基础武道实战。

　　也就是期中或期末考试，才会有如此安排。

　　可在武风盛行的霍家镇，情况就截然不同了！

　　一个小朋友，只要会走路，那么就势必会被家长安排到某个武馆之中，与别的同龄小朋友进行各种实战对垒。

　　几乎每一位家长，都十分乐意看到自己的孩子，早一些接触到实战，早一些积累经验……

　　所以，自从前几天来到霍家镇，小家伙每天都会被安排与别的小朋友进行实战。

　　而在一次次的实战中，小家伙所展现出来的战斗力，则完全可以用“彪悍”来形容！

　　可以说，晴晴每一次都能够打得对手毫无反抗之力，最后鼻涕眼泪一起下来……

　　有一个四岁的小男孩，甚至于都被晴晴给打怕了，第二天哭着嚷着让他的爸爸给他换一个武馆。

　　总之，晴晴这几天，给这家武馆馆主的印象，可以简单地概括为一句话——碾压同龄小朋友！

　　当然，这在陈玄看来，实属是再正常不过的事情。

　　毕竟，在诸多科技物的提升之下，晴晴目前所拥有的身体素质，近乎于和大班小朋友相当。

　　再加上霍天妤又天天教她练习霍家拳……如此，晴晴的实战能力，不碾压同龄小朋友，那才叫有鬼呢！

　　……

　　“是，老师。”

　　随着武馆馆主的一声令下，晴晴立时乖巧地缓步走入演武场中，静待她的对手上场。

　　“那个小男孩，只怕又要被小师妹打得哭鼻子喽！”不远处，夏芊抿嘴微微一笑，似乎已然料到了待会儿会发生什么情形。

　　心中如是嘀咕着，不一会儿，夏芊好似想到了什么，于是赶忙从兜里掏出一张10块钱的纸币，并交到了身旁一个体型雄健的中年人掌心，道：“齐叔叔，我在这里看着小师妹，你去外头的小超市，给小师妹买根冰淇淋回来。”

　　“等下小师妹打赢了，就用冰淇淋奖励她！”

　　“哦，对了，冰淇淋记得要买锐奥草莓味的，小师妹她喜欢吃那个口味！”

　　……

　　“行，行吧！”接受100元纸币，那位被夏芊称为“齐叔叔”的中年人，顿时神情无奈地回道。

　　而这位“齐叔叔”，当然就是幽蓝星第一强者、极限战神齐朝阳！

　　此时的他，肩上挎着一个粉红色的精致保温茶杯，手里提着……活脱脱就是一个“男保姆”！

　　没办法，陈玄为了能够让齐朝阳顺利地“暗中”保护晴晴，所以并没有对任何人提及齐朝阳的身份和实力。

　　就连夏芊，陈玄都未曾透露，只说齐朝阳是来帮忙照顾晴晴的临时工！

　　这样的情况下，夏芊自然会理所当然地认为，这个齐朝阳是陈玄专门派来，在这段时间辅助她，一起照顾小家伙的“男保姆”。

　　那么，给晴晴背保温茶杯以及买冰淇淋这些事情，夏芊就统统交给了齐朝阳这个“男保姆”去处理。

　　至于她嘛，当然是专心致志地守着自己的小师妹，防止有任何的意外发生。

　　“这位齐叔叔，虽然不怎么爱说话，也没有幽默细胞，没法逗小师妹欢笑，不过……办事倒还是挺利索的！”

　　不多时，望着齐朝阳离去买冰淇淋的背影，夏芊暗暗在心头评价起来：“嗯，可以考虑跟老师说一下，给他涨涨工资！”

　　“哇……”

　　正当这时，演武场外一个小男孩，忽然就嚎啕大哭了起来。

　　紧跟着，他一边拼命地抹眼泪，一边无比委屈地说道：“老老老师，我我我，我不跟陈晴打，我不想被他打，好痛的……”

　　见此情形，那位武馆馆主顿时耸了耸肩，表现出极为无奈的神情，尔后方才出言安抚道：“好好好，不打不打！你今天不用跟陈晴打！”

　　听到这话，小男孩方才勉强止住了哭势，不过依旧是泪水汪汪。

　　“这个陈晴呐，跟天妤那丫头小时候，简直一模一样嘛！”

　　武馆馆主的目光，很快就落定在了演武场中一脸写意的陈晴身上，心中止不住地暗想：“看着可爱乖巧，令人心疼，可武道实战起来，却又无比的强势彪悍……”

　　“看来，从明天开始，我得安排陈晴跟五六岁的小朋友一起练习了。”

　　“要不然，这些小班的娃娃，非得被陈晴打得再不敢进演武场不可！”

　　……

　　如此想了一阵后，武馆馆主正了正神，继而干咳两声，道：“这个……陈晴啊，你先到原来的位置坐好，明天老师再安排你，进行实战训练。”

　　“好的，老师！”闻言，晴晴顿时重重点头，跟着快速地离开演武场，去到一旁席地坐下。

　　“嗯，下一场，刘培培和孙无机，你们两个打！”

　　……

　　待得晴晴下场，那位武馆馆主便即继续安排起了下一组的基础实战对垒训练。

　　而在同一个时间，没有人知道，在霍家镇外，却是来了一个不速之客！

　　此人，眉心有着一点朱砂，看起来颇为的妖异。

　　不过，他的神情间，却显而易见地透着几分狂傲，好似根本不把任何人放在眼里。

　　这个人，不是刚刚恢复完毕的伊利诺瓦，又会是谁呢？

　　“哈哈哈……天助我也，天助我也啊！”

　　紧紧地握着双拳，伊利诺瓦饶有兴趣地望了眼霍家镇入口处的巨大牌坊，看起来无比亢奋。

　　毫无疑问，在来之前，伊利诺瓦已经调查到了一切相关的消息，知道陈玄这段时间，一直都把他的宝贝女儿，放在霍家镇中渡过暑假。

　　同时，也得知了在晴晴的身边，只有一个战将级的夏芊守护！

　　如此，伊利诺瓦自然认为，他这一次的行动，决计不可能再出现什么意外！

　　“我不是你的对手，也拿你的武道馆没有任何办法！”

　　扭了扭脖子，伊利诺瓦旋即径直昂首阔步，踏入到霍家镇中，一边走一边在心中振奋地道：“可是，就凭你区区一个弟子，休想拦我！”


第六十八章 就这么点本事？

　　来这里之前，伊利诺瓦无疑已经详细地了解过夏芊的实力。

　　所以，对于这一次的计划，他有着十足的信心！

　　在他看来，夏芊只不过就是一个战将！

　　就算天赋再高，也根本不足为惧。

　　至于霍家镇中那些个传统武者，他更加不会放在眼里……

　　他相信，只要他愿意，那么，凭借他超级战神的实力，足可以轻而易举地屠戮整个霍家镇，并顺利地劫走陈玄的宝贝女儿！

　　“只要陈晴在我手上，我就不信，陈玄敢不乖乖听我的话！”

　　神情淡漠地冷哼一声后，伊利诺瓦随即就纵身闪掠，朝着小家伙所在的那间武馆快速进发。

　　不到半分钟时间，伊利诺瓦就已抵达目的地。

　　砰——

　　一脚飞踹开武馆大门，伊利诺瓦当即在所有武馆工作人员以及诸多小朋友的惊奇目光注视下，踏步入内，神情间透着绝对的蛮横。

　　“嗯？是他！”

　　见着人来，夏芊的脸色猛然大变，继而直接闪掠至晴晴身前，无比急切地道：“快！小师妹，快通知老师过来！”

　　伊利诺瓦是何等人物，夏芊又岂会不知？

　　正因如此，夏芊瞬间就已意识到，大事不妙！

　　甚至于，她都在刹那时间，心中做好了最坏的打算……

　　“嗯嗯！”同样意识到危机降临的小家伙，即刻重重点头，尔后就准备开启智能通讯手表。

　　“不要白费力气了，这里所有的信号，都已经被我的干扰器所破坏。”

　　淡淡地笑了笑后，伊利诺瓦目光一肃，漠然地扫了眼横在小家伙身前的夏芊，道：“怎么？难道你以为，能拦得住我？”

　　夏芊无言以为，最终只是报以一声冷哼。

　　不得不说，此时的夏芊，内心尤为的绝望。

　　她很清楚自己目前的实力，爆发到极致状态时，也就是约莫和阮修这样的绝世战将相当。

　　与伊利诺瓦相比，差了不止一个层次！

　　所以，她深深地明白，这一次，她多半是在劫难逃了……

　　可尽管如此，她依旧没有半点要逃离的意思，始终护在小家伙身前，未曾挪动半步。

　　因为，她绝不想令她的老师失望！

　　“看来，你是铁了心的要自寻死路了！”

　　扭了扭脖子，伊利诺瓦目光中杀机凛冽地道：“那么，我就成全你！”

　　话音刚落，伊利诺瓦就欲第一时间动身，灭杀夏芊，劫走小家伙。

　　然而，正当这时，他却是忽然听到门外传来了一道平静中带着几分诧异的声音：“小芊啊，那个超市老板说，草莓口味的锐奥冰淇淋，今天被买完了，所以我买了哈密瓜口味的，应该没问题的吧？”

　　眉头微挑，伊利诺瓦当即转过头，循声望去。

　　只见来人乃是一个肩上挎着粉红色保温茶杯，一手提着一根冰淇淋，一手提着一个方面袋的中年男人。

　　怎么看，都像是一个男保姆！

　　而这个人，不是齐朝阳，又会是谁呢？

　　“齐叔叔，你快跑！通知我们馆主，马上来救小师妹！”见着齐朝阳到来，夏芊瞬间神情焦急地喊道。

　　“怎么？这个人想对小师妹不利？”闻言，齐朝阳登时来了兴致，目光则直接落定在了伊利诺瓦这个陌生人身上。

　　不得不说，齐朝阳心里早就已经憋得慌了。

　　自从上次被陈玄“吊打”，他就很想找个机会，好好发泄一下。

　　可这俩天，他每天都只能是跟在小家伙身后，从事一些保姆的工作，根本腾不出手来，好好在这个令他感到无比新奇的世界，找人大战一场！

　　所以，此时此刻，意识到自己有机会可以出手，痛痛快快地打上一场，齐朝阳瞬间来了精神。

　　那看向伊利诺瓦的眼神，就仿佛在看一个沉鱼落雁的美人，充满着渴望……

　　“这个人，有毛病吧？”见着齐朝阳正在目光灼灼地盯着自己，伊利诺瓦两眼一白，很是不屑地在心头嘀咕了一句。

　　“对，齐叔叔！你别傻站着了，快跑出去，通知老师过来呀！”夏芊更为情急地喊道。

　　可是，齐朝阳却依旧尤为的淡定，亦根本没有半点要逃离的意思。

　　他只是上下打量了一眼伊利诺瓦，继而伸了个懒腰，精神抖擞地冲夏芊说道：“既然这样，那我就直接弄死他好了，不用通知馆主的！”

　　“啊？”夏芊直接听傻了，整个人怔在原地，完全无言。

　　“弄死我？”

　　伊利诺瓦也仿佛听到了一个有生以来，最好笑的笑话，神情不屑至极地说道：“难道，就凭你么？”

　　“对！就凭我！”

　　小心翼翼地放下手提袋、封装冰淇淋以及那一个粉红色保温水杯，齐朝阳咧嘴笑道：“我劝你，如果有什么厉害招数，尽管使出来吧！”

　　“要是不使，可就再也没机会用了！”

　　……

　　对于自己的实力，齐朝阳一直以来，都有绝对的自信。

　　在他的心目中，伊利诺瓦的实力，至多至多也就是和他们幽蓝星八大世家的那些个长老们相当，完全就不可能是自己的对手。

　　所以，此时的他，看向伊利诺瓦的眼神有些戏谑，似乎根本不把伊利诺瓦当回事！

　　只当是跳梁小丑，可以任意蹂躏！

　　“我要把你砸出肉泥！”

　　齐朝阳的话，令伊利诺瓦瞬间暴怒。

　　于是，他直接一声高喝，继而猛然一记重拳，朝着齐朝阳所在方位轰出，意欲直接结果了齐朝阳的性命。

　　下一刻，只见一道宛如实质般的巨大拳罡，凭空生出，继而宛如流星坠落一般，直接冲齐朝阳砸去。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　拳罡带着汹汹神威，令得周围的空气，都仿佛凝固了。

　　在这电光火石之间，夏芊张大了嘴巴，呼吸急促了百倍。

　　因为她再清楚不过，这可是一尊能够媲美洛离先生的超级战神，所爆发出的拳罡！

　　其势其威，就是震碎一座雄山都不在话下！

　　所以，夏芊紧张到了极点，甚至于都有些不敢看接下来的一幕。

　　然而，刹那之后，她就再次的傻眼了。

　　只见那一道巨大的拳罡，落在齐朝阳身体上之后，竟然没有对齐朝阳造成任何损伤！

　　“就这么点本事？”缓缓摇了摇头，齐朝阳颇为失望地说道。


第六十九章 一招秒杀

　　作为一尊极限战神，齐朝阳的实力，自然远远地超越了伊利诺瓦。

　　可以说，二者虽然生命层次相当，可战力根本就不在一个层级上！

　　所以，任凭伊利诺瓦的拳罡势如惊雷，看起来威能极其的恐怖，可落在齐朝阳身上，却完全不痛不痒，只仿佛清风拂面。

　　……

　　随着齐朝阳的话音落下，整间武馆瞬间安静了下来，连喘气声都完全消失。

　　先前那位武馆馆主，和其他的一众工作人员，已个个都在拼命地揉自己的眼睛，以为是出现了幻觉。

　　要知道，在云梦战神论道会一事之后，全球绝大多数的武道爱好者都尽皆知道了，伊利诺瓦乃是一尊综合实力可以比肩洛离先生的超级战神！

　　在这样的情况下，他们简直无法想象，除去陈玄先生之外，居然还能够有人，可以轻描淡写地抗下伊利诺瓦的一拳！

　　这，在他们的认知中，简直就是最不可思议的一件事！

　　“我的天呐……那位陈玄先生实在是太神了，居然能有如此厉害的一位手下，可以派来保护自己的女儿！”愣愣地望着一脸失望的齐朝阳，武馆馆主狂咽起口水，内心被震撼到了无以复加的程度。

　　同时，他也终于明白，为何先前的齐朝阳，会表现的那么随意。

　　因为，实力！

　　远超伊利诺瓦的实力！

　　至于那些个原本害怕不已、只敢躲在武馆馆主身后的小朋友们，此刻也已个个的眼睛都看得直了。

　　那脸上透着的崇拜神情，简直就仿佛看到了一位只有在动画片里才能看到的超级英雄……

　　“不，不会吧？齐叔叔居然这么强悍？”夏芊亦是看得目瞪口呆，内心波澜狂涌，“只怕是洛离先生，也远远不及吧？”

　　总而言之，此时此刻，在场所有人都已意识到，齐朝阳是何等强大的一尊武道强者！

　　“不可能！这不可能的！”唯独伊利诺瓦，始终不肯接受这一事实，心中惊呼不已。

　　作为一尊超级战神，伊利诺瓦从来都是一个傲气之人。

　　所以，他万万无法接受自己连陈玄派给女儿的“男保姆”，都比之不如！

　　“啊——”

　　于是乎，下一个瞬间，内心完全乱透了的伊利诺瓦，暴吼一声后，便即疯狂地开启自己所掌握的各大炼体术秘技，令自己的实力暴涨无数。

　　紧跟着，他开始冲齐朝阳凶猛挥拳，看起来活像是一个练武练得疯魔了的狂人。

　　砰！砰！砰！

　　……

　　一道接一道的拳罡，直朝齐朝阳的身体袭去，似乎要把齐朝阳给彻底淹没。

　　“似乎，只比刚才稍微厉害了那么一点点？”感受着拳罡纷飞，齐朝阳一边摇头，一边如是嘀咕道。

　　与此同时，齐朝阳目光微凝，身体四周迅速地出现了一朵朵的水火莲花。

　　当然，这一次齐朝阳所催动出的水火莲花数量，比之上一次在神月谷与萧天风交手时，少了不知多少。

　　原因很简单，在齐朝阳看来，就凭伊利诺瓦这点儿实力，还不配他施展完全形态的水火莲花秘术！

　　轰——

　　下一刻，一朵朵的水火莲花，就与齐朝阳的拳罡轰然碰撞在一起，发出了惊天巨响。

　　恐怖的对撞之力，瞬间形成一股强劲的气浪，朝四方涌开。

　　陈晴等人所在的这间武馆，以及周边的十几家武馆、楼房，无一例外的被气浪掀起，倒塌无数。

　　不知多少的武者，都在这股气浪中，稳不住身形，如同无根的浮萍一般被震飞……

　　当然，齐朝阳提前催动了诸多的水火莲花，护在陈晴等一众小朋友身体四周。

　　所以，气浪虽猛，小朋友们却个个都安然无恙。

　　“怎么回事！”

　　“什么情况啊？”

　　“难道有人在我们霍家镇投放气爆弹？”

　　……

　　片刻之后，整座霍家镇就彻底炸开了锅，各路武道爱好者全都被方才的惊天巨响和凶猛气浪吸住了目光，尔后纷纷冲着事发地点涌来。

　　“不，这不是真的！”

　　眼见着自己爆发全力的出手，依旧被对方轻而易举地以秘术化解，伊利诺瓦整个人都陷入到了精神崩溃的状态之中，目光中透着绝对的惊恐。

　　毫无疑问，此时的他，就算再不愿相信，也已经深刻地意识到，齐朝阳的实力远非他所能够企及！

　　“跑！”

　　完全没有半点犹豫，伊利诺瓦立时就动了要撒腿跑路的念头，再不敢在这里多留片刻。

　　嗖！

　　想到这里，伊利诺瓦当即一飞冲天。

　　然而，早就决定要弄死伊利诺瓦的齐朝阳，哪里会让他有机会脱逃？

　　只见齐朝阳身影如电，厉喝一声，旋即闪电般地冲天而起，直追伊利诺瓦。

　　仅刹那时间，齐朝阳就已横在了伊利诺瓦身前。

　　作为一尊极限战神，齐朝阳的速度，自然远超伊利诺瓦！

　　除非伊利诺瓦掌握着什么特殊的逃命手段，否则，他根本就没有半点希望，可以逃过齐朝阳的追击！

　　“死！”

　　目光一沉，齐朝阳的右掌，陡然间爆发出了强烈的光芒！

　　咻！

　　紧跟着，他挥动右掌，直接劈向伊利诺瓦所在的方位。

　　原先其右掌之上的光芒，亦是随即落在了伊利诺瓦的身体之上！

　　轰！！！！！！

　　下一刻，只听得一道巨响，震动四方。

　　尔后，整座霍家镇所有人都清晰地看到，伊利诺瓦的身体，在被那些光芒临身之后，仿佛被直接分解了一番，轰然爆裂了开来。

　　死的不能再死！

　　“这，这是两大战神级强者的交手？”

　　“嗯？这个人，不是霍家那个小晴晴的保姆么？他他他，他居然是战神级强者？”

　　“被一掌劈得粉身碎骨那个人，好……好像是伊利诺瓦啊？”

　　“对对对！我刚才就想说呢！”

　　……

　　随着齐朝阳一招轰杀伊利诺瓦，霍家镇中的武道爱好者们，无疑全都陷入到了无边的惊骇之中。

　　而同一个时间，晴天武道馆中，陈玄却是刚刚结束对弟子们的指点，正躺在摇椅上优哉游哉。

　　“宿主，有鉴于最近主馆的营业额大降，本系统决定，临时发布一则任务。”忽然，系统的声音，出现在了陈玄耳畔。


第七十章 买下整条街

　　“呃……还有这种操作的么？”闻言，陈玄不由得撇了撇嘴。

　　他知道，最近主馆营业额大降，自己这个“死要钱”的系统铁定是着急了。

　　所以，用脚趾头想，陈玄都知道这个所谓的临时任务，必定和营业额有关！

　　当然，陈玄其实自己也很清楚，他的主馆最近这段时间，营业额的确是不如从前。

　　甚至于，都可以说是下降了许多许多。

　　究其原因，也很简单——

　　一来，最近这段时间，叶凌威、张松两大弟子，一直都在忙着处理燕京分馆的事情。

　　而周桦更是被陈玄带到了幽蓝星！

　　再加上，夏芊又在陈玄的安排之下，去到霍家镇中陪伴晴晴……

　　过去常来馆中的弟子们，一口气少了四个，营业额自然会随之锐减。

　　二来，随着暴力强化仪、幽海营养台、超黑洞空间等基因类科技物的出现，弟子们已经用不着再像过去那样，每天争着抢着去用各大科技物！

　　毕竟，基因类科技物的提升模式，极为的神奇！

　　只要用上十几次，就基本可以令弟子们在单项身体属性上，达到生命层次的极限……

　　一旦达到极限，那么暂时也就自然不会再继续使用。

　　正因如此，最近这段时间，弟子们每天来到馆中，更多的是接受陈玄的指点，研习无影匕法等等，而非使用各大科技物。

　　……

　　在这样的两大原因共同作用之下，任凭附属产业和燕京分馆一天比一天火爆，也完全掩盖不了主馆营业额大不如前的事实。

　　“也对，是得要想个办法，好好提一提主馆营业额才是！”

　　不多时，陈玄就忍不住暗暗在心头嘀咕了起来：“主馆终究是主馆，可不能被分馆比了下去！”

　　一念及此，陈玄当即问道：“你就直说吧，系统，到底是什么样的临时任务？”

　　“已分布临时任务，请宿主注意接收。”科技武道馆系统立时给出了答复。

　　“临时新任务刷新成功。”

　　就在系统说完的下一刻，陈玄的耳畔，便即陡然传来一道提示音。

　　尔后，他的眼前，缓缓浮现出了一行醒目的金色文字——

　　当前可接临时任务：限时15天，完成50亿营业额（此营业额不包含附属产业、分馆收入等等）。完成后，可得到科技物奖励【强核力辐射仪】。

　　“15天，50亿营业额？”看完之后，陈玄的眉头顿时紧紧皱起，感到颇为的棘手。

　　如果说是前段时间，弟子们俱在，且身体素质全都没有逼近生命层次的上限，那么陈玄对于完成这个新任务，无疑会拥有十足的把握。

　　凭借着暴力强化仪等科技物，陈玄认为一天弄个三五亿营业额，可以说绝对不在话下！

　　可现在，随着弟子们的各项身体属性，接二连三地达到生命层次上限，主馆一天满打满算，充其量也就只有接近一亿的营业额。

　　在这样的情况下，陈玄自然会深感棘手，甚至于头疼不已。

　　“怎么办呢？总不至于，我这俩天要出去物色几个新弟子，然后来馆疯狂消费，增长营业额吧？”陈玄不由得陷入到了沉思。

　　在陈玄看来，这个系统新任务，他如果当真有心完成，其实根本就不难。

　　只要他透出点风，说准备收几个新学员入馆……

　　那么，完全可以想象，届时全球武道界都会震动！

　　无数的武道爱好者乃至战神级强者，都会赶赴江州晴天武道馆大门前，渴望得到陈玄的垂青，收为弟子！

　　根本不用多，陈玄只要收上个三四个新弟子，那么接下来的15天，完成50亿营业额就会变得跟吃饭喝水一样容易！

　　临时任务，也就自然可以顺利完成了！

　　只不过，陈玄暂时是真的无心收徒，一心只想着要尽快完成最后两重的五行淬体，以彻底练成六极神力第三重！

　　“先想点其他的办法，实在不行，再收徒！”

　　很快，陈玄就打定了主意，跟着继续开始思考，准备想个新的主馆盈利模式出来。

　　正当此时，系统的声音却是又一次在他脑海中响起：“请宿主务必注意，我们科技武道馆主馆诸多科技物，在没有特定限时活动的情况下，绝对不可对外开放。”

　　“呃……你放心，我并没有准备开放我们的科技物，供外来人员使用！”陈玄当即认真地回道，“这么点小规矩，我会永远牢记，绝对不违反！”

　　“嗯，宿主你明白就好。”

　　系统顿时心满意足地回道：“当然，我们主馆的诸多科技物，也并非永久不对外开放。”

　　“未来某些时候，我们主馆还是会搞些特殊的限时活动……”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，继而双手枕着脑袋，躺在摇椅之上，完全陷入到了沉思状态。

　　“有了！”

　　数分钟后，陈玄猛然从摇椅上坐起，双眼放射出了灼灼精光。

　　毫无疑问，通过这几分钟的思索，他已然为主馆想到了一个极为极为不错的盈利模式！

　　“嗯，事不宜迟，我马上开始准备，争取一个星期时间搞定前期的准备工作！”

　　一念及此，陈玄当即起身，找到了不远处和霍天妤聊得正欢的霍翎妤。

　　“翎妤啊，帮我姐夫做点事情呗？”正了正神后，陈玄抿嘴笑着说道。

　　“什么事情呀？”霍翎妤好奇地问道。

　　“嗯，是这样的！我准备把我们整条渊华街所有商铺和土地，统统买下！”

　　正了正神后，陈玄格外认真地说道：“所以，我这次给你的任务嘛，很简单！”

　　“从现在开始，你代表我出去，用最快的速度把渊华街给买下来！”

　　“据我了解，这里地价不贵，才160万/亩，算上……”

　　“嗯，总之，你现在就动身去买！”

　　“价格稍稍高一些，都不要紧！只要不是狮子大开口的那种，你都只管答应就是！”

　　“三天之后，我希望看到整条渊华街，都属于我们晴天武道馆名下！”

　　……

　　听完陈玄的这一番话，霍翎妤姐妹俩都感到分外的诧异，忍不住齐声问道：“（姐夫）你这么大手笔，买下渊华街，究竟是准备要做什么呀？”


第七十一章 琅嬛福地

　　“这个嘛……等过俩天，你们就知道了！”

　　陈玄微微一笑，跟着说道：“不过，可以提前透露给你们的是，只要发展顺利，那么全球武道界都会因之疯狂！”

　　“而我们晴天武道馆的营业额，也绝对能蹭蹭蹭地暴涨数倍！”

　　“哪怕是科技改造型矿泉水的收入，都会远远不及！”

　　“不出意外的话，我们很快就能暴富了！”

　　……

　　瞧着陈玄一脸自信的模样，霍天妤当即忍不住问道：“总不会是像燕京分馆那样，你要把我们馆里的诸多科技物，弄成一些个残次版，然后供大家来争抢使用吧？”

　　“不不不！”陈玄立马摇起头来，“我没打算要在渊华街上开新的分馆，所以嘛，不是你想的那样！”

　　“不许卖关子，快点说！”被陈玄勾起了强烈好奇心的霍天妤，很快就撅着嘴，尤为迫切地问道。

　　看那架势，似乎她今天就非得逼问出结果来不可。

　　“姐夫，你就说嘛……”一旁的霍翎妤亦是拽着陈玄的衣袖，撒起娇来。

　　霍家姐妹俩的“软硬兼攻”，陈玄实在招架不住，于是只得乖乖地选择把自己的计划，一五一十地交代而出。

　　“好啦好啦，我说就是了！”

　　摊了摊手，陈玄最终说道：“我打算，过俩天在我们晴天武道馆的主馆边上，弄一个‘琅嬛福地’！”

　　“琅嬛福地？这是做什么的？”对视了一眼后，霍家姐妹俩尽皆感到无比好奇。

　　“嗯，这个琅嬛福地嘛，你们可以理解为是我们晴天武道馆的一个组成部分，或者说是一个分支机构！”

　　陈玄随即就神情自得地悠然解释道：“它，乃是我们晴天武道馆未来的秘籍珍藏之地！”

　　“秘籍珍藏之地？就是类似于某些武道世家的藏书阁那样的地方喽？”听到这里，霍天妤表现的更为好奇了，“可是，我们晴天武道馆，根本就没有什么秘籍呀？你不会是打算，把六极神力、无影匕法这些弄成秘籍吧？”

　　毫无疑问，霍天妤已经隐约明白了，陈玄弄这个“琅嬛福地”，究竟是准备要做什么——

　　让全球的武道爱好者们，付费参观琅嬛福地！

　　“放心吧，我可不会把六极神力这些传授出去！”

　　抿嘴从容地笑了笑后，陈玄紧跟着说道：“至于琅嬛福地的事情嘛，我已经有了万全的准备……到时候，你就看着好了！”

　　……

　　夫妻俩正说着，忽然，陈玄的手机铃声响了起来。

　　“嗯？是小芊打来的电话。”

　　取出手机，一看屏幕上显示的联系人，陈玄的眉头顿时皱起，嘀咕道：“难道说，晴晴今天跟人实战，不小心出手重了些，把别的小朋友给打伤了？”

　　就在嘀咕之际，陈玄已然接通了电话：“小芊呐，有什么事么？”

　　“老，老师。”电话那头的夏芊，咽了咽口水，尔后方才回道，“刚才发生了一件不得了的大事情！”

　　“不得了的大事情？”陈玄顿时眉头皱起，“呃……不会是晴晴在实战练习中，把某个小朋友打骨折了吧？那你赶快把那个小朋友领到咱们武道馆来，我用黎元生命台给他治好！”

　　“不不不，老师，我要说的事情，不是这个！”夏芊连声说道，“是刚才，那个伊利诺瓦来到了霍家镇，准备劫持小师妹！”

　　“哦？是这个事情啊……”听到这话，陈玄却是半点都不慌张，表现的极为极为淡定，“现在情况怎么样了？伊利诺瓦有没有被齐先生给打断腿？”

　　不得不说，陈玄对于齐朝阳有着一万分的自信！

　　有齐朝阳暗中保护晴晴，陈玄认为，那么别说是来一个伊利诺瓦，就是来十个，最后也唯有沦落到被齐朝阳蹂躏的下场！

　　所以，在得知消息后，陈玄没有半点紧张的情绪，只是好奇伊利诺瓦的下场如何。

　　“伊利诺瓦他，他被齐先生一掌劈炸了，粉身碎骨的那种！”夏芊颤抖着声线回道，看起来到目前为止，她的心依旧没办法平静的下来。

　　“劈炸了？”闻言，陈玄很快就露出了一脸释然的笑容，“也是，以齐先生的个性，只要出手，必然是要见血的！”

　　“伊利诺瓦这次，也算是撞到了枪口上！”

　　“只能算他倒霉吧……不过，他死了也好，省得以后还会动什么歪主意！”

　　“就是这消息一旦传了出去，全球武道界又会大震动吧？”

　　……

　　心中如是想了一番后，陈玄很快就认真地冲夏芊吩咐道：“小芊呐，你准备准备，我跟你师母待会就来霍家镇，把晴晴接回江州。”

　　“啊？老师，您不是打算让小师妹在霍家镇待上半个月的么？”夏芊顿时不解地问道。

　　“伊利诺瓦被齐先生一掌劈炸的消息，肯定会引起全球轰动，只怕很快会有无数武道爱好者涌向霍家镇……所以，再让晴晴待在霍家镇里，可不是什么好事！”陈玄简单地解释了一番后，紧跟着说道，“好啦，你快去收拾收拾吧！”

　　“是，老师！”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼已是10天之后。

　　正如陈玄所预料的那样，霍家镇一事，引起了全球武道界的强烈震动！

　　全球武者协会都派下了专员，来调查事情是否真如传闻中的那般夸张——

　　来自于祁玉星，拥有比肩洛离先生战力的超级战神伊利诺瓦，被晴天武道馆馆主陈玄女儿的男保姆，一招劈杀！

　　如此消息，对于所有的人类高层来说，都可谓惊骇到了极点！

　　谁都无法想象，陈玄的一个下属，居然能拥有如此可怕的实力！

　　于是乎，完全可以想象，这个消息在短时间内传疯了！

　　对于这一事件的各种猜想、各种流言，充斥在全球近乎所有的武道论坛之中。

　　无数人都在讨论，那一位陈玄女儿的男保姆，究竟是什么来历。

　　总之一句话，这段时间，全球武道界都处于绝对的沸腾状态……


第七十二章 一层，炼体术秘籍区

　　正因如此，渊华街最近人流量大增，不知多少的武道爱好者纷至沓来，想要亲眼见一下那位一招灭杀伊利诺瓦的超级强者。

　　而令所有人都感到稍许失望的是，齐朝阳这段时间，就仿佛销声匿迹了一般，无人知道去向！

　　既没有继续待在霍家镇，也没有进到晴天武道馆之中，仿若人间蒸发！

　　不过，那些个来到渊华街的武道爱好者，却是很快就发现了一个有趣的事情——

　　前段时间，晴天武道馆的馆主陈玄，安排助理霍翎妤以超出市场价两成的价格，一口气买下了整条渊华街所有地皮！

　　买下渊华街之后，陈玄又找到了华国最好的建筑集团，在晴天武道馆主馆所在位置的左侧，投入巨大的人力物力，用一个星期左右的时间，完成了一栋占地逾十亩的五层楼宇。

　　这一座五层楼宇，整体上看起来极为的宏伟大气，古风蔚然。

　　中轴对称的造型、通透明快的玻璃幕墙……总之，处处的设计，都透着稳重而严谨的大家风范。

　　在沉静的色彩烘托下，整座楼宇看起来，就仿佛是古代鸿儒之冠带。

　　毫无疑问，这，正是陈玄的“琅嬛福地”！

　　而经过了陈玄数天时间的精心准备后，琅嬛福地，已可以正式投入使用！

　　……

　　“我，我的天呐……这，这也太多了吧？”

　　此时此刻，身处于琅嬛福地一层的霍天妤，环顾了一眼四周之后，就立时陷入到了深深的震撼之中。

　　可以说，霍天妤已被眼前所见的景象，惊骇到了无以复加的程度！

　　只见整个琅嬛福地一层，到处都是书架，数量多到霍天妤连数都数不过来！

　　书架之上，则陈列着海量的秘籍，密密麻麻……

　　“一层，也就大概十几万本吧。”

　　负手悠然而立，陈玄带着几分自得的语气回道：“这十几万本，全都是炼体术秘籍。”

　　“嗯，你要是什么时候闲着无聊，可以来这里选一本练练！”

　　“虽然已经练成了爆发类的六极神力第一重，又有云梦战神传授的身法类炼体术《飞梦》，但，如果还能再学一些厉害的攻击、防御类炼体术，对你的实力也是大有裨益！”

　　……

　　技多不压身的道理，作为一个二级武道理论师，陈玄又岂会不知？

　　在他看来，如果霍天妤可以练就其他一些类型的炼体术，那么，实力必定可以暴涨许多！

　　至少至少，在与同等生命层次的强者交手时，可以占据不少的优势……

　　所以，他还是很乐意看到，霍天妤从琅嬛福地中，选几门不错的炼体术回去练练。

　　“这里边，有厉害的攻击、防御类炼体术？”陈玄话音刚落，霍天妤就一脸迫切地问道。

　　“比起六极神力来，这些炼体术当然都不能算厉害。”

　　陈玄抿嘴微微一笑，尔后说道：“但，这里边有着不少超战神级的炼体术，对目前我们的生命层次来说，已经算得上相当不错了！”

　　“啊？有不少超战神级的炼体术？”霍天妤听得瞬间两眼放光，心中砰砰狂跳，连声问道。

　　谁都知道，超战神级的炼体术，在这个世界是多么的稀有罕见！

　　据全球武者协会的不完全统计，迄今为止，能够被定为“超战神级”的炼体术，也不过就是十几门！

　　包括名震全球的云梦战神独门身法类炼体术《飞梦》、洛离先生的攻击类炼体术《修罗霸体》、霍夫卡的防御类炼体术《封藏》……

　　每一门，都堪称是武道界的传奇，无数的武道爱好者都极度渴望能够学到！

　　哪怕仅仅只是学一点皮毛，哪怕付出一切代价，乃至倾家荡产都在所不惜！

　　这，就是超战神级炼体术的魅力！

　　所以，当霍天妤听到琅嬛福地一层之中，有着不少数量的超战神级炼体术之时，她的内心顿时就掀起了滔天狂澜，根本无法平静得下来。

　　“嗯，超战神级的炼体术，有大概三百多门吧。”

　　早就对霍天妤的反应有所预料的陈玄，轻轻笑了笑，尔后歪着头，饶有意趣地说道：“只不过，这三百多门的炼体术，每一门都被分成了十几本秘籍来记载。”

　　“所以，你要是想学其中一门的话，怕是得多花点时间，耐心地把十几本秘籍找齐！”

　　“除了这三百多门的超战神级炼体术，我们的琅嬛福地一层之中，还有两千多门的战神级炼体术，以及几万门的其他一些个低等层次的炼体术！”

　　“你要是有兴趣，平日里闲着无聊，可以来这里翻一翻。”

　　“虽然那些低等层次的炼体术，学了无甚大用，但其中或许有一些构想，可以拿来借鉴一下！”

　　“多看一看，总归没坏处！”

　　……

　　“嗯嗯！”

　　待得陈玄说完，霍天妤立时重重点起头来，尔后迫不及待地在一层的诸多书架之中，展开了对超战神级炼体术的搜寻。

　　望着霍天妤认真找寻的身影，陈玄忍不住抿嘴一笑，心中暗道：“辛苦了这么些天，从幽蓝星把这些秘籍弄到这里，我的琅嬛福地总算是弄成了！”

　　“接下来嘛，就是丰收的时候了！”

　　“还有5天时间，完成50亿的营业额，想必绰绰有余吧？”

　　……

　　毫无疑问，琅嬛福地的诸多秘籍，无一例外的都是来自于幽蓝星的齐家和萧家。

　　萧家自不必说，萧天风早就答应，要把他们萧家藏书楼中的诸多秘籍复本，统统交给陈玄这位“大恩人”。

　　而齐家，连家主齐朝阳都成为了晴天武道馆的一员，那么，贡献出他们所拥有的秘籍复本，自然也是理所当然的事情！

　　也就是说，如今陈玄的琅嬛福地之中，集合了幽蓝星最强盛的两大武道世家，所拥有的所有武道秘籍！

　　数量多一些，实属再正常不过的事情！

　　毕竟，幽蓝星的整体武道水准，远超人类世界！

　　……

　　不得不说，陈玄对于琅嬛福地的规划，还是颇为细致的。

　　总共五层的琅嬛福地，他把一层划为了炼体术秘籍区，二层则为战法秘籍区。

　　至于三层嘛，自然是身法秘籍区！


第七十三章 收费1万/秒

　　四层和五层，根据陈玄的规划，尽皆属于VIP区域。

　　唯有成为晴天武道馆的VIP用户，方才有资格被准许进入。

　　当然，仅仅只是有资格而已，并非是想进就进！

　　因为琅嬛福地的第四层，乃是威力玄奇的秘术秘籍区！

　　唯有战神级强者，方能够来此学习！

　　而第五层，就更为的特殊！

　　因为陈玄未来准备进入到虚拟宇宙，把诸多突破生命层次的完整方法，一一记下。

　　然后，他会把所有的方法，都写成一本本的秘籍，放在五层之中，供未来那些个VIP查阅。

　　当然，陈玄免不得未来还会去到各大文明世界，把那些辅助突破的稀有材料，带到琅嬛福地五层之中……

　　总而言之，琅嬛福地的四层和五层，在陈玄的心目中属于最核心所在，他只会允许VIP用户进入！

　　只不过，成为琅嬛福地VIP用户的条件，陈玄目前还没有完全想好。

　　所以，他暂时并不打算开放四层和五层！

　　等什么时候时机成熟了，他也想好了成为VIP用户的条件，他才会考虑逐步开放！

　　当然，陈玄并不觉得，只开放前三层会对他的临时任务完成，造成什么影响！

　　可以说，陈玄有着绝对的把握，凭借琅嬛福地，轻轻松松地完成50亿营业额！

　　哪怕只开放第一层炼体术秘籍区，甚至只开放炼体术秘籍区的一小区块，他都同样有十足的自信！

　　原因很简单，陈玄再清楚不过，高等级的武道秘籍，对于武者们来说，有着什么样的吸引力！

　　一门战神级的炼体术，就可以令一大堆的武者，哪怕耗费几十亿，也要争着抢着去学！

　　而一门超战神级的炼体术，就完全没办法估价！

　　前段时间陈玄看武道新闻，知道有一位玫国的富商，花费了足足三百亿，从一个武道世家中，买到了一门战神级秘术学习……

　　类似的例子，还有许多许多！

　　总之一句话，在这个世界，高等级的武道秘籍，永远都属于最最稀缺资源！

　　为了得到更好的武道秘籍，许多武道强者和各界名流，都愿意付出一切代价，倾家荡产都在所不惜！

　　如此，深知这一点的陈玄，自然对于完成区区50亿的营业额，不感到有半点的压力。

　　“只要我这琅嬛福地之中，有许多战神级和超战神级武道秘籍的消息传了出去，相信全球各国的武道强者，都会蜂拥而至吧？”

　　陈玄的嘴角，不由地扬起了一抹微笑，心中则在畅想不已：“或许，这50亿的营业额，我今天就可以完成！”

　　一念及此，陈玄当即抖擞起精神，走到一层大门口的齐朝阳身侧，道：“接下来一段时间，可就辛苦你在这里兼兼职了！”

　　陈玄知道，琅嬛福地从今天开始，势必会成为全球强者最为眼热之地！

　　那么，少不得有一些个“居心不良”之徒，会打起琅嬛福地中诸多秘籍的主意。

　　在这样的情况下，做好琅嬛福地的安保工作，自然是必须的事务！

　　而陈玄本人事务繁忙，经常要陪宝贝女儿玩耍，胖达又不得离开主馆……所以，陈玄思前想后，最终决定，让齐朝阳这位保安，在琅嬛福地兼职一段时间。

　　他想着，反正幽蓝星分馆，尚未正式开始营业，齐朝阳闲着也是闲着，来琅嬛福地兼职，简直再好不过！

　　“馆主，我求之不得呢！”

　　齐朝阳没有任何的犹豫，直接应下：“萧家的诸多武道秘籍，通通都在这里，我正好趁着这段时间多多翻阅，借鉴借鉴！或许可以有所斩获，令我的实力更进一步！”

　　“嗯，你慢慢看就是！”

　　陈玄缓缓点头，跟着径直走出大门，边走便说道：“我先走一步，去安排第一批入琅嬛福地的人选，你好好守着这里！”

　　“是，馆主！”

　　……

　　就这样，不多时，陈玄就离开了琅嬛福地，直接进到隔壁的晴天武道馆中。

　　“见过老师。”徐莽等一众弟子，当即纷纷行礼。

　　“今天为师有事要忙，你们先在演武场中练着，等为师忙完了，再领你们用科技物。”

　　目光在徐莽等人身上一扫，陈玄紧跟着就冲身旁的霍翎妤吩咐道：“好了，就按我之前说的，去通知外边的人吧！”

　　“好滴，姐夫！”

　　霍翎妤顿时俏皮地回道，继而快步走出了晴天武道馆大门。

　　“老师，您这是准备要弄什么事情呀？”

　　“是啊，老师！您最近买下了整条街，肯定是要搞什么大动作吧？”

　　“跟我们稍微透露一点呗？我们实在是好奇呢！”

　　……

　　眼见着霍翎妤离去，秦料理等人纷纷好奇心起，个个都望向了陈玄。

　　“想知道的话，你们就跟在翎妤身后，好好听她待会儿对大家宣布的事情。”

　　陈玄抿嘴一笑，尔后抱起了身边的小家伙，摸了摸她的小脑袋，道：“晴晴，今天中午想吃什么呀？”

　　“我想吃大甜筒！”小家伙不假思索地回道。

　　“晴晴，粑粑发现你最近胖了3斤，所以嘛，不能吃大甜筒了！”

　　“啊？可是我想吃嘛！”

　　“最多最多，只能吃个小甜筒！”

　　“好喔！小甜筒！”

　　……

　　半分钟后。

　　晴天武道馆门外。

　　“嗯？霍助理出来了，难道有事情要宣布？”

　　“我就知道，晴天武道馆最近买下了整条渊华街，一定有什么特殊的安排！”

　　“你们说，会不会是陈玄馆主，又准备开分馆了？”

　　……

　　随着霍翎妤的出现，一时间，围在晴天武道馆门外的诸多武道爱好者们纷纷来了兴致，一个个也都目不转睛地盯向了霍翎妤。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，早就把一切台词都提前背好，准备的尤为充分的霍翎妤扬声冲所有人说道：“大家好，我是晴天武道馆的馆主助理。”

　　“现在，我来向大家宣布一件事。”

　　“从即日起，我们晴天武道馆正式开启下属分部——琅嬛福地！”

　　“有想进入的朋友，请带上你们的证件，来我这里排队填写申请表。”

　　“只要你的申请被我们审核通过，再交纳1万元RMB/秒的费用，即可进入到我们的琅嬛福地之中！”


第七十四章 我要安心给晴晴扎头发

　　待得霍翎妤说完，在场的诸多武道爱好者，集体陷入到了短暂的静默之中。

　　一时间，原本喧闹非常的渊华街，骤然安静，只剩下无数的喘息声。

　　毫无疑问，霍翎妤方才的话，令所有人都直接懵住，茫然不已！

　　谁都没有想到，霍翎妤居然能代表晴天武道馆，宣布出这么一条“惊世骇俗”的消息来！

　　“我是不是听错了？一秒钟一万？这这这，这也贵的太离谱了吧？”

　　“这个琅嬛福地里，到底有什么好东西？”

　　“听起来，似乎就算有钱也没用，前提得申请成功才行？”

　　“1万元RMB/秒，那么一分钟就是60万，一个小时就是3600万……我的天呐，晴天武道馆可真行，居然能弄出这么疯狂的一个收费项目来！”

　　……

　　短暂的静默过后，渊华街迎来了彻底的沸腾。

　　每一位武道爱好者，都在与身旁之人交头接耳，热议着有关于琅嬛福地的一切。

　　可以说，随着霍翎妤宣告完毕，在场的所有人都对琅嬛福地起了绝对的好奇之心。

　　谁都想知道，琅嬛福地之内，究竟有着什么样的好东西，可以令陈玄敢于收费1万元RMB/秒！

　　“咳咳。”

　　再次地干咳两声后，悠然站立在门口的霍翎妤继续扬声说道：“我这里申请表有限，大概只有600份。”

　　“想第一批体验琅嬛福地的朋友们，就过来我这里排队，领取一份申请表，然后把你们的身份信息填写上去。”

　　“最后，连同你们的身份证件，一并交到我这里！”

　　“只要你们的申请表最终审核通过，那么，在缴纳了相应的费用之后，你们便可进入到琅嬛福地内！”

　　“至于琅嬛福地之中有什么，你们进去之后，就明白了！”

　　……

　　霍翎妤话音刚落，立时就有不少的武道爱好者不带半点犹豫，直接朝她涌了过去，继而快速地排起队来。

　　每个人的目光，都透着强烈的渴望，看样子都迫不及待地想要进入琅嬛福地之中，一探究竟。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　一个接一个的武道爱好者，似乎都害怕来晚了一步就失去了第一批体验的机会，于是纷纷以最快速度，加入到排队的序列之中。

　　于是乎，就这样，不到半分钟时间，一条队伍长龙就出现在了渊华街内，还一直绵延到十字路口。

　　排队的速度之快、人数之多，简直令人咋舌！

　　不知道的，还以为这群人是在免费领取超市购物券呢……

　　“张兄，我刚刚从闭关中出来，你能跟我说说，这到底是怎么一回事么？一秒钟一万，居然能有这么多人排着队想要去体验？他们难道都被洗脑了，疯了不成？”

　　“不不不！司马兄，这段时间你一直在闭关，所以你不知道这个晴天武道馆是什么样一个神奇的地方啊！”

　　“神奇的地方？不就是一个武道馆么，能有多神奇？难道说，他的馆主是一位战神级强者？”

　　“司马兄，你上网搜一搜，立马就能知道我今天带你来的这个晴天武道馆，到底有多神奇！先不说了，我得赶快给我老婆打个电话，申请拨点款过来，我也想进去体验个几分钟呢！”

　　……

　　各种惊呼、各种感慨、各种倒吸凉气声……不断地在渊华街中出现，此起彼伏。

　　可以说，许多人一时半会都没有想到，短短时间内，居然会有这么多人选择直接排队，而不是先观望一番，再做打算。

　　“来来来，一人一份，把申请表上能填的空都填好。”正当此时，霍翎妤已经开始按照排队顺序，分发申请表，“都填好后，连同你们的证件，一起交给我！”

　　“我记得霍助理刚才好像说过，今天只有大概600份申请表吧？”

　　“600分？那可怎么办啊！我们前头，估摸着至少也有千把来人吧？”

　　“哎！我怎么又慢了半步啊！上次在燕京分馆，我就稍微犹豫了一下，错失成为晴天武道馆分馆学员的大好机会！”

　　……

　　随着队列最前头的那批人，依次从霍翎妤手中地领到申请表，队列中末段的武道爱好者们，纷纷露出了极为焦虑的情绪。

　　看他们的神情，简直就是好像是丢了什么极为珍贵之物，令人半点都看不出他们是要来准备进行巨额消费的……

　　“罢了，罢了！明天再早点过来排队！”

　　“先看看这琅嬛福地里，到底有什么好东西吧！”

　　“我总是感觉，这琅嬛福地里的东西，会比燕京分馆要厉害许多！”

　　……

　　队列中，许多人的心中都渐渐冒出了这些类似念头。

　　而随着时间的推移，没过多久，霍翎妤事前准备好的大概600份申请表，就已尽皆分发完毕。

　　同时，也有十余位速度最快的武道爱好者，把刚刚填好的申请表，连同个人身份证件，交到了霍翎妤手中。

　　“诸位，我先拿这些申请表进去，给我姐夫审核！”

　　收好手中的十余份申请表，霍翎妤当即神情正肃地说道：“等姐夫审核完了，我第一时间出来通知你们！”

　　话音一落，霍翎妤就径直转身，回到了晴天武道馆中。

　　“姐夫，喏，这是第一批的申请表，你审核一下吧？”不多时，回到馆中的霍翎妤，悠悠然地走到陈玄身前，神情随意地说道。

　　“呃……晴晴刚才跟胖达玩的时候，头发好像散了一些，我得给她重新扎一扎。”

　　陈玄咧嘴一笑，跟着吩咐道：“所以嘛，这些申请表，你跟你姐来审核就好了，我安心给晴晴扎头发！”

　　“我告诉你怎么审啊，你电话联系我们江州武者协会的释会长，让他把这些人的生平资料，给我们发送过来！”

　　“如果有人品行不端、行事歹毒，那就直接剔除出申请列表！”

　　听到这话，霍翎妤顿时两眼一翻，撇了撇嘴，深为无语地道：“姐夫，我看你就是想偷懒嘛！”

　　“哪有哪有！我是真的要给晴晴扎头发！”

　　“哼！那不如，我来给晴晴扎，你来审核资料！”

　　“不不不！你的手艺没有我好，这种事情，还是我来的好！”

　　……


第七十五章 这么厉害的保安？

　　在陈玄的坚持之下，霍翎妤最终只得答应，代替陈玄来审核诸多的申请人员资料。

　　不得不说，霍翎妤这位馆主助理的工作能力，这段时间已经在陈玄的有心培养之下，得到了长足进步。

　　可以说，在陈玄的心目中，霍翎妤已经从过去那个大学没毕业，颇为俏皮的小丫头，变成了如今还算称职的年轻馆主助理！

　　所以，把审核的任务交给现在的霍翎妤去处理，陈玄颇为的放心！

　　“晴晴，来来来，坐好！粑粑给你扎个既漂亮又可爱的丸子头！”对霍翎妤交待完毕后，陈玄就开始饶有意趣地准备为宝贝女儿重新扎头发。

　　作为一个达到了扎头发精通层次的男人，陈玄对于自己的手艺，极其的自信。

　　当然，陈玄的这份自信，并非是凭空而来。

　　要知道，哪怕是霍天妤回到江州，小家伙的头发，也都是陈玄每天在打理！

　　陈玄问过小家伙不知多少次，是他扎出来的头发好看，还是麻麻扎出来的头发好看……

　　而小家伙每一次都会尤为肯定地回答，是陈玄扎的头发更加的好看！

　　这，便是陈玄自信心的根源所在，也是陈玄每天都十分愿意为宝贝女儿扎出一个美美发型的缘由所在！

　　“粑粑，麻麻去哪里了呀？”坐在小板凳上，小家伙微嘟着小嘴，好奇地问道。

　　“麻麻现在在隔壁看书呢！”陈玄顿时抿嘴笑着说道。

　　“看书？麻麻看什么书呀？”小家伙露出一脸好奇的神情。

　　“这个嘛，待会粑粑让小姨抱你过去，跟麻麻一起看！”

　　“好喔好喔！一起看书喽！”

　　……

　　就这样，陈玄满心幸福地开始为宝贝女儿重新扎头发，而霍翎妤则是端坐在办公椅上，代替陈玄来审核诸多申请者的资料。

　　“嗯？这个人，曾经在完成一个武道任务的时候，狠心杀死过三个无辜的小孩？不行，这么歹毒的一个人，必须淘汰！”

　　“哼！这个申请者，简直就是标准的渣男！成为正式武者，赚到大钱后，就直接抛弃了为他付出了十几年青春的妻子和孩子！这样的人，这辈子都休想进琅嬛福地！”

　　“这个倒是不错，一心向武，为人善良……他没有问题！”

　　……

　　大约20分钟后，在霍翎妤的认真筛选之下，第一批准允进入琅嬛福地的九位申请者，最终得到确定。

　　请示过陈玄后，霍翎妤拿着那九份审核通过的申请书，重新来到大门外，朗声问道：“寒墨、柳之陵、钟承……你们九个，审核通过了！”

　　“现在，请先预缴1000万的费用，再跟我进入到琅嬛福地之内！”

　　“这笔预缴费用，会根据你们在琅嬛福地之中驻留的时间进行多退少补，你们不必担心会被我们吞没。”

　　“还有，记住了，你们每个人每天待在琅嬛福地的上限时间都是1个小时！”

　　“如果超时且不离开，那么立时就会被我们晴天武道馆的保安人员丢出去，且限制半年内不得再入琅嬛福地！”

　　“好了，来我这里交纳预缴金吧！”

　　……

　　待得霍翎妤话音落下，一直守在大门外的第一批申请者，立时有九人变得极度亢奋。

　　看起来，就好像他们刚刚中了彩票大奖一般，神情雀跃到了极点……

　　惊喜之情，可谓溢于言表！

　　至于没能通过审核的那三人，则尽皆变得落寞至极，一脸的无奈和不忿。

　　不过，任凭他们怎么出言“抗议”，霍翎妤都没有搭理，全当透明。

　　在收取了足足9000万的预缴金之后，霍翎妤随即就领着第一批申请成功的九人，在无数道目光的注视下，来到琅嬛福地大门口。

　　“齐先生，请开门。”敲了敲大门之后，霍翎妤微笑着说道。

　　嘎吱——

　　下一刻，琅嬛福地的大门，缓缓打开。

　　紧跟着，所有人都清晰地看到了，一个身材雄健、气势凛冽的中年男人，从大门中走出，向着霍翎妤微微一礼。

　　正是前段时间引发全球武道界轰动的幽蓝星第一强者齐朝阳！

　　“是，是他！那位一招灭杀伊利诺瓦的绝世强者！”

　　“对对对，就是他！我看过霍家镇的人传出来的照片，不会有错的！”

　　“难道说，这一位，就是晴天武道馆的保安？这这这，这个保安，未免太强了些吧？”

　　“我的天呐！我原本以为，陈玄馆主让狂武战神当门卫，已经是离谱到极点的事情！想不到，真的想不到陈玄先生居然还可以让这样一尊超级强者来当保安……”

　　……

　　随着齐朝阳的出现，整条渊华街瞬间炸开了锅，并迅速呈现出鼎沸之势。

　　惊呼声，不间断地响起！

　　近乎所有人，都感到了深深的意外！

　　没人可以想到，那位可以瞬杀伊利诺瓦的神秘强者，居然就是霍翎妤口中的晴天武道馆保安！

　　这，实在令在场之人，陷入到傻眼的状态！

　　同时，也令众人都深刻地意识到，晴天武道馆是何等的了不得！

　　不单单有绝世战将打杂，有战神级强者守门，还有一尊拥有不可思议战力的超级强者担任保安……

　　“别傻愣着了，都进去吧！”

　　把九份申请书交到齐朝阳手中后，霍翎妤从容地说道：“对了，提醒你们一下，要珍惜在里头的每一秒钟时间！毕竟，一秒钟就是一万呢！”

　　待得霍翎妤说完，九位申请者立时重重点头，紧跟着快速地涌入到了琅嬛福地之内。

　　“齐先生，我继续去审核资料，这九个人，就交给你了啊！”霍翎妤抿嘴笑道。

　　“没问题！我会把琅嬛福地的规矩，一一告诉他们的！”齐朝阳顿时点头应下，继而直接回到了琅嬛福地之内。

　　砰——

　　不多时，大门重新闭合。

　　而渊华街上的诸多武道爱好者，随即就再次掀起了热议。

　　“你们说，这琅嬛福地里，到底有些什么好东西？”

　　“我刚才透过缝隙，隐约看到里头有很多的书！”

　　“书？难道说，这琅嬛福地里有一些个厉害的武道秘籍？”

　　……


第七十六章 全都被丢了出来

　　这样的热议，始终在渊华街上持续着。

　　每个人都想知道，到底琅嬛福地之中，有着什么样神奇的东西！

　　于是乎，外界的诸多武道爱好者就一边热议，一边翘首以盼，开始焦急地等待第一批的九人出来，好询问内部的情况。

　　而此时此刻，第一批的九人已然在偌大的琅嬛福地一层站定身躯，且个个处于瞠目结舌的状态。

　　“这，这么多的书？不是都是武道秘籍吧？”拼命地咽着口水，九人尽皆震撼到了极点，尔后齐刷刷地把目光投向了齐朝阳，渴望能够得到解释。

　　齐朝阳自然没有闲情逸致，去和这九人解释什么，他仅仅只是负着手，淡然地说道：“我先来跟你们说一说，琅嬛福地的几个规矩。”

　　“第一，这里的任何一本秘籍，你们都只能看，不能外带，也不能破坏！”

　　“第二，你们的活动范围，只能是前三层！”

　　“第三，你们每天最多只能够在这里待上1个小时，不可逾时！”

　　“但有违反这三个规矩，我下手可绝对不会留情！”

　　……

　　说完，齐朝阳转身飞掠，迅速地消失在了原地。

　　至于那九位申请成功者，则尽皆是浑身一个激灵。

　　毫无疑问，他们已经深深地记住了齐朝阳的话，绝不敢有半点违背规矩。

　　因为他们都再清楚不过，像齐朝阳这样的超级强者，连伊利诺瓦都能一招瞬杀，那么对付起他们来，只会更加的轻松！

　　“走，我们去看看，这里头都是些什么秘籍吧！”

　　“我正巧最近想学一门稍微厉害点的掌法，不知这里头有没有！”

　　“走走走，一秒钟一万呢，我们不要再浪费时间了！”

　　……

　　就这样，没一会儿，九人就分头散于琅嬛福地各处，开始查看书架上的海量秘籍。

　　他们迫不及待地想要知道，这些个秘籍，究竟都是什么层次的！

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是一个小时之后。

　　“嗯？怎么回事？他们怎么还不出来？”此时此刻，渊华街上，许多人都是一脸的疑问，“这琅嬛福地里，难道真有什么绝好的东西，他们都不愿意出来了？宁愿一秒钟一万，待到现在？就没有一个提前出来的？”

　　正当众人困惑不已之时，忽然，琅嬛福地的大门轰然打开。

　　紧跟着，九道人影，一个接一个的被丢飞而出。

　　不多时，众人就看到这九道人影尽皆在地上摔成一团，个个鼻青脸肿，看起来狼狈不已。

　　可令人感到十分奇怪的是，被摔成这样，这九人的眼神中竟然看不到任何的怨愤之色！

　　相反的，他们九个在爬起身后，尽皆是一脸的满足和享受，好似即使再被多丢出来几次，他们都心甘情愿！

　　“咦？这九个家伙，难道统统都是受虐狂不成？”见此情形，不少人的脸上，都写满了问好。

　　“快跟我们说说，这琅嬛福地里，到底有什么东西吧？”

　　“是啊是啊！你们怎么都在里头待了足足一个小时，那可是3600万呢！”

　　“来给我们透露透露吧，我真的想知道呢！”

　　……

　　当然，少不得已经有很多人朝着他们围聚了过去，争相问个不停。

　　“我来告诉你们吧。”

　　面对着无数双灼灼发亮的眼睛，一位看起来四十多岁的高阶武师，立时用着一种无限激动的语气说道：“这琅嬛福地里，到处都是秘籍！”

　　“第一层是炼体术，第二层是战法，第三层是身法……总之，一到三层，统统都是秘籍，怕是有几十万本！”

　　“而且，每一本秘籍上所记载的，都是极为高深的炼体术、战法或身法！”

　　“我看的里边，最差劲的一门，也有战将级层次！”

　　“战神级层次的秘籍，随便翻翻就能找到！”

　　“而我看到的最好的一门，根据秘籍的介绍，乃是超战神级层次！”

　　“只可惜，时间实在有限！那一门超战神级的腿法，我才刚刚看了没几页，就被齐先生给扔了出来！”

　　“哎，现在只能等明天继续来排队了！”

　　……

　　此话一出，渊华街当中的其他所有人，尽皆听得傻眼。

　　有不少都直接怔立当场，仿若雕像。

　　可想而知，这位高阶武师的话，带给众人内心的震撼是何等的夸张！

　　“超……超战神级层次的秘籍都有？”

　　“战神级层次的武道秘籍，随便翻翻就能找到？”

　　“我的天呐！这真不是在开玩笑？”

　　“这这这，这都是真的？”

　　……

　　一时间，在场所有人的目光，都瞬间变的炽热无比，心中亦是疯狂跳动，完全没办法平静。

　　因为谁都知道，超战神级层次的武道秘籍，是何等的稀少罕见！

　　他们这些人，过去根本没有任何的机会，可以学到！

　　哪怕他们付出身家性命，也依旧没有机会！

　　甚至于，即便是战神级的武道秘籍，他们当中的绝大多数人，也都基本无望可以研习！

　　所以，当他们得知琅嬛福地之中，随处都是战神级层次的武道秘籍，也可以找到超战神级层次武道秘籍之时，他们的心，简直都要直接蹦出胸腔来！

　　到了这个时候，他们也终于明白，为什么晴天武道馆会敢于对琅嬛福地收费1万元/秒！

　　同时，这个价格，在此刻的所有人看来，简直实惠到了极点！

　　“陈玄馆主真是好人呐！这么好的地方，才收费1万元/秒！”

　　“是啊是啊！要我说，就是收费再高10倍，都不为过！”

　　“真想早一点进到里头去看看啊！可惜，真是可惜，今天没排上队！”

　　“老张，你把你的申请表卖给我怎么样？我出100万！”

　　……

　　在渊华街不绝于耳的声浪之中，霍翎妤悠然信步，重新来到了琅嬛福地大门前，尔后平静地说道：“你们九个，全都超时了2600秒！那么现在，把后续的2600万费用都补足吧！”

　　“没问题没问题！”

　　先前那位高阶武师立时咧起嘴来，笑吟吟地来到霍翎妤身旁，道：“霍助理，我可不可以从贵馆的琅嬛福地里，买一本秘籍走？”


第七十七章 50亿，完成！

　　话音一落，周边有不少人都纷纷附和起来，表示愿意出最高价格，来购买琅嬛福地当中的那些武道秘籍。

　　“我姐夫说了，琅嬛福地里的所有秘籍，你们都只能付费去看！”

　　摇了摇头，霍翎妤尤为干脆地给出了答复：“所以，你们还是不要多想了，任何一本秘籍都不会出售！”

　　“如果你们真想学会某一门炼体术、战法或者身法的话，多来几次我们琅嬛福地，总能一点点学全的！”

　　“当然，前提是你们能够排的上队，而且审核通过！”

　　……

　　待得霍翎妤说完，在场近乎所有人的双目，都放射出了灼灼精光。

　　因为，他们所有人都看到了希望！

　　学到战神级乃至超战神级炼体术、战法以及身法的希望！

　　“这位霍助理说的对，虽然不能直接买，但我只要能多进琅嬛福地几次，迟早都可以把秘籍的内容全部记下，然后慢慢学会！”

　　“明天，我一定要排上队，争取进琅嬛福地一次！”

　　“燕京分馆我错过了一次，这一次，我绝对不能再错过了！”

　　……

　　渊华街上，不知多少的武道爱好者，此时此刻已然紧握双拳，目光直盯着琅嬛福地大门。

　　看起来，个个的内心都激动至极，到了一种无法言说的程度。

　　当然，有这样的一幕，完完全全在陈玄和霍翎妤的预料之中。

　　他们都十分清楚的知道，一个可以学到超战神级武学的机会，没有任何一个武者会愿意错过！

　　哪怕是云梦战神、洛离先生等超级战神，都不例外！

　　试问，又有谁会嫌自己掌握的超战神级武学多呢？

　　所以，完全可以预见的到，一旦琅嬛福地的消息传开，全球各大战神以及超级战神，都会纷至沓来，渴望能够进入琅嬛福地……

　　而琅嬛福地，则势必会在短时间内，一跃成为全球武道界的圣地！

　　每一位武者，都心向往之的圣地！

　　“你们十个，跟我来！”

　　这时，霍翎妤再度领着一群人，走到了琅嬛福地大门前，继而轻轻敲了一敲门。

　　毫无疑问，这一群人，正是霍翎妤筛选出的第二批成功申请者！

　　只见这一群十人，每个人的脸上，都溢满了绝对的亢奋之色。

　　目光炽热，神情间更是透着无穷的期待！

　　而渊华街上的其他武道爱好者，则无疑都对这十人投去了羡慕至极的眼神。

　　有不少人都已经开始捶足顿胸，懊恼自己先前为何不能早一点反应过来去排队，现在只能眼巴巴地看着他人准备进入琅嬛福地……

　　“不行！明天凌晨，我就起床过来排队！”

　　“妈蛋！老子就在这附近找个房子住下了！我一定要进到琅嬛福地里，学一门超战神级的武学！”

　　“收费才1万/秒，我只要多去完成几个三、四级的武道任务，就可以在里头待上不少时间！”

　　……

　　当然，更多的人是在心中暗暗打定主意，明天无论如何都要排队拿到一份申请书，以进入到琅嬛福地！

　　嘎吱——

　　一如先前那般，琅嬛福地的大门缓缓被打开，继而齐朝阳再次出现，令第二批申请成功者入内。

　　“听起来，这里可真是一个好地方啊！”

　　“走走走，我们快进去转转，兴许能找到适合我们练的超战神级武学呢！”

　　“今天我是不打算出来了，就准备泡里头！”

　　“我也一样！”

　　……

　　就在这时，在无数道目光的注视下，徐莽、阮修等一群晴天武道馆的弟子和员工，个个都嘴上咧着笑花，一边闲聊，一边悠然信步地朝着琅嬛福地内部走了进去。

　　这一幕，看得在场众多的武道爱好者尽皆有些懵，于是纷纷望向霍翎妤，茫然地问道：“霍助理，他们好像没有排队，没有填写申请表，也没有交预缴金啊？怎么，怎么这就直接进去了？齐先生不管了么？”

　　“他们都是我们晴天武道馆的人，齐先生当然不会限制他们！”

　　霍翎妤立时尤为随意地给出了答复：“只要他们愿意，想什么时候进去，就可以什么时候进去！”

　　“想待多久，就待多久！”

　　……

　　这话一出，现场随即就炸开了锅。

　　热议滔天的同时，每个人都冲着徐莽和阮修等人的背影，投去了最为羡慕的眼神。

　　“霍助理，你们晴天武道馆最近还招人么？”

　　一个战将级强者，忽然“嗖”的一声掠到了霍翎妤身侧，跟着无比迫切地说道：“我什么职位都可以胜任的，端菜倒水、洗衣做饭……无一不精！只要陈玄馆主愿意招我，我马上可以入职！”

　　“我我我，霍助理，我也想加入你们晴天武道馆！我是咱们省排名前十的大厨，相信陈玄馆主一定会喜欢我做的菜的口味的！”

　　“还有我，还有我！霍助理，麻烦您跟陈玄馆主说一声，我愿意给你们晴天武道馆扫厕所，另外我一分钱工资都不要，只求陈玄馆主可以招我！”

　　……

　　一时间，近乎所有人都表现出了强烈的渴望，要以“白送”的形式，免费加入到晴天武道馆中效力！

　　对此，霍翎妤深感无奈，只能一一表示拒绝，并直言晴天武道馆暂时既没有招收弟子的计划，也没有任何招新员工的计划……

　　……

　　……

　　时间一转，已是黄昏时分。

　　此时此刻，晴天武道馆中，小家伙正和洪娇一起，陪着胖达在玩耍。

　　至于陈玄嘛，则是一副甩手掌柜的做派，正悠悠然地躺在摇椅上，无比惬意。

　　“今天的营业额，只怕要爆炸了吧？”

　　双手枕着脑袋，陈玄忍不住畅想着：“一个人3600万，十个人左右一批，那就是三亿六！”

　　“照这么算的话，只要今天有个十几批人进到琅嬛福地之中，我这50亿的营业额就完成了！”

　　“哈哈哈……从今往后，我的晴天武道馆又多了一样吸金神器！”

　　……

　　正想着，忽然，陈玄的耳畔传来了一道科技武道馆系统的提示音：“恭喜宿主，成功达到50亿营业额，任务顺利完成。”


第七十八章 夸克星

　　“奖励的科技物【强核力辐射仪】，已安置在二层，请宿主自行前往查看。”

　　待得系统话音落下，陈玄立时精神一振，尔后直接起身，半点不迟疑，迅速地飞窜上了二层。

　　毫无疑问，陈玄已经迫不及待地想要见识见识，这刚刚到来的强核力辐射仪，究竟是什么样层次的一种神奇科技物！

　　嗖！

　　几乎就是片刻之后，陈玄便已在二层站定身躯。

　　目光一扫，陈玄很快就看到在超重力空间的旁边，已然出现一台外形看起来十分骇人的仪器设备。

　　这一台仪器设备呈球体，表面坑洼遍布，比之伽马辐射球的主体都要大上几分。

　　它悬浮在半空，看起来完全就像是一颗死亡恒星的“缩小版”，通体闪耀着殷红色的奇异光芒。

　　同时，还夹杂有奔腾不绝的电弧、九色璀璨的星环……

　　陈玄只看了它一眼，就已心神震颤，仿若受到了强烈的灵魂冲击。

　　而这一台特殊仪器，陈玄万分的笃定，必然就是强核力辐射仪！

　　“好，好可怕！”

　　凝望着那一台仪器设备，陈玄忍不住深吸一口气，内心无比的震撼：“如果普通人多看它几眼，只怕会直接陷入到昏迷状态吧？”

　　心中如是想着，陈玄已快步走到了强核力辐射仪之前。

　　“系统，来给我介绍一下，这强核力辐射仪吧？”缓了缓躁动的心神，陈玄当即问道。

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统即刻就开始娓娓道来，为陈玄解释：“这强核力辐射仪，乃是我们至高文明，上一个宇宙纪元的巅峰族群之一，通天族的最高科技成果！”

　　“为了制造它，通天族险些跟当年的万神族那样，遭受到宇宙本源的抹杀！”

　　“究其原因，也很简单——这强核力辐射仪，从某种程度上说，就是在引动宇宙四大基本力之中，威能最恐怖的强相互作用力（强核力），形成辐射能量！”

　　“幸亏通天族仅仅只是在利用强相互作用力的辐射能，而不是企图操纵强相互作用力，否则的话，通天族必定早已覆灭，而这强核力辐射仪也没有可能诞生！”

　　……

　　听到这里，陈玄顿时心头狂跳：“强相互作用力？这强核力辐射力，可以在某种程度上，引动强相互作用力？”

　　“怪不得，怪不得险些就遭到宇宙本源的抹杀！”

　　“引动强相互作用力，这根本就是在动摇宇宙本源啊！”

　　“如此威能无限的力量，宇宙本源岂会允许他人掌控！”

　　“不过，通天族也总算好运，没有真正意义上地企图操纵强相互作用力，仅仅只是通过这些方式弄一些奇异的辐射能量出来！”

　　……

　　陈玄深深地明白，强相互作用力，究竟是何等可怕的一种力量！

　　它，乃是夸克之间的相互作用力，为宇宙四大基本力之首，拥有着最强、最浩瀚的威能！

　　陈玄目前所能掌控的第二强大的电磁力，比弱相互作用力要强一百亿倍，比引力要强10的36次方倍。

　　可在强相互作用力面前，它依旧不堪一击，仅仅只有其百分之一！

　　所以，完全可以想象，强相互作用力是何等的可怕，何等的霸道！

　　当然，强相互作用力也有它的缺陷。

　　比如说，和电磁力、引力相比，它的作用范围实在是小的可怜……

　　但，无论如何，强相互作用力都是公认的，宇宙四大基本力的最强！

　　这样的一种力量，陈玄用脚趾头想，都知道宇宙本源绝对不会允许任何人企图去掌控它！

　　一旦有，那就必然会遭至宇宙本源的无情抹杀！

　　“系统，这个通天族，到底是通过什么方式，引动强相互作用力，形成辐射能量的？”稍稍平复了一番澎湃的心绪之后，陈玄紧跟着问道。

　　在陈玄的认知中，至高文明虽然有不少族群可以制造出强相互作用力的材料，但那仅仅只是一些最为基本的加工，根本谈不上任何程度的掌握。

　　就好像古代人虽然可以通过铜铁来锻造武器，却根本不知道如何制出铜铁来！

　　所以，他不免会好奇，这通天族究竟是通过什么特殊手段，引动强相互作用力，险遭灭族之祸的！

　　“通天族所采用的方式，极为极为的特殊。”

　　很快，系统就再次陈玄解释道：“它们从未像万神族当年那样，展开对强相互作用力本源的研究，而是采用了一种取巧的方式！”

　　“取巧的方式？是什么？”陈玄连声问道。

　　“通天族，举全族之力，硬生生造出了一颗夸克星！”

　　系统带着几分敬佩地口吻，缓缓说道：“相信宿主你肯定知道，我们无尽宇宙之中，除开黑洞白洞，密度最大的星体乃是中子星！”

　　“但，通天族却并不这么认为！”

　　“他们觉得，中子星内的中子物质，还能够更进一步，变得更为紧密！”

　　“于是乎，他们耗费了无限巨大的人力物力，最终令得一颗中子星继续受到挤压，导致中子物质重组，形成更致密的夸克星。”

　　“所以说，夸克星，完完全全就是由奇夸克物质组成，星体则可以被视作是单一的一颗巨大的中子！”

　　“它的密度，比之中子星还要更大许多许多！”

　　“而正是由于夸克星内，有着难以想象的奇夸克物质，所以，它自然而然地催生出了恐怖的强相互作用力能量（强相互作用力是夸克之间的作用力）！”

　　“这，便是夸克星的由来，也是这强核力辐射仪的原理所在！”

　　“当然，宿主你眼前的这一台强核力辐射仪，并非是真正的夸克星，而是经由量子虚化的夸克星产物。”

　　……

　　听到这里，陈玄终于是对强核力辐射仪，有了一些基本的认识。

　　“怪不得，怪不得我仅仅只是看了几眼强核力辐射仪，就心神剧颤！”

　　缓缓地呼出一口气，陈玄恍然大悟地说道：“原来，这强核力辐射仪，根本就是经由量子虚化的夸克星！”


第七十九章 体质，100.0！

　　不得不说，陈玄已被强核力辐射仪的来历，深深地震撼了心灵！

　　如此，他完全可以想象的到，这强核力辐射仪，必定是一个神奇到极点的科技物！

　　极有可能，比之超重力空间等基因类科技物的提升效果，还要更为的逆天！

　　想到这里，陈玄就迫不及待地想要立马开始体验强核力辐射仪的神奇！

　　于是乎，他当即正肃神情，心中暗道：“系统，你快和我说说，这强核力辐射仪要如何开启使用吧？”

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统很快就缓声回道：“跟伽马辐射球类似，只要宿主你站到强核力辐射仪前，然后心中默念开启即可……”

　　“哦？那倒是简单！”

　　听完，陈玄会心一笑，跟着直接迈步踏到强核力辐射仪近前。

　　在心中默念了一句“开启”之后，陈玄猛然发现，强核力辐射仪引发的能量波动，比之先前暴增了数倍。

　　这一股恐怖的能量波动，瞬间引得陈玄的心疯狂颤鸣，寒毛都炸竖而起。

　　陈玄注目略微一瞧，就看到强核力辐射仪所散发出的奇异光芒，已浓郁了不知凡几。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　原先环绕在强核力辐射仪上的电弧，亦是无比猛烈地开始跳跃。

　　九彩星环，更是高速地开始旋转，引得星芒四射。

　　……

　　总之，任谁都可以看得出，此时此刻的强核力辐射仪，已然真正启动！

　　“也不知，这玩意的效果怎么……”

　　正当陈玄悠然地站立原地，在心中惬意畅想之时，忽然，强核力辐射仪所激发出的所有恐怖电弧，尽皆在刹那之间，落在了陈玄身上。

　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤！

　　一条条的电弧，闪耀着刺眼的光芒，与陈玄的身体完全连接在了一起。

　　在这些电弧能量的作用下，陈玄就仿佛刚刚从火炉中走出一般，浑身散发着浓烈的焦烤味。

　　他的头发，全都在下一个瞬间竖立而起，仿佛动画中变身状态的赛亚人。

　　至于衣服嘛，显然已经在电弧的作用之下，被焚成了灰烬……

　　不过，仅仅两三秒钟之后，所有的电弧就尽皆退回到了强核力辐射仪中。

　　原先暴动的恐怖能量波动，亦是彻底消失，无影无踪。

　　“系统！”

　　见着自己眨眼之间就变得全身光洁溜溜，陈玄顿时就很没好气地在心中“咒怨”起来：“这玩意威力这么大，怎么也不事先提醒我一下！”

　　“幸亏我这是一个人上来使用，要是无双他们几个现在就在这儿，我不得尴尬死！”

　　“被他们看到我这个状态，我这老脸还往哪里搁？”

　　“不知道的，还以为我这是准备要耍流氓呢！”

　　……

　　面对着陈玄的连声质问，系统反倒表现的极为坦然，只是平静地问道：“宿主，请稍安勿躁，作为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，理当任何时刻都要保持淡定才是！”

　　“嗯，这么跟你说吧，其实我就是提醒你也没用，那些电弧是无论如何都要降临到你身上的！”

　　“因为只有这些经由量子虚化的特殊电弧，才可以传输强核力辐射能量！”

　　“所以说，只要你开启了强核力辐射仪，那你就注定要遭受到这些特殊电弧的洗礼！”

　　“至于衣服的问题，下次宿主你准备用的时候，提前多带一套就是！”

　　……

　　系统的这一番解释，令陈玄再说不出什么怨愤的话来，最终只得撇嘴道：“好好好，不怪你就是了！我现在来看看，这强核力辐射仪的效果如何！”

　　话音一落，陈玄就开启了粒子隐形眼镜，继而低头瞧向自己。

　　下一刻，陈玄的眼前，缓缓地出现了自己的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：100.0

　　敏捷：90.8

　　体质：100.0

　　“什么！这这这，这未免太逆天了吧？”

　　看到这样的一组数据，陈玄的两眼瞬间瞪大到了滚圆，心中涌现出了难以想象的震撼。

　　要知道，在使用强核力辐射仪之前，他的体质数据值还只是76.2。

　　可现在呢？已然达到了战将级生命层次的极限100.0体质！

　　这就意味着，这一次强核力辐射仪的使用，令陈玄在体质方面，至少涨了20多！

　　一口气暴涨如此夸张的体质属性，陈玄的心，又如何能够难以平静的下来？

　　“宿主，请保持淡定。”

　　就在这时，科技武道馆系统的声音，再度在陈玄耳畔响起：“你得明白，强核力辐射仪所引动的力量，乃是宇宙四大基本力之首的强相互作用力！”

　　“这种力量的辐射能，经由特殊电弧传输进人体之后，可以有效地刺激基因活性，从而令使用者的体质以惊人的幅度增强。”

　　“所以，对于强核力辐射仪来说，一次性为宿主你涨上23.8的体质，根本就不算什么！”

　　“事实上，如果不是因为有生命层次的限制，这一次的使用，它至少可以令你的体质涨幅超过30.0！”

　　……

　　听完系统的一番话，陈玄心绪方才渐渐平静下来，最后问道：“系统，这玩意的效果如此逆天，想必收费很贵吧？你现在来跟我说说，它的收费规则呗？”

　　如果是从前的陈玄，势必会先问清楚收费价格，尔后才进行体验。

　　可今天，陈玄凭借着琅嬛福地，已然完成了足足50亿的营业额，彻底进入“暴富”模式！

　　而财大气粗的他，当然会无比坦然地选择先体验，然后再问收费规则。

　　“好的，宿主。”

　　就在系统的话音落下的瞬间，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　【强核力辐射仪】收费规则：

　　“正式馆主·初等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【3】次。

　　“每次使用的收费定价为【1亿】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【8000万】RMB。”

　　“1亿？没问题！这个价格，绝对公道！”看完后，陈玄顿时欣然笑道。

　　“必须提醒宿主的是，强核力辐射仪，不允许高阶战将身体素质以下之人进行使用，否则会有生命危险！”这时，系统的声音，又一次地在陈玄耳畔响起。


第八十章 补一个蜜月

　　“嗯，明白！”闻言，陈玄顿时点头，深以为然。

　　毫无疑问，陈玄很清楚的知道，为何高阶战将之下，不能使用强核力辐射仪。

　　原因很简单，没有高阶战将乃至更强的身体素质，根本无力去承受强核力辐射仪那些传输电弧的能量！

　　一旦临身，最大的可能就是被直接电死，根本不用想着去提升体质。

　　所以，在陈玄看来，系统规定非高阶战将不得使用强核力辐射仪，是再正常不过的事情。

　　“另外，还要提醒宿主你的是，强核力辐射仪的提升效果，在同一个生命层次阶段内，会随着使用次数的增多而逐渐递减，直至达到提升生命层次的身体上限。”顿了顿后，系统再道，“也就是说，强核力辐射仪的提升机制，与暴力强化仪、冥海营养台等基因类科技物完全一致，会因生命层次的区别，而有极大的提升差距！”

　　“凭借着这些基因类科技物，宿主你在任何一个生命层次阶段，都可以用最快速度，达到极限程度！”

　　……

　　听完，陈玄悠然一笑，道：“放心吧，我懂的！这些基因类科技物的提升机制，都几乎如出一辙！只不过就是这强核力辐射仪，多了一个使用限制而已！”

　　“既然宿主你已完全了解强核力辐射仪，那我就去睡了，没事情不要喊我。”系统紧跟着说道，旋即就再无音讯。

　　“这是什么操作？系统还要睡觉的？”陈玄听的一脸黑线，并直接陷入到了愕然的状态，心中迷茫不已，“我这系统，也真是够奇葩的啊……”

　　不过，仅仅片刻之后，陈玄就猛然意识到，自己目前依旧是处于无衣遮体、光洁溜溜的状态……

　　于是乎，哭笑不得的陈玄，唯有大声冲着一层喊道：“晴晴，快用你的手表，打个电话给麻麻，让她过来粑粑这里一下！”

　　“粑粑怎么啦？”正和小萝莉洪娇一起玩的不亦乐乎的小家伙，立时屁颠屁颠地跑到一层楼梯口，好奇地问道。

　　“没，没怎么！你快通知麻麻，让她过去就好！”

　　略微一顿后，陈玄紧跟着大声嘱咐道：“对了，晴晴你跟胖达帮粑粑守着楼梯口，除了麻麻，谁也不能上来，知道不？就算是你小姨也不行！”

　　“嗯嗯！保证完成任务！”

　　听到这一吩咐，小家伙可谓瞬间就来了精神，很快就打开通讯手表，呼叫了霍天妤，继而开始像模像样地为陈玄站岗。

　　就这样，不多时，霍天妤就在小家伙的通知之下，从琅嬛福地归来，回到晴天武道馆内。

　　不明所以的她，刚一入馆就直奔二层，想看看陈玄究竟是怎么一回事。

　　而当来到二层，看见陈玄就赤条条地站在自己眼前之时，她整个人都不好了。

　　“你，你这到底是在干嘛呀！要是被别人看见，我瞧你这张脸往哪里搁！”微翘着小嘴，霍天妤顿时没好气地说道。

　　当然，看到陈玄这样赤身裸体，她并没有什么害羞的情绪。

　　谁让她都看习惯了呢……

　　“哎，我也不想的！”

　　苦着脸，陈玄摊了摊手，尤为无奈地向霍天妤简单地解释道：“可新来的这个科技物，就是会有这样的效果，我也没辙……现在，你赶紧给我找身干净的衣服换上吧！”

　　“好好好！我马上去隔壁街，给你买！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天大清早（准确的说，是从半夜开始），就有不知多少人，慕琅嬛福地之名而来，在晴天武道馆门前排起了长龙。

　　一直绵延到了隔壁街！

　　排队的人中，不乏有一些个名动全球的强者以及武道界的名人……

　　总之，昨日琅嬛福地的出现，彻底轰动了全球武道界！

　　其轰动效应，甚至于比当初燕京分馆成立，还要更甚数倍！

　　可以说，虽然琅嬛福地才正式开启不到一天，却俨然已经成为了全球武者心目中的至高圣地！

　　每一位对武道有追求的人，都渴望能够得到机会，进入琅嬛福地之中！

　　正因如此，完全可以想见，今天的晴天武道馆门前，绝对会有无数的武道界名流蜂拥而至！

　　就算是超级战神降临，也没人会觉得有任何奇怪！

　　当然，虽然人人都渴望能够进入琅嬛福地，可却始终没有一个人敢打琅嬛福地的主意。

　　原因很简单，谁都知道，有一尊可以瞬杀伊利诺这个层次超级战神的强者，就坐镇在琅嬛福地中，担任保安！

　　如此，那些个想动歪主意之人，自然纷纷断绝了念头，不敢作任何他想。

　　……

　　上午9时许，晴天武道馆中。

　　“要是江教员和顾教员他们俩在就好了，这样也能加快一下我们的审核速度，争取能够每次多让几批人进到琅嬛福地里！”正在帮着霍翎妤一起审核申请表的霍天妤，如是说道。

　　“一时半会，他们俩估计是不会回来了喽……”陈玄当即分析道，“江教员前阵子可是给我告了个长假，说他带顾教员回家之后，他家里人个个都极其的满意，于是马上进入到了谈婚论嫁的程度！”

　　“然后嘛，这双方家长一见面，就商量着要速战速决，下个月就办婚礼！”

　　“现在这时候，江教员他们俩十有八九，是在忙着准备婚礼呢！”

　　“估摸着，怎么样也得等到他们俩结完婚，度个蜜月，才能回馆来帮忙！”

　　……

　　“嗯！等下个月他们俩婚礼的时候，我们可得封个大红包才是！”

　　说到这里，霍天妤忽然好似意识到了什么，道：“嗯，你记不记得，我们俩结婚那会儿，好像就没有度过蜜月呀？”

　　“记得记得！肯定都记得的嘛！”

　　求生欲望极强的陈玄，立时正肃神情，一本正经地说道：“要不然，我们带上晴晴，去补一个蜜月吧？”

　　“补蜜月？不错倒是不错，就是不知道去哪儿比较好呢！”霍天妤的眼神中，不自觉地流露出了几分期待之色。

　　“这个事情嘛，我来安排！”陈玄当即拍着胸脯回道。


第八十一章 奇葩的天澜星

　　毫无疑问，对于带着霍天妤去补一个蜜月这件事，陈玄已然有了全盘的计划。

　　“看起来，你已经决定好度蜜月的地点了？”霍天妤立时表现出了深深地好奇之心，连声问道，“嗯，是我们华国哪个风景旅游城市？还是说，你准备带我出国，去一个富有特色的小国家？”

　　“都不是！”

　　陈玄的嘴角，缓缓浮现出了一抹笑意，跟着说道：“我们的蜜月，可不能跟别人一样！”

　　“所以嘛，我这次准备……带你和晴晴，一起去别的世界转悠一圈！”

　　……

　　“啊？”听到这话，霍天妤是瞬间又惊又喜，尔后两眼直勾勾地望着陈玄，“你的意思是，我们一家人通过你的那个【任意传送器·初等文明】，去到别的文明世界游玩？”

　　“没错！”陈玄当即尤为肯定地点了点头，“我的这个主意，很棒吧？”

　　“你也知道，我现在的声名太盛，走到哪里都会引起围观！”

　　“想出去好好旅游，安心跟你度个蜜月，根本就是不可能的事情！”

　　“但，如果我们去到别的文明世界，情况就会截然不同！”

　　“我们可以安安心心，舒舒坦坦地一起领略异族文明的风光特色，没有任何粉丝会来打搅……”

　　……

　　陈玄的这一番话，听得霍天妤是眉开眼笑，不住地点头。

　　“嗯，这个计划是很不错，只是……”

　　略微顿了顿后，霍天妤问道：“只是，我们的晴天武道馆怎么办？总不能闭馆歇业了吧？”

　　“那当然！”陈玄则是一脸坦然地说道，“反正我闭关歇业，也不是一次两次，没什么问题的！”

　　“反正翎妤和齐先生都在，琅嬛福地可以照常运行！”

　　“徐莽那几个家伙嘛，这段时间，就让他们泡在琅嬛福地里！”

　　……

　　听完，霍天妤忍不住抿嘴一笑，显然已经完全接受了陈玄的这一提议。

　　见着霍天妤如此欣然的模样，陈玄亦是大感欣慰，尔后没有半点犹豫，直接在心中问道：“系统，来来来，我想知道关于五行淬体第四大核心材料——九幽火石的消息！”

　　无疑，陈玄这是打算趁着这一次陪霍天妤度蜜月的机会，顺带去找寻九幽火石！

　　对于金、木、水三系神纹的神威，陈玄已经有了深刻的认识。

　　所以，他当然会无比地渴望，能够早一步地得到九幽火石，以完成第四重五行淬体，令自身得到火系神纹的加持！

　　在这样的情况下，陈玄想着既然要去到别的文明世界游玩，那么顺带去找寻九幽火石，简直就是再完美不过的事情！

　　“如果一切顺利的话，那么我倒是很有希望，在成就战神级之前，完成五行淬体，彻底练成六极神力第三重！”陈玄忍不住在心头畅想起来，“到那时候，哪怕恒星级强者，也没有几人是我的敌手了吧？”

　　正当此时，系统缓声给出了答复：“宿主，资料搜寻已完成。”

　　“根据已知的资料，九幽火石在七个初等文明世界中存在。”

　　“按照老规矩，如果宿主你想打听详细资料，那么，请先行支付1亿RMB！”

　　……

　　“行行行！”

　　深知系统有着死要钱个性的陈玄，即刻大气地应道：“不就是1亿嘛，我买了！”

　　就在陈玄表示同意的下一刻，他的脑海中，很快响起了一阵来自于系统的提示音：“已自动扣费成功，交易完成。”

　　“请宿主开始选择拥有九幽火石的七个初等文明世界，选择完成后即可获取相应资料。”

　　“一、天澜星（五级极限初等文明世界）。二、妖昊星（五级初等文明世界）。三、修陵星（四级初等文明世界）……”

　　“推荐宿主选择天澜星。”

　　“推荐理由：妖昊星等六大文明世界，尽皆为妖兽或者其他生命体世界，唯有天澜星是人族占主导地位，且与宿主所在的这一人类世界，在语言等诸多方面大致相同。”

　　“现在，请宿主进行选择。”

　　……

　　“当然是选择天澜星，我可不能带着晴晴去看一些个妖兽或者其他生命，会吓坏她的……”

　　没有任何的犹豫，陈玄直接给出了答复：“现在，把天澜星的资料，统统给我吧！”

　　“好的，宿主。”

　　下一刻，系统就缓声应道：“天澜星的相关资料，包括其总体武道、科技水准，地理气候以及九幽火石的所在地等等等等，尽皆会在5秒钟后，汇入宿主脑海。”

　　“宿主无须记忆，即可铭记。”

　　……

　　“嗯！”陈玄顿时缓缓点头。

　　而下一刻，他的脑海，就陡然涌来了无数的讯息。

　　仅刹那时间，这些讯息就尽皆被他所消化记忆。

　　哪怕是他想刻意忘记，都奇难无比！

　　“啧啧啧，这个天澜星，还真是够可怕的啊！”

　　一边快速浏览着刚刚接收到的讯息，陈玄一边在心头感慨着：“近千年前，就居然就已经达到了五级极限文明的水准，综合实力，比之祁玉星还要更强一个层次！”

　　“现在，它的整体武道水准，隐隐在幽蓝星之上。”

　　“而它的科技水准，更是已经近乎于和一级的中等文明世界持平！”

　　“这个天澜星，只怕是整个无尽宇宙之中，最为强大的几个初等文明之一了吧？”

　　……

　　不得不说，在看完关于天澜星的资料之后，陈玄对于天澜星的整体实力，感到了深深的震撼。

　　在他看来，这个天澜星，离着中等文明世界，已然只有最后的半步之遥！

　　比之祁玉星，要接近的多！

　　只要被他们研究出完整的突破方法来，那么，他们势必可以顺理成章地晋升为中等文明世界！

　　“不过，这个天澜星强归强，倒也是真够奇葩的！”

　　但没一会儿，陈玄却是缓缓地摇起了头，抿嘴心中暗道：“论奇葩的程度，它只怕能够幽蓝星相媲美了！”

　　“真是应了那句老话——大千世界，无奇不有啊！”


第八十二章 降临

　　无怪乎陈玄会有这样的感慨，实在是根据资料的描绘和讲述，天澜星在陈玄的心目中，太过于奇葩！

　　其奇葩的程度，在陈玄看来，比之幽蓝星还要更甚几分！

　　而天澜星的奇葩，并不在于它的科技或者武道的一方面，呈现出了极端状态。

　　它的奇葩之处是——天澜星的科技和武道，尽皆发展到了初等文明世界极致，且已经维持了许多许多年！

　　少说，也有千年之久！

　　如此漫长的岁月沉积，使得一代又一代的天澜星公民，渐渐地对科技和武道失去了继续探索的兴趣……

　　这一点，其实也很好理解。

　　比如一个富豪，天天吃山珍海味，终归有一天会吃腻，会渴望去吃一些类似于野菜之类的平淡食物……

　　天澜星就是如此一个状况！

　　它们的科技和武道，实在是昌盛了太久太久，以至于天澜星的公民都越发地不热衷于此！

　　于是乎，近些年来，天澜星诡异地走上了一条奇葩的文艺复兴之路！

　　人们不再像从前那样重视科技和武道，相反的，对于人文艺术却格外的感兴趣！

　　小说、曲艺、影视、动漫等文艺项目，在天澜星发展的是如火如荼，几乎呈现鼎沸之势。

　　人人都开始对文艺心向往之，愿意花极大的代价去欣赏这些项目。

　　这就导致了，从事文艺项目的工作者，社会地位节节攀升！

　　一个拥有广大粉丝群体的小说家、曲艺大师或者电影导演，地位都可以和超级战神相提并论……

　　总之，近些年来，天澜星掀起了一场全球性的复兴运动，使得天澜星这个比之祁玉星还要强盛的五级极限初等闻名世界，变得无比之奇葩！

　　“这回真是长见识了！”

　　脑海中回想着天澜星的奇葩之处，陈玄就忍不住在心中嘀咕起来：“科技和武道，都发展到了如此繁盛的程度，居然……到最后走上了文艺复兴之路！”

　　“这个天澜星，还真是有必要去好好走一遭！”

　　一念及此，陈玄当即定下决心，要尽快动身，带着霍天妤和宝贝女儿，去到天澜星中好好见识！

　　“天妤啊，要不然，我们今晚准备准备，明天就动身出发，怎么样？”正了正神，陈玄冲着霍天妤认真地问道。

　　“明天就动身？嗯，你难道定好地方了？”霍天妤眉头一挑。

　　“定好了！”陈玄抿起嘴来，悠然一笑，“我们要去的那个世界，特别的有意思！”

　　“特别的有意思？那行，我们明天就出发！”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，又是新的一天。

　　这一天，陈玄夫妻俩并未如同往常那样，在上午9时许抵达晴天武道馆，开馆营业。

　　“晴晴，这回粑粑麻麻带你好好出去玩一趟！”背着单肩包，摸了摸怀里宝贝女儿的柔嫩脸颊，陈玄神情无比轻松地说道。

　　“好喔好喔，要出去玩喽！”自从昨晚得知可以跟着粑粑麻麻一起去度蜜月之后，小家伙就格外的亢奋，直到现在都雀跃不已，一个劲地在欢呼。

　　“那么，我们出发！”

　　……

　　就这样，陈玄很快就催动出了【任意传送器·初等文明】，继而迅速地确定了天澜星的空间坐标。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不一会儿，陈玄一家三口就已被直接传送到了天澜星之内。

　　“这，这就到了？”瞬息之间就降临到天澜星某条街道之中的霍天妤，扫视着四方陌生的环境，感到了深深的震撼。

　　她万万没有想到，【任意传送器·初等文明】的传送速度，会如此之快！

　　快到她根本还来不及作出什么反应，就已传送成功！

　　“嗯，到了！”

　　把怀里的宝贝女儿搂得更紧了几分后，陈玄随即就抬眼环顾四周。

　　“哇！粑粑粑粑，这里有飞车，到处都是飞车呢！”正当此时，小家伙忍不住连声惊呼起来，双眼发亮，神情间透着绝对的亢奋之色。

　　只见街道两侧，全都是数之不清的奇特造型建筑。

　　每一座，都高耸入云，美轮美奂。

　　甚至于，有许多高楼都摆脱了地心引力，直接悬浮在半空。

　　而且，每一座高楼的外部墙体，都仿佛是由某种特殊的玻璃制成，不断闪耀着锐利的光芒。

　　按着陈玄这位二级武道装备师的判断，这些玻璃十有八九都具备吸收恒星能量并转化为电能，以及进行自我清洁等等等等诸多的神奇……

　　半空中，则有一辆辆的飞行汽车，川流不息。

　　每一辆，看起来都好像是那种人类世界科幻电影中才存在的未来汽车，搭载着智能AI系统、自动驾驶系统、反重力装置等等。

　　至于地面，则行走着许多与陈玄一家三口在服装上截然不同的人类。

　　这些个天澜星人的衣着服装，似乎都是同一个款式，只是颜色尺寸不同罢了。

　　总的看起来，就类似于人类世界的那种连裤服装，由整块特制的纤维材料制成，没有任何的一粒纽扣和一个口袋。

　　如此，根本就找不出一丝缝制的痕迹，称得上是名副其实的“天衣无缝”。

　　这种服饰的胸口处，有着一个类似于反光镜的东西，看起来十分像是电影中钢铁侠的方舟弧形反应堆。

　　按着陈玄的理解，这种人人都有穿着的天澜星服饰，势必是某种特殊类型的武道装备！

　　足可见，天澜星的科技，发展到了何种惊人的地步！

　　“先看看天澜星人的身体素质水平如何。”

　　一念及此，陈玄当即开启粒子隐形眼镜，扫向了身旁一个个路过的天澜星人。

　　下一刻，他的眼前就出现了一个又一个的3D虚拟身体和一组又一组的身体素质数据。

　　“嗯，都这么猛？”

　　看了没一会儿，陈玄就感到了莫名的震撼，内心久久不能平静。

　　原因很简单，他通过粒子隐形眼镜发现，每一位路过的天澜星人，都至少拥有着平均8.5的身体素质！

　　也就是说，每一位天澜星人，在身体素质上都至少是高阶武师水准！


第八十三章 天澜星的基因技术

　　“这这这，这未免也太恐怖了些吧？”

　　观察了好一会儿后，陈玄最终忍不住大发感慨道：“天澜星到底是怎么做到令每一位公民，都至少拥有高阶武师级身体素质的？”

　　不得不说，陈玄已经被眼前所见，吓了一大跳。

　　他原本以为，天澜星和幽蓝星在整体武道水准上，同为五级极限初等文明层次，那么武道这一方面，二者理当不会有太多的差别才是！

　　可此时此刻一看，陈玄方才知道自己大错特错！

　　错的异常离谱！

　　总之，陈玄是万万没有想到，天澜星会如此之可怕！

　　可怕到任何一个路人，包括几个看起来只有十六七岁的中学女生，都有平均9.0的身体素质！

　　这，实在令陈玄感到难以想象的震撼！

　　因为，他太清楚这意味着什么！

　　意味着，天澜星的任何一个人，只要肯稍微努努力，都可以轻轻松松地达到高阶武师的极限程度，继而突破生命层次，达到战将级！

　　在这样的情况下，陈玄用脚趾头想，都知道天澜星的战将级强者数量，必然已经达到了一个惊人的地步！

　　没有几百亿，怕也有上百亿！

　　甚至于，未来某一天，天澜星达到全民战将的层次，都完全可期！

　　想到这里，陈玄的心，又哪里还能够平静！

　　“系统，这到底是怎么一回事？”

　　于是乎，陈玄第一时间在心头问道：“不是说，天澜星只是一个五级极限的初等文明世界么？”

　　“可现在天澜星的这一状况，怕是五级中等文明世界，也不过如此吧？”

　　……

　　话音刚落，系统就平静地给出了答复：“宿主，请保持淡定，这没什么值得大惊小怪的。”

　　“根据我的分析，天澜星之所以每一公民的身体素质，都至少达到高阶武师的层次，原因不外乎两种。”

　　“其一，我所得到的那份关于天澜星的资料，并非即时性的，有着一定的滞后性。”

　　“所以，目前的天澜星，或许已经顺利地晋升到了中等文明，只是资料没有及时更新而已。”

　　“当然了，这一可能性很低，只有不到5%的概率。”

　　“因为即便天澜星晋升到了中等文明，也没有可能在短时间内，令每一位公民的身体素质达到这种程度！”

　　……

　　听到这里，陈玄顿时缓缓点头，深以为然。

　　紧跟着，他尤为好奇地问道：“那么，第二个可能原因是什么？”

　　“天澜星，突破了某种基因技术！”系统缓缓说道，“基本上就只有这个原因，才能令天澜星公民的平均身体素质，在短时间内发生如此惊人的变化，从一个五级极限初等文明世界，一跃达到五级中等文明世界的水准！”

　　“突破了某种基因技术？”听完后，陈玄顿时眉头一挑，暗暗嘀咕着，“对对对，这个天澜星在科技方面，早就已经媲美于某些个中等文明！”

　　“在基因技术的研究上取得一定的突破，是极有可能发生的事情！”

　　“只是不知道，这到底是一项什么样的基因技术？”

　　“如果能够被我引入到人类世界，那就好了！”

　　“虽然不能够因此造就出什么厉害的战神级强者来，但至少可以令我们人类世界全民的身体素质，来一次大飞跃！”

　　……

　　毫无疑问，对于天澜星所拥有的这一基因技术，陈玄已经生出了浓厚的兴趣，想要设法去掌握之，从而令人类世界的整体武道水准更上一层楼！

　　因为他深深地明白，人类世界终有一天，是要走向宇宙的！

　　如果不能够快速发展，那么，等到未来某一天，不幸被其他的文明世界发现具体位置，人类世界就会迎来真正的超级大危机！

　　甚至于，被瞬间灭族，都未尝不可能！

　　要知道，那些个高等文明所拥有的武器，都是足以毁天灭地的！

　　像超流粒子冲击炮、光粒、维度打击武器等等等等，任何一样，都远非人类世界所能够承受。

　　更不用说，那些个来自于高等文明世界的界主级、域主级强者，近乎每一个都拥有一掌击碎恒星的恐怖战力……

　　如此，陈玄自然会想着，要尽自己最大的可能，去提高人类世界的整体武道水准，从而令人类世界拥有抵御外来危机的能力。

　　这，也是他愿意以区区1万元/秒的价格，向全人类强者开放琅嬛福地的原因所在。

　　他所希望看到的，是有朝一日，人类世界人人如龙！

　　所以，在有可能的情况下，陈玄自然会努力去寻求天澜星所拥有的那一基因技术！

　　哪怕要付出一定的代价，他都在所不惜！

　　“这一项基因技术，既然已经作用到了每一个公民身上，那么想来也不是那天澜星联邦政府的绝对机密！”

　　很快，陈玄就低头暗暗分析了起来：“也就是说，只要条件合适，我要找天澜星联邦政府换取这一项技术，是完全可以实现的！”

　　“那么，姑且试试看！”

　　“若能最终得成，就再好不过了！”

　　……

　　想到这里，陈玄就忍不住想要尽快去找人打听打听，天澜星所拥有的，到底是什么样的一项基因技术！

　　于是，他立时正了正神，继而目光朝着一扫，很快就发现了前方不远处，正迎面走来一个看起来文文气气的小男生。

　　这个小男生，约莫十七八岁，看起来很是内敛。

　　“这位小兄弟，能不能问你点事？”

　　露出一个人畜无害的笑脸，陈玄当即走到小男生跟前，礼貌地出言问道。

　　“没问题的，大叔！”小男生停下脚步，缓缓应道。

　　“呃……”

　　听到对方这么直接地喊自己大叔，历来都感觉自己很年轻的陈玄，自然是无言以对。

　　不过，最终陈玄并没有选择和小男生进行任何的辩驳，以表明自己并非大叔，而是继续笑吟吟地说道：“是这样的，我是一个闭关了很多年的武者，现在刚刚出关，发现世界大变！”

　　“嗯，你能跟我讲讲，这些年都发生了什么事情么？”


第八十四章 收入爆表的网络小说家

　　听到这话，小男生立时表现出了一脸好奇的情绪，继而开始上上下下地打量陈玄。

　　不一会儿后，他单手托着下颚，缓缓地点头来。

　　似乎，他已然通过陈玄的这一身“奇怪着装”，认定了陈玄真的是一个闭关多年的武者。

　　“那这么说的话，你其实不是大叔，而是一位年纪很大的老爷爷喽！”最终，小男生如是问道。

　　“呃……你可以这么认为！”陈玄只得无奈地回道。

　　“老爷爷，我们做个交易，怎么样？”眸子里精光闪烁，小男生直勾勾地望向了陈玄，可谓一脸的期待。

　　“交易？”眉头微皱，陈玄不由的感到了深深的困惑，连声问道，“你想跟我来个什么交易？”

　　“嗯，你刚刚出关，想必已经对这个世界极为陌生了吧？”

　　小男生随即微笑着说道：“我呢，可以让你用最短的时间，了解我们这个世界这些年来的所有变化！”

　　“同时，还可以给你提供我们镜花城中一栋绝好的别墅暂时居住、足够的现金……”

　　“只要你能够跟我说说，你那个年代的奇闻轶事，越多越好，越精彩约好！”

　　……

　　不得不说，小男生提出的条件，令陈玄有些难以拒绝。

　　毕竟，他初来乍到，身上又没有任何的天澜元（天澜星联邦政府发行的唯一货币），想带着一家人这段时间在天澜星吃喝游玩，本来就得考虑要如何挣到一笔足够的钱，以供这段时间的开销……

　　现在，眼前这个小男生就可以直接解决他所有的烦扰，他当然会很有兴趣！

　　只不过，陈玄不免会感到分外的好奇，不明白小男生找他提出这个交易，究竟意欲何为！

　　“你刚刚说的话，很有诱惑力。”

　　顿了顿后，陈玄认真地问道：“只是，你总得跟我说说，你向我打听那些个奇闻轶事，到底想做什么吧？”

　　“是这样的，老爷爷……”

　　于是乎，小男生娓娓道来，向陈玄解释了为何他会提出这么一个交易。

　　原来，这个小男生名叫田小然，目前正在上大学。

　　虽然田小然武道天赋平平（目前只是一个高级武师），科研能力也不突出（充其量就是二级武道装备师），可他在镜花大学中，却是极有名气！

　　其名气，在众多镜花大学的学生群体中，甚至于在某种程度上，盖过了镜花大学武道天赋和实力双料最强的一位新生！

　　而之所以会如此，乃是由于这个田小然，是一位在网络上略有名气的小说作家！

　　要知道，在目前天澜星这个文艺强势复兴的时代，任何从事文艺工作的人，都会是人们所仰慕的对象！

　　所以，自然而然的，在写小说方面颇为擅长的田小然，从高中开始就成为了同学们众星捧月的对象。

　　不知多少小女生，都对他倾慕不已！

　　直到今天，有着几年创作经验的他，已然是一位天澜星最大的小说网站——起阅文学网的签约作家，有着超过十万人的粉丝群体，可谓是略有小成就。

　　这，便是田小然希望能够从陈玄口中，打听到一些奇闻轶事的缘由所在！

　　他每天都渴望听到更多的有趣的故事，从而获取一些灵感，让自己的作品更加的受欢迎！

　　为此，他就是付出再大的代价，也绝不心疼！

　　……

　　“呃……差点都忘了，天澜星目前正在搞文艺大复兴！”听完后，陈玄缓缓点头，总算是明白了一切，“怪不得，怪不得这个田小然愿意跟我作这样的一个交易！”

　　“哈哈！既然有这么好的事情，那么，哪能不答应呢？”

　　一念及此，陈玄当即正肃起神情，尔后干咳了两声，道：“这个交易，可以有！”

　　“哦？”闻言，小男生立时双眼一亮，大喜过望地道，“老爷爷您答应啦？太好了！来来来，您跟我来，我先带您去住下！”

　　“行，那你带路吧！”

　　……

　　就这样，陈玄一家人很快在小男生的安排下，坐上了一辆空中飞车。

　　嗖！

　　一家人刚刚坐定，飞车就以着一种极快的速度，向前行去。

　　“哇——好厉害，好厉害！”小家伙半点都没有害怕的意思，反倒是表现出了绝对的亢奋，一个劲地在欢呼。

　　“这个晴晴呀，性格上还真是随了天妤，天不怕地不怕的！”

　　见状，陈玄抿嘴轻笑，心中暗暗地道：“要是别的小朋友，只怕坐在这么快的一辆飞车上，瞬间就会被吓得嚎啕大哭吧？”

　　正想着，没一会儿，飞车就稳稳当当地在半空中悬停住，继而缓缓下落。

　　砰！

　　仅仅数秒钟之后，两侧的车门就已自动打开。

　　“这么快就到了？”抱着宝贝女儿下车后，陈玄当即抬眼，瞧向了不远处的一栋别墅。

　　这一栋别墅的门口，站立着一个智能机器人，看起来，隐隐和陈玄在前世电影中所见到的钢铁侠外衣类似。

　　“请跟我来！”

　　这时，田小然则是微笑着引手道：“这一栋别墅，是我用上个月的稿费买来的，至今都没有进去住过！”

　　“嗯，暂时，就给您一家人住吧！”

　　……

　　听到这话，陈玄的双眼立时瞪大到了滚圆，表现出了绝对的惊奇之色。

　　“什么？你一个月的稿费，能买到一套别墅？”眉头紧皱，陈玄都以为自己听错了。

　　“准确的说，应该是三套。”

　　田小然则是一脸淡定地回道：“只不过这一套别墅，离着市中心比较近，而且安装了全智能家居，所以比起一般的别墅要贵上个三四倍。”

　　“你刚刚不是说，你只是起阅文学网的一个普通签约作者，名气并不大么？怎……怎么你的稿费会这么多？”陈玄依旧感到有点懵。

　　“多？一点都不多啊！”田小然依旧平静地说道，“我主要是学业太忙，没时间多更新，要不然稿费至少可以多个七八倍吧。”

　　“呃……问个事儿啊，五级武道装备师和你相比，谁更挣钱一些？”陈玄无比好奇地问道。


第八十五章 没落的天澜星武道

　　“如果是过去的话，五级武道装备师肯定比我挣得多。”

　　略微思考了一番后，田小然直接给出了答案：“不过，现在嘛，肯定是我啦！”

　　“不，不会吧？五级武道装备师，现在都比不上你这么一个小说作者？”陈玄有些傻眼地问道。

　　要知道，在陈玄的心目中，五级武道装备师从来都是巨富的象征！

　　他们所打造的任何一款武道装备，都会引发无数武者疯抢……

　　所以，陈玄实在很难去相信，田小然的收入居然真的能够超越五级武道装备师！

　　“这位老爷爷，现在时代不同啦，您的思想也得跟上才行啊！”

　　见着陈玄表现出了绝对的惊疑情绪，田小然立时微微一笑，跟着说道：“现在，您就先跟我进去坐好，听我慢慢给您讲，这些年来我们这个世界到底发生了什么样的变化！”

　　“好好好！”陈玄当即点头。

　　……

　　就这样，约莫数分钟后，陈玄一家子就在那一尊智能机器人的引领下，来到了别墅之内。

　　别墅的内部，处处都透着绝对的科技感。

　　根据田小然的介绍，这一套别墅采用的是“氢能发电”系统，可完全自主供电，且无比之环保，不会造成任何污染。

　　同时，内部安装了全智能家居系统……

　　总之，这一间别墅，和陈玄在人类世界所见过的所有类型别墅，都截然不同！

　　“啧啧啧，难怪说这个天澜星的科技水准，几乎相当于中等文明世界！”

　　陈玄一路都在心中感慨不已：“现在看来，的确如此啊！”

　　“至少，比起我们人类世界来，胜过了不知几个层次！”

　　“怪不得他们可以突破某种基因技术……”

　　……

　　如此感慨了没一会儿，陈玄就抱着宝贝女儿，坐到了弹性十足的沙发之上，尔后认真地聆听起了田小然的讲解。

　　接近一个小时后，陈玄方才从田小然的口中，把大致的情况一一了解清楚。

　　原来，大约在两百多年前，天澜星联邦政府麾下的生物基因工程院，经过了长期的努力，最终攻克了某一项基因微重组技术，得以制造出一种名叫“基因营养液”的神奇药液。

　　服用“基因营养液”，可令每一个人的身体素质，不用经过任何的锻炼和营养补充，即可在一定的时期内完成暴涨，最后顺利地达到高阶武师的水准！

　　这，就是陈玄所见的每一个天澜星公民，包括文文气气的田小然，都尽皆拥有高阶武师级身体的原因所在！

　　也正是基因营养液的出现，使得原本就已渐渐走向衰微道路的武道，在天澜星范围内越发的不受人看重！

　　试问，根本不用经过任何努力，即可成为高级武师，然后稍稍努力那么一下，再花费一点小代价就可以突破到战将级生命层次，又还会有多少人愿意为武道而不懈奋斗！

　　于是乎，越来越多的天澜星人，再不愿在武道上花费多余的心思。

　　由此引发的，是整个武道产业链的不断萧条（包括武道装备售卖、武道理论指导等等等等）和文化产业的不断兴盛！

　　武道装备，包括高等阶的武道装备，越来越无人问津，以至于价格不断下跌。

　　过去那种武者们要排着队，争着抢着去求见武道理论师的景象，再也见不到！

　　相反的，由于武道渐行衰微，许多的武道理论师都开始打起了促销广告，甚至于提供包月乃至恐怖的包年服务！

　　至于原本就混得最为惨淡的武道分析师们，则是彻底绝迹……

　　各地的武者协会，都不再门可罗雀。

　　各种类型的武道赛事，都越来越少。

　　哪怕是世界级的武道赛事，也都不复从前的荣光！

　　……

　　总之一句话，武道在如今的天澜星，已经彻底“退居二线”，不再受大众群体的青睐。

　　唯有那些个超级战神们，方才能够勉强地稳住自身地位……

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　听完之后，陈玄可谓是感慨良多，心中难以平静：“可以说，这个基因营养液的出现，加速了武道在天澜星的没落！”

　　“有这样的结果，也是那联邦政府始料未及的事情吧？”

　　“他们当初，估计是指望着凭借基因营养液，让天澜星的整体武道水准更上一层楼！”

　　“却不想，得到的太过容易，反而让绝大多数的民众，失去了继续为武道努力的兴趣！”

　　“这个教训，我必须得汲取才是！”

　　……

　　毫无疑问，现在的陈玄已经深刻地意识到，天澜星的武道没落速度，为何会如此之快！

　　这，令得他在心中暗暗有了决定——未来如果真的有幸能够得到基因营养液的制造原理和方法，那么，他也绝对不会量产这种基因营养液！

　　他可不想在人类世界看到武道没落的这一幕！

　　毕竟，他可是深深地知道，武道才是一个文明世界能否更进一步的根本所在！

　　正当陈玄在心中想着，将来要如何合理地运用基因营养液，为人类造福之时，忽然，一个念头闪现在他的脑海，令得他的精神猛然大振！

　　“我刚才怎么就没想到呢！”

　　一拍自己的脑门，陈玄此刻的神情可谓是亢奋到了极点，双眸中更是神采无限，心中不住地嘀咕着：“现在天澜星中的高品质武道装备，近乎于都在以‘白菜价’出售，那么，我完完全全可以把它们统统收购过来！”

　　想到这里，陈玄的心就忍不住砰砰狂跳，越想越激动。

　　不得不说，有了琅嬛福地之后，陈玄就一直想着要再弄一个专门存放各种品质武道装备的“武道圣地”！

　　而现在，在得知天澜星的武道没落情况后，陈玄就意识到，自己的这一心愿应当很快就可以实现！

　　他相信，以天澜星近乎于中等文明世界的科技水准，绝对有着难以想象数量的高品质武道装备！

　　只要能够收集到其中的小一半，那么，他便可以真正意义地拥有一个足以媲美琅嬛福地的武道圣地！


第八十六章 复制戒指和护馆军团

　　“这么看来的话，我十分有必要在天澜星发展一波啊！”

　　很快，陈玄就忍不住在心头畅想起来：“如果发展顺利，那么，或许用不了多久，我就可以从天澜星联邦政府手中，买到基因营养液的调配原理和制作过程方案！”

　　“同时，我还可以买到海量的廉价高品质武道装备，每一件至少都可以达到四级！”

　　“甚至于，我都可以买到无数的科技研发资料，然后拿到人类世界去，交给诗崇先生和顾教员学习！”

　　“这一趟来天澜星，真是来对地方了！”

　　“不仅仅可以和天妤好好度个蜜月，还可以顺带令我晴天武道馆的整体综合实力更进一步！”

　　“不错，真是不错！”

　　……

　　毫无疑问，在了解到天澜星的诸多情况后，陈玄已然暗暗打定主意，要尽自己的可能，在天澜星谋求发展！

　　他渴望着能够在短时间内，挣到足够的天澜元（天澜星联邦政府发行的唯一货币），以购买基因营养液、高品质的武道装备等等等等科技类好东西！

　　虽然这些东西，在如今的天澜星是一再贬值，甚至于都近乎于快要到无人问津的地步，可陈玄却再清楚不过，它们每一样，都足可以令人类世界的武者，为之疯狂！

　　“新任务刷新成功。”

　　忽然，一道来自于系统的提示音，出现在陈玄的脑海。

　　“嗯？新任务来了？”闻言，陈玄的心怦然一动。

　　而就在这个瞬间，陈玄的眼前，已缓缓浮现出了一行金色醒目文字——

　　当前可接任务：限时30天，组建一支科技武道馆护馆军团（至少100人规模，军团长要求至少拥有行星级战力）。完成后，可得到科技物奖励【武道装备·复制戒指】。

　　“呃……不是吧？至于弄得这么离谱嘛？”看完之后，陈玄一脸黑线，不住地撇起嘴来。

　　看那神情，简直是在说：系统你要是敢出来，信不信我抽死你啊！

　　当然，不难想象，陈玄为何会在接到新任务后，有这样的反应。

　　原因很简单，在陈玄看来，组建一支至少百人规模的护馆军团不算难事，可要找到一个拥有至少行星级战力的军团长，就近乎于完全没可能！

　　行星级的武道强者，从理论上说，根本就不会在初等文明中出现！

　　毕竟，初等文明没有可能掌握完整的突破生命层次方法，那些个来自于初等文明的超天才战神，始终都会受到进化限制，无力去再次完成生命层次的进化！

　　在这样的情况下，初等文明的超天才战神，哪怕修炼到极致，也往往只是拥有类似于齐朝阳那样的极限战神实力，而不可能达到行星级的程度。

　　这，就是方才陈玄会感到系统新任务十分之离谱的原因所在！

　　在30天时间内，找到一个拥有行星级战力的军团长？

　　他无论怎么想，都认为这根本就不可能实现！

　　要知道，他虽然有【任意传送器·初等文明】，可以肆意地穿梭到无尽宇宙的各大初等文明世界。

　　可初等文明，终究只是初等文明！

　　在他看来，就是他把各大初等文明翻个底朝天，也不可能找到一个符合条件的行星级！

　　至于提供完整的方法和材料给某些超级战神，令他们完成突破，以成功拥有行星级实力？这一点，陈玄深深地知道，同样也是不现实的！

　　因为要彻底达成行星级生命层次的突破，使身体得到完全进化，往往都要一年半载的时间！

　　可任务所限定的时间，仅仅只有30天！

　　也就是说，陈玄根本就不来及，自己去“创造”出一个行星级强者来！

　　“系统啊，这个新任务，你摆明了就是不准备让我完成嘛？”陈玄随即就很是无奈地在心中说道，“要不然，你考虑考虑换一个？”

　　不得不说，陈玄还是十分渴望能够换一个简单些的任务。

　　哪怕让他厚着颜面去赞美系统，也可以商量！

　　因为他对于那科技物奖励【武道装备·复制戒指】，已经起了莫大的兴趣！

　　因为单单从名字上看，陈玄就明白，这势必是一件逆天级数的武道装备，拥有着不可思议的复制神奇！

　　“如果错过这么一件武道装备，就实在太过可惜了点！”陈玄很快就在心中如是暗暗嘀咕了起来。

　　“此任务事关我们科技武道馆的未来发展，因而不予更换，请宿主务必认真完成，尽早组建一支实力强劲的护馆军团，令我科技武道馆的威名，逐渐在初等闻名世界中传播开来！”这时，系统则是平静地给出了答复，“至于完成的方法，还请宿主自行想办法，本系统有点困了……”

　　说完，系统就彻底的销声匿迹，再不复任何回应。

　　“罢了罢了，只能走一步看一步了！”见此情形，陈玄自然是颇感无奈，不过依旧在心中憧憬了起来，“兴许，我的运气好到爆表，真能在初等文明世界中，被我碰上一个行星级！”

　　“不过话说回来，哪怕最终我都无法找到行星级强者，可组建一支护馆军团，也真的可以考虑考虑！”

　　“到时候，我完完全全可以把得到的基因营养液和一大批的高品质武道装备，都用在护馆军团上！”

　　“如果发展的足够顺利的话，那么我的这一支护馆军团中，哪怕是最普通的一个军士，都至少可以拥有战将级实力呢！”

　　“配合着那些高品质的武道装备，那就更加能够横扫四方！”

　　“即便是战神级强者来了，也会被围杀至死吧？”

　　……

　　毫无疑问，抛开行星级军团长的因素，陈玄对于这个系统新任务，有着极大的完成兴趣。

　　他在心底里，也很渴望能够拥有一支战无不胜的护馆军团，为他的晴天武道馆在无尽宇宙建立赫赫威名！

　　哪怕他要为此付出难以想象的打造资源，也在所不惜！

　　“先不想这些了，还是想想如何在天澜星发展再说！”

　　不多时，陈玄就收回了一切心绪，转而把目光落定在了田小然身上。


第八十七章 起阅文学网

　　“这个……小田啊，怎么样才能在你们起阅文学网发表小说连载？”正了正神后，陈玄如是问道。

　　毫无疑问，陈玄这是准备通过在天澜星中发展文艺之路，从而使得自己挣到足够的天澜元，以购买基因营养液的配方和诸多的高品质武道装备等等等等。

　　毕竟，现在的天澜星已经掀起了全球性的文艺复兴！

　　走文艺之路，才是目前天澜星中最快，同时也是最好的致富方式！

　　“啊？老爷爷，你不会打算也跟我一样，准备去起阅文学网写小说吧？”田小然立时露出了一脸惊讶的神情。

　　不得不说，在田小然的心中，像陈玄这样的“老一辈”武道中人，无一例外的都是大老粗，根本就不可能有兴趣去从事文艺工作！

　　就算有，也注定有心无力，没那个天赋去创作出什么有吸引力的作品来！

　　总之，田小然完全不认为，陈玄拥有去起阅文学网发展的能力！

　　于是乎，他很快就一本正经地开始劝说道：“老爷爷，真不是我纯心打击你！”

　　“而是你并不知道，我们起阅文学网的竞争，是有多么的激烈！”

　　“起阅文学网，可是我们天澜星联邦政府直属的全球最大文学阅读与写作平台，第一原创文学门户网站！”

　　“每天的在线付费阅读人数，都可以轻轻松松地超过20亿！”

　　“同时，现今市场上超过五成的影视、动漫改编，都来自于我们起阅文学网！”

　　“虽然只要注册个号，人人都可以在起阅文学网上发表自己的文学作品，但，要成为我们起阅文学网的签约作者，却奇难无比！”

　　“其难度，丝毫不亚于在过去成为一个战神级强者！”

　　“几十万个作者中，大概只有一个能够顺利地被我们起阅文学网的编辑看中，定为签约作者！”

　　“所以，老爷爷啊，我觉得您还是不要抱有什么念想才好！”

　　“这么跟您说吧，现在希望走我们文艺这条路的人，比之过去想练武的人都丝毫不少！”

　　“可和练武不同，走我们文艺这条路，靠努力根本没用！”

　　“再努力，写的再多，可如果天赋有限，写出来的作品就是会无人问津！”

　　“我们这一行，现在火爆归火爆，可还是相当之残酷的！”

　　……

　　面对着田小然的这一番“苦口婆心”的劝说，陈玄却只是微微一笑，跟着回道：“小田呐，我只是单纯的想去试试，如果实在不行，我肯定会放弃的！所以，你就告诉我，要如何才能发表呗？”

　　“行吧，老爷爷！”

　　听完，田小然缓缓地点头道：“试试也好，等你体会到了我们起阅文学网的竞争是何等的残酷，你就再不会抱什么念想了！”

　　“嗯，其实，要在我们起阅文学网上发表作品，非常简单的！”

　　说话之际，田小然缓缓抬眼，扫向了不远处的那一尊智能机器人，跟着轻声道：“打开起阅。”

　　呼！

　　就在田小然话音落下的时候，一道至少达到蓝光级清晰投影画面，凭空出现在别墅之中，令得陈玄等人抬眼即可看到。

　　而画面之中所呈现的，正是当今天澜星最大的综合性文学网站——起阅文学网！

　　同时，画面中出现了一个光标，似乎可以随同田小然的眼球移动。

　　也就是说，田小然根本无须动手，即可随心所欲地点击任意一个画面中他想要观看的内容！

　　“啧啧啧，这个智能家居系统，还真是够高级的啊！”

　　见此情形，陈玄当即忍不住心中感慨：“比起我们人类世界那么笨拙的网站打开方式，不知道厉害了多少倍！”

　　“老爷爷，这就是我们起阅文学网的首页。”

　　正当陈玄对天澜星的科技感到深深的震撼之时，田小然则已经开始神情自若地为陈玄介绍道：“瞧见没，点击这里，就可以进入作家专区……”

　　……

　　在田小然的一番详细讲解之下，陈玄很快就明白了如何才能在起阅文学网上发表作品，也顺顺利利地在田小然的帮助下，完成了所有作家信息和电子银行账户的注册！

　　接下来，陈玄只要定好书名，上传正式内容章节，即可成为一个货真价实的作者！

　　当然，能否签约、能否引发关注乃至最终爆红，都得看陈玄所创作出的小说内容，是否对广大天澜星公民们的胃口！

　　“小田呐，多谢你的帮忙了！”

　　心情大好的陈玄，不多时就冲着田小然感激道：“嗯，你不是想从我这里，打听一些奇闻轶事，以找寻一点灵感么？现在，我就给你讲讲？”

　　“好啊好啊！”田小然立时迫不及待地回道。

　　“嗯，我先来给你讲讲……”

　　……

　　就这样，陈玄十分悠然地靠在松软的沙发上，给田小然一口气讲了好几个人类世界上曾经发生过的有趣武道轶事。

　　每一个故事，都听得田小然热血澎湃，可以说令田小然大受启发！

　　所以最终，当陈玄把所有的故事统统讲完，田小然直接通过电子银行转账的形式，给陈玄转了百万的天澜元，以示感激！

　　不得不说，百万天澜元，在天澜星之中绝对堪称是一笔巨款！

　　对照人类世界的货币体系，百万天澜元，那几乎就等同于人类世界中数亿元RMB的概念！

　　要知道，在如今武道衰微的天澜星，一件普通五级品质的武道装备，售价基本不会超过5000天澜元！

　　也就是说，靠着刚刚得到的百万天澜元，陈玄完完全全可以买到超过200件的五级品质武道装备！

　　“我这运气，倒是真的不错！”

　　故事讲完，又送别了田小然之后，陈玄忍不住悠然嘀咕起来：“来到天澜星才这么点儿时间，就遇上了一位起阅文学网的作者，还顺带得了百万天澜元！”

　　“那么，接下来一段时间，我就一边在起阅文学网上发表小说挣钱，一边陪着天妤到处游玩，好好度这个蜜月！”

　　……


第八十八章 武破苍穹

　　陈玄从来都是一个行事稳重、考虑周全的人。

　　这一次在天澜星写小说的计划，他其实早在人类世界的时候，就已经提前定好。

　　可以说，从决定要出发前往天澜星，并得知天澜星目前正处于文艺大复兴时代开始，陈玄就想好了要通过写小说的方式，去到天澜星中赚一笔钱。

　　至少至少，也要赚到令他们夫妻俩可以舒舒服服地在天澜星中进行一次蜜月旅行！

　　所以，这件事并非是陈玄突发奇想，而是早有计划！

　　他想着，诸多的文艺项目中，绘画、曲艺、陶塑什么的，他根本就不擅长。

　　而去导演电视电影等等，准备周期又太长，极度的不合适！

　　……

　　思来想去，陈玄始终觉得，写小说才是最适合他在天澜星中发展的文艺项目！

　　原因很简单，在人类世界，有着太多太多的经典小说，陈玄可以随时拿过来发表！

　　无论是东方玄幻，还是西方奇幻，亦或者是现代都市爱情等等等等，无一不全！

　　只要陈玄愿意，一口气发表个上百本，都轻轻松松！

　　“虽然这么做有些取巧，不过，我也是为了能得到基因营养液，造福全人类！”

　　陈玄暗暗嘀咕着：“所以，我这个选择，理当不会有损逼格……”

　　想到这里，陈玄的嘴角就浮现出了一抹惬意的微笑，继而把目光移向了那位智能机器人，道：“智能管家，给我随机选择一本起阅文学网的全站强推作品，我要开始阅读了！”

　　“滴！”

　　伴随着一道悦耳的水滴声出现，下一刻，陈玄就看到投影画面上，出现了一段段的文字。

　　并且，页面十分智能地处于自动浏览模式，以与陈玄的双目阅读速度，完全匹配！

　　似乎，那一道投影屏幕具备了最精确的眼球捕捉功能，可以根据陈玄的阅读速度快慢而自行调整滚动速度！

　　这种阅读体验，简直胜过了人类世界不知几个层次！

　　“啧啧啧，天澜星真是不错！也不知，我们人类世界何时才能够有这样的科技文明？”

　　一边感慨着天澜星的各种黑科技之高端，陈玄一边静心下来，靠在松软的沙发上，准备即刻展开认真的阅读。

　　陈玄想着，他如果想要在起阅文学网中一夜爆红，从而赚到足够的天澜元，那么就势必得先行了解一下，目前起阅文学网中的普遍作品质量如何、流行趋势如何等等。

　　只有这样，他才能够在人类世界的诸多经典小说中，选择出最为合适的一本进行发表！

　　“先看看这本《金刀天马传》写得怎么样！既然是起阅文学网的本周全站强推小说，想来应该挺精彩的吧？”

　　抱着这样的一份想法，陈玄不一会儿就真正意义地投入到了认真的品阅之中。

　　可是，仅仅几分钟过后，陈玄却已眉头紧皱，还直接放弃了阅读。

　　原因很简单，陈玄发现他所看的这一本《金刀天马传》，就是最为普通的那种武侠小说。

　　文笔倒是过得去，不过故事很是平淡，且一点都令他感受不到有新奇的点，可谓极为的枯燥乏味。

　　他坚持着看了十几章，最终无奈放弃，再不愿继续阅读下去。

　　“这种水准的小说，就可以进入起阅文学网的全站强推序列？没有推荐错吧？”

　　困惑无比的陈玄，眉头一挑，紧接着说道：“智能管家，再换一本！这一次，任意从畅销榜前十的作品中随机选择一本！”

　　“滴！”

　　就在陈玄话音落下的瞬间，伴随着一道悦耳的提示音出现，投影画面上的内容陡然一变。

　　一本名叫《左手驸马爷》的小说，映入到了陈玄的眼帘，并即刻开始自动滑页。

　　“这一本，可是起阅文学网畅销榜的前十，想来会十分精彩！”

　　心中如是想着，陈玄很快就津津有味地投入到了阅读当中。

　　不过，在约莫十分钟之后，陈玄的眉头就再次皱起，心中颇有失望。

　　因为通过刚才一段时间的阅读，陈玄发现这一本位列起阅文学网畅销榜前十的《左手驸马爷》，虽然在文笔、架构以及故事精彩程度等等等等诸多方面都凌驾在最开始的《金刀天马传》之上，可依旧令陈玄觉得读起来“淡若无味”，难以继续。

　　“再看几本！我就不信，这些在起阅文学网中大火的小说，都这么的无趣！”

　　……

　　就这样，随着时间的不断推移，陈玄看了一本接着一本的起阅文学网畅销小说。

　　但，始终没有一本，让陈玄可以耐着性子，持续阅读超过20分钟！

　　究其原因，并非是陈玄内心浮躁，没有阅读的耐心，而是在他看来，这些个起阅文学网的小说，题材上都太过于千篇一律——

　　无一例外的，尽皆是那种老套的传统武侠套路！

　　“跟金庸、古龙先生的武侠小说相比，起阅文学网上的这些个武侠小说，无论是剧情架构，还是人物塑造，都差了几个层次！”

　　缓缓摇了摇头后，陈玄暗自展开了分析：“最为关键的是，所有的热门小说，题材上近乎完全一致，根本就没多少创新的成分！”

　　“也就是说，天澜星目前的小说行业整体风潮，基本就相当于我们人类世界上世纪的80、90年代！”

　　“看来，我的运气是真的很不错！”

　　“在这样一个起阅文学网上，我是想不火都难啊！”

　　……

　　想到这里，陈玄的嘴角，缓缓地扬起了一抹自信的笑容。

　　看起来，他似乎已经完全笃定，自己绝对可以在起阅文学网中一夜爆红！

　　“智能管家，来，读取一下这个U盘中的信息！”

　　内心极为畅快的陈玄，很快就从背包中取出了一枚U盘，继而丢到智能管家机器人手中，跟着吩咐道：“然后，把其中的那本《武破苍穹》的前十章，给我发布到起阅文学网中去！”

　　早就定好计划的陈玄，在出发天澜星之前的那个晚上，从网上下载了人类世界最为经典的数十本小说，以便随时取用。

　　而他现在所选择的这本《武破苍穹》，就是一本人类世界极为经典的热血玄幻大作。

　　其爆火程度，几乎和陈玄前世地球上的那本《斗破苍穹》相当！


第八十九章 《武破苍穹》发布

　　在陈玄看来，以《武破苍穹》那独具特色的玄幻世界观和热血无限的剧情架构，绝对可以轻轻松松地令无数读者血脉喷张，难以释卷。

　　如果章节数目足够多的话，陈玄甚至于觉得天澜星的那些个读者们就是不吃不喝，一连看上个几天几夜，都是再正常不过的事情！

　　对此，陈玄深信不疑！

　　因为他太清楚，《武破苍穹》这样一本风靡人类世界的热血玄幻神作，拥有着何等神奇的魔力！

　　要知道，在人类世界，这一本小说可是横扫了所有榜单，是真真正正的现象级玄幻大作！

　　连很多的战神级强者，都是这本《武破苍穹》的粉丝，每天都会保持追更，乃至于看到废寝忘食的程度。

　　哪一天如果看不到更新，心情就会极度的糟糕……

　　可想而知，这本《武破苍穹》对于广大的读者群体，拥有多么惊人的吸引力！

　　放在任何一个文明世界，陈玄都认为这本小说可以广受追捧，引发轰动！

　　而在天澜星这样一个传统武侠小说占据主流市场的世界，陈玄更加认为，《武破苍穹》能够在短时间一举爆红！

　　用脚趾头想，陈玄都能够想象的出，当天澜星的那些个常年看传统武侠类型小说的读者，看到《武破苍穹》这样一本热血玄幻小说后，会沉溺到何等无法自拔的程度！

　　“只要我发表成功，相信用不了两三天时间，《武破苍穹》就能火破天际吧？”

　　吩咐完智能管家之后，陈玄忍不住悠然畅想了起来：“天澜星目前的小说读者基数，不知胜过我们人类世界多少倍，而且没有任何盗版，单章的费用也极高极高……”

　　“那么3天之后，待到免费期结束，我的《武破苍穹》进入上架收费阶段，只怕有机会能够完成日入至少上千万天澜元吧？”

　　“我的个乖乖，如果当真能够日入上千万天澜元，那么，我一天的稿费，就可以买到超过2000件的五级品质武道装备！”

　　“十天，那就是两万件！”

　　“啧啧啧，如果可以维持这样的收入，那么用不了太长时间，我即可从天澜星联邦政府手中，买到基因营养液的配置原理和方法，以及难以想象数量的高品质武道装备！”

　　“如此，我的晴天武道馆，另一大可以媲美琅嬛福地的‘武道圣地’，就可以很快建立！”

　　……

　　不得不说，此时此刻的陈玄，内心有着说不出的畅快。

　　他明白，只要一切发展顺利，那他的这一趟天澜星蜜月之旅，绝对可以收获难以想象的丰硕果实！

　　想到这里，陈玄自然心花怒放，险些嘴角都要咧开了花。

　　“别先急着开心！”

　　见着陈玄笑吟吟的模样，一旁的霍天妤当即抿嘴说道：“万一这天澜星的读者就喜好传统武侠，不喜欢《武破苍穹》这种玄幻，到时候看你还能不能笑得出来！”

　　“放心吧，不会的！”

　　陈玄则是尤为笃定地回道：“我敢保证，那些读者们看了我的《武破苍穹》，绝对分分钟就会入迷，短时间内再不愿看其他的小说一眼！”

　　“哦？那我倒是要拭目以待了！”美眸微动，霍天妤顿时一脸期待地说道。

　　“别拭目以待啊，这个《武破苍穹》的事情，暂时交给智能管家处理就行。”陈玄随即认真地说道，“咱们这次是来度蜜月的，又不是专门过来挣钱的！”

　　“所以嘛，现在对我们来说，最重要的事是带着晴晴，到处去转悠，吃喝玩乐！”

　　“相信以天澜星的文明程度，绝对不会让我们失望的！”

　　……

　　在陈玄的心目中，晴晴和霍天妤，永远都是第一位的！

　　所以，他绝不会为了晴天武道馆的发展，而忽视了霍天妤和晴晴！

　　这一次来天澜星，他很明白他的主要任务，并不是在天澜星谋求什么发展，大赚天澜元，也不是去得到九幽火石……

　　而是——陪着霍天妤，好好给她补一个蜜月！

　　深知这一点的陈玄，自然会把更多的心思和精力，放在陪伴霍天妤之上！

　　至于《武破苍穹》在起阅文学网能否爆红，他能否顺利得到九幽火石……这些事情，陈玄并不那么在意！

　　“麻麻，我要吃这个世界的冰淇淋！”

　　听到陈玄说要一家人出去“吃喝玩乐”，小家伙立时眼前一亮，尔后赶忙屁颠屁颠地跑到陈玄身边，笑吟吟地说道。

　　“好好好！粑粑这就和麻麻带你一起出去吃个够！”抱起宝贝女儿，宠溺地摸了摸她的小脑袋后，陈玄悠然说道。

　　“走喽！出去吃喽！”

　　……

　　……

　　就这样，一家三口很快就离开了别墅，开始了在天澜星幸福旅行。

　　而陈玄并不知道的是，在他离开别墅后不到10分钟时间，他的《武破苍穹》一书，就已在起阅文学网中顺利地审核通过。

　　起阅文学网的作者数量，从来都极多极多，至少也有数百万之巨！

　　如此之多的作者数量，无疑意味着小说的数量也是多得极为惊人！

　　几乎每一秒钟，都会有新的作品问世，进入到读者的视线当中。

　　当然，作者的数量虽多，可如今天澜星的读者数量，无疑更加的夸张！

　　据统计，起阅文学网的在线阅读人数，每时每刻都能够保持在20亿之上！

　　哪怕是深夜时分，都不例外！

　　如此，完全可以想象，现在起阅文学网，完全处于“供不应求”的状态。

　　那些个书荒了的读者们，只能不断地去书库中挑选合胃口的新书，进行阅读……

　　这，就造成了当陈玄的《武破苍穹》刚刚通过审核，进入书库，就有了不下1000多的点击。

　　也就是说，已经有1000多人，开始阅读《武破苍穹》！

　　“嗯？这个书好精彩啊！”

　　不到半分钟后，一个戴着眼镜的天澜星大学生，仿佛捡到了什么奇珍异宝一般，整个人从座椅上跳起，继而无比振奋地冲着教室当中的一众同学喊道：“我发现了一本超级好看的新书！”


第九十章 一个小时1亿点击

　　“超级好看？能有多好看呐？”

　　“书名是什么？我去搜搜看！”

　　“罗晓，你不是总说自己从小就开始看小说，什么样的小说都见识过？怎么这一次，还能看得这么激动？”

　　……

　　一时间，教室中的诸多同学，纷纷朝着那位名叫“罗晓”的眼镜男生投来了好奇的目光。

　　“我刚才发现的这本新书《武破苍穹》，目前只有十章，但，真的……太精彩了！”

　　罗晓的神情无比激动，连声冲着同学们继续推荐道：“跟我过去看的那些个小说，完全不一样！”

　　“我甚至于觉得，这本小说是起阅文学网有史以来，最好看的一本！”

　　“我向你们保证，你们看了之后，绝对不会失望！”

　　……

　　待得罗晓说完，教室中的那些个大学生们，立时通过各自的方式，开始打开起阅文学网，搜索那一本名叫《武破苍穹》的新书！

　　每个人都格外的好奇，究竟是怎么样的一本小说，可以引得罗晓这样的“老书虫”给出那样惊人的评价——

　　起阅文学网有史以来，最好看的一本！

　　于是乎，教室当中的十几位大学生，很快就集体打开了《武破苍穹》，开始认认真真地品读……

　　……

　　类似的情况，发生在天澜星世界各地。

　　可以说，随着《武破苍穹》通过审核并横空出世，每一位阅读过的人，都在极力地向身边的人推荐！

　　口碑效应，瞬间形成，并疯狂地席卷开来！

　　一传十，十传百……

　　不到1小时的时间，《武破苍穹》的点击数，已经达到了惊人的210万次！

　　而且，这个数字还在以几何倍数，不断地攀升！

　　至于读者们在书评区的讨论，亦是到了“一发而不可收拾”的地步！

　　“为什么只有10章！求作者大大速度加更啊！”

　　“跪求作者不要吊我们的胃口！再来一章吧！”

　　“作者，多少钱才能加更一章！你直接说个数字！”

　　“来来来，都进来讨论讨论，主角下一步会怎么装逼！”

　　“我预言，此书必火，先打赏个100万再说！”

　　……

　　一条接着一条的讨论书评，不间断地在书评区疯狂刷新着，宛如潮水一般。

　　打赏飘红的记录，亦是层出不穷，在起阅文学网上不断地进行着广播推送：

　　荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！“李天王”刚刚打赏《武破苍穹》作者“晴晴晴晴晴”10万天澜币！

　　天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！！“朝花夕拾”刚刚打赏《武破苍穹》作者“晴晴晴晴晴”50万天澜币！

　　击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！“赵家小门神”刚刚打赏《武破苍穹》作者“晴晴晴晴晴”80万天澜币！

　　……

　　在全站广播的不断推送之下，《武破苍穹》的热度可谓持续飙升！

　　如此，越来越多的读者，被吸引过来，开始阅读这一本仅仅只有十章的新书！

　　然后，一批批的读者在短时间内相继“入坑”，难以自拔！

　　为了能够尽早地看到新章节，几乎每秒钟，都会有读者希望通过打赏或者书评区留言等方式，令作者出现，进行加更……

　　于是乎，就这样，《武破苍穹》的点击量节节飙升，书评区讨论量和打赏飘红记录亦是猛增不止！

　　……

　　正午时分，起阅文学网编辑部。

　　“主编大人，大事不好啦！”

　　一阵焦急的敲门声，忽然传入了一个中年男人的办公室中。

　　“嗯？是小孙啊？进来吧！”

　　正靠在办公椅上进行午间小憩的起阅文学网主编，顿时睁开了双目，缓缓说道。

　　下一刻，办公室的门就被一个戴着厚厚眼镜的文气男人推开。

　　“说吧，到底什么情况？难道说，我们的网站又被人攻击了？”那位担任起阅文学网主编一职的中年人，瞧着眼镜男已快步来到自己的办公桌前，立时好奇地问道。

　　“不！主编大人，情况是这样的，我主管的这个分类，刚刚出现了一本爆火的新书，所以我来向您汇报一下！”咽了咽口水之后，眼镜男当即尤为激动地说道。

　　“爆火的新书？能有多火？一个小时，有20万点击么？”听到这话，中年人立时端坐起来，认真地问道。

　　“主编大人，这本书是一个小时前发布的，现在已经有……”

　　顿了顿后，眼镜男用着一种激扬澎湃的声音说道：“已经有超过1亿次的点击！”

　　“什么！你不是在开玩笑吧？”

　　着实被吓了一跳的中年人，直接坐起身来，尔后用完全不可思议的眼神，直勾勾地盯向了眼镜男，道：“一个小时，1亿次的点击？我们畅销榜上的那些爆火书，也不过就是这个水准！”

　　“一本刚刚发布1小时的新书，能达到这个程度？”

　　“是不是有人攻击了我们的服务器，恶意篡改了数据？”

　　……

　　不得不说，中年人极度的不愿意去相信，有哪一本新书可以在短短1个小时时间，完全超亿次的点击！

　　他深知，一个小时1亿点击，哪怕是他们起阅文学网中，最最顶尖的老牌大神作者，都万万达不到！

　　如果当真出现，那么，于他而言，就只有一个解释——那一本新书，绝对被修改过数据！

　　“不！主编大人，我可以保证，那一本新书没有任何的数据问题！”

　　正了正神后，眼镜男沉声说道：“所有的数据，都是真实的！”

　　“真实的？小孙呐，你入职快十年了，也算是我们编辑部的老员工，判断力理当比别人要强一个档次才对！”中年人目光一凝，跟着说道，“一个小时1亿点击，这么夸张的数据，你居然说是真实的？”

　　“主编大人，绝对是真实的！”

　　眼镜男无比笃定地道：“这一点，如果您去看了那本新书，就绝对不会再有任何怀疑！”

　　“那本新书的书名是什么？我这就去看看！”中年人立时问道。


第九十一章 3亿天澜元打赏

　　十分钟后。

　　“神作，这简直是神作啊！”

　　起阅文学网的那位中年主编，在细细地品阅了一番《武破苍穹》的前十章之后，忍不住发出了连声的惊叹：“世界观设定，完美！”

　　“剧情流畅度，完美！”

　　“文笔描绘，完美！”

　　“情绪感染，完美！”

　　“所有的一切，都堪称完美！”

　　“这这这，这简直是我有生以来，读到过的最好的作品！”

　　……

　　“主编大人，现在您相信我刚才的判断了吧？这一本新书的数据，全部都是真实的！”

　　见着中年人对《武破苍穹》如此盛赞，大发溢美之词，眼镜男微微一笑，跟着认真地说道：“嗯，我来找您汇报这件事，主要是想向您请示一下，我们是否要破例，用白金约签下这本书？”

　　起阅文学网的签约方式，有着很多种。

　　像田小然与起阅文学网所签订的，就是最为普通的青铜级合约。

　　比之青铜级合约更高一个档次的，则是白银级合约。

　　拥有起阅文学网白银合约的作家，在目前的天澜星之中，论地位几乎可以与普通战神相当！

　　再之上，乃是黄金合约！

　　黄金合约的作者，粉丝无数，在许多方面都可以与强力战神比肩！

　　而起阅文学网中最高规格、最优待遇的一种签约方式，为白金约！

　　通常来说，唯有那种成名多年、拥有上亿粉丝的全球知名大作家，方才有资格被起阅文学网提出，签订白金级合约，享有无数特权！

　　但，由于《武破苍穹》的数据表现实在太过惊艳，大有碾压全起阅所有小说，独霸所有榜单之势。

　　所以，身为分类主馆的这位眼镜男编辑，才会直接来找中年人请示，是否要破例让《武破苍穹》的那位作者“晴晴晴晴晴”，直接签白金合约！

　　“签！”

　　没有任何的犹豫，中年人主编当即给出了最为肯定的答复：“这本《武破苍穹》，只要不出意外，绝对可以横扫我们起阅文学网过往所有的小说，成为最现象级的作品，引领一个时代潮流！”

　　“这样的作品，值得我们用最高规格去对待——哪怕他仅仅只有十章！”

　　“所以，你只管安排白金约就是，不会有人对此有异议的！”

　　“还有，记住，你要亲自去找到那位‘晴晴晴晴晴’，奉上我们的合约，表现出我们最大的诚意！”

　　“必须要快！马上就带上合约出发！”

　　“这样的一位作者，绝对不能别的网站挖走！否则，就是我们起阅文学网有史以来最严重的损失，明白了么？”

　　……

　　在天澜星，起阅文学网从来都是当之无愧的小说网站霸主，地位无可撼动。

　　但，依旧有一些个文学网站，一直在大力发展，渴望着能够“分得一杯羹”，甚至未来某一天和起阅文学网分庭抗礼！

　　而这些个小网站，与起阅竞争最常用的方式就是——挖作者！

　　所以，中年人主编此刻才会提出，让眼镜男立马动身去找到陈玄，完成签约！

　　这件事，他绝对不容许发生任何的意外！

　　因为他深深地明白，这本《武破苍穹》拥有着一种独特的吸引力，令人可以快速入迷！

　　凭借着这份独特吸引力，无数的读者都注定会成为《武破苍穹》的死忠粉！

　　如此，中年人主编绝对不会允许，《武破苍穹》和其作者“晴晴晴晴晴”被别的网站签走！

　　一旦发生这种事情，中年人主编完全可以预见的到，起阅文学网的流量绝对会在短时间内暴跌无数……

　　“明白，主编大人！”

　　重重点头后，眼镜男直接起身，沉声道：“我这就带上合约出发，去找那位‘晴晴晴晴晴’！”

　　“嗯，去吧！”

　　说完，中年人主编又忍不住提醒了一句：“记住，无论如何，你都要拿我们最大的诚意！”

　　“是，主编大人！”

　　就这样，没一会儿，眼镜男就离开了起阅主编办公室，并带上了一份白金级合约，以最快速度出发，前往陈玄作者资料中所填写的地址所在。

　　正是田小然的那一栋别墅！

　　毫无疑问，这个眼镜男编辑，半点都不希望看到意外的发生，只想尽快和陈玄完成签约！

　　哪怕陈玄还仅仅只是一个新人，哪怕他是一位身份地位极为尊崇的起阅文学网主管级编辑……他也愿意地亲自过来，为陈玄奉上最高待遇的一份合同！

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是数小时之后。

　　此时此刻，《武破苍穹》在起阅文学网的点击量，已经达到了惊人的38亿次！

　　书评区的热度和讨论量，则是直逼一些个畅销榜排名前列的热门大作，令人深感咋舌。

　　要知道，这才仅仅只是《武破苍穹》发布几个小时而已！

　　至于给陈玄打赏飘红，要求催更的读者，那更加是多的难以计数！

　　如果陈玄打开作家专区的后台，看到准确的打赏数字之后，他绝对会直接看傻眼！

　　因为，到目前为止，《武破苍穹》所收到的打赏飘红，已经累计达到了3亿天澜元！

　　这是什么概念？

　　简单地描述，就是——相当于6万件五级武道装备！

　　只不过，陈玄这几个小时，都在安安心心地陪着霍天妤和宝贝女儿，在到处吃喝玩乐，玩的那叫一个不亦乐乎。

　　所以，他并不知道，他的《武破苍穹》已经火爆到了一种令人骇然的程度……

　　……

　　此时，陈玄一家人，刚刚从一辆空中飞车上下来，正准备返回别墅。

　　“粑粑，我们晚上还去刚刚去过的七翎塔上玩，好不好啊？”被陈玄搂在怀里的小家伙，笑吟吟地问道。

　　“只要晴晴想去，粑粑每天都带你去！”刮了刮宝贝女儿的鼻子，陈玄尤为宠溺地说道。

　　“耶——又可以去塔顶吃那个美味冰淇淋喽！”听到这话，小家伙顿时欢欣雀跃不已。

　　“您好，请问，您可是‘晴晴晴晴晴’先生？”

　　忽然，一个夹着公文包的眼镜男，快步从不远处冲到了陈玄身前，跟着目光炽热地问道。


第九十二章 白金级合约

　　“是的。”

　　闻言，陈玄即刻缓缓点头，跟着饶有意趣地瞧了瞧那位眼镜男，问道：“请问你是？”

　　事实上，陈玄已经基本上判断出，眼镜男到底有着什么样的身份！

　　不是起阅文学网的编辑，就是和起阅文学网有关联的工作人员！

　　除此二者之外，再无其他可能！

　　因为，陈玄深深地明白，其他人根本就不可能知道，他就是《武破苍穹》的作者“晴晴晴晴晴”！

　　更加不可能知道，他目前就住在这栋别墅之内！

　　也唯有起阅文学网的人，方才能够通过之前他填写的作家资料信息，在这么短的时间找到这里！

　　“咦？不是说，起阅文学网的编辑们都格外高冷，而且事务繁忙，根本没有多少时间，来跟作者们进行沟通？”

　　眉头微微皱起，陈玄忍不住好奇地在心中嘀咕起来：“怎么这一位，看起来好像很闲的样子，有时间专门在这里守着我？”

　　在先前田小然的介绍下，陈玄已然对起阅文学网有了全方位的了解。

　　所以，他很清楚地知道，起阅文学网的编辑，平日里是何等的忙碌！

　　要知道，起阅文学网目前所拥有的作者数量，不下数百万！

　　而其中的签约作者，则至少至少也有几十万位！

　　可起阅文学网目前的在职编辑，也不过就是数百人。

　　这就意味着，每一位编辑，都要负责几千位的作者，安排各项事宜……

　　如此，完全可想而知，起阅文学网的编辑，工作量和工作强度都势必高的吓人！

　　在这样的情况下，陈玄当然会觉得奇怪，想不通为何这位起阅文学网的编辑，会在百忙之中，专程来找自己！

　　而且，看起来还半点都不高冷，反而有几分“谄媚”的意思……

　　“难道说，我的《武破苍穹》刚刚发布，直接就火了？”陈玄心头，不由地涌出了这么一份猜想。

　　也就在这时，那位眼镜男正了正神，尔后伸出手来，礼貌地自我介绍道：“您好，我是起阅文学网的分类主管编辑，孙有亮！这一次来找您，主要是想和您谈谈，与我们起阅文学网签约的事情！”

　　“谈签约？”听到这话，陈玄的嘴角立时浮现出了笑意，同时心中更加的笃定，必然是自己的《武破苍穹》发布后没多久，就在起阅中文网引发了轰动！

　　否则的话，起阅文学网的这位孙有亮编辑，绝对没有可能会亲自找上门来，谈签约事宜！

　　毕竟，先前通过田小然的介绍，陈玄已经知道，在正常的情况下，要和起阅文学网签约，都得自己提交申请，然后等待编辑的批复……

　　最终，还得自己去打印合同，亲自送到起阅文学网的集团总部去！

　　像田小然这位起阅文学网的青铜级签约作者，当初就是如此！

　　而要让起阅文学网的编辑，主动来寻求签约，一般来说，唯有白金级的作家，方才有这样的待遇！

　　知道这一点的陈玄，当然瞬间就能够想明白，必定是他的《武破苍穹》引起了极大的轰动，从而令得起阅文学网第一时间就派编辑亲自上门，来请求签订合约……

　　“啧啧啧，真不愧是我们人类世界最火爆的一本热血玄幻神作！《武破苍穹》一出，只怕起阅文学网全站所有小说，都已黯然失色！就连编辑都来主动过来找我签约，生怕我被别的网站挖走！”

　　心情大好的陈玄，在心中如是感慨了一番后，便即笑吟吟地与眼镜男握了握手，道：“孙先生，您好您好，我叫陈玄。嗯，既然要谈签约之事，那我们不妨进去，细细地谈吧？”

　　“好好好！”孙有亮的脸上，立时绽放出了笑容。

　　“那就请进吧，孙先生！”

　　……

　　就这样，没一会儿，陈玄就和孙有亮一道进入别墅内的一间书房中，展开了交谈。

　　“陈玄先生。”

　　说话之际，孙有亮已从自己的公文包中取出了一份合同书，并缓缓递到陈玄手边，道：“这，是我们起阅文学网，希望和您签订的版权授权合同，请您先过目一下！”

　　“哦？那我就先看看！”

　　接过合同书，陈玄当即就准备认认真真地开始翻阅合同。

　　不过，下一刻，他就眉头一挑，忍不住问道：“白金级作家合约？孙先生，您没有拿错吧？”

　　一份白金级作家合约，是什么概念，陈玄自然是心知肚明的！

　　在田小然的介绍下，陈玄已经知道，如今起阅文学网的白金级作家，每一个都可以轻轻松松地月入超过10亿天澜元！

　　身份地位，更是直追那些个名闻天下的超级战神们！

　　可以说，成为起阅文学网的白金级作家，是无数天澜星人的至高理想！

　　因为，那意味着可以和超级战神们地位相当，意味着拥有数不尽的财富……

　　“请放心，我并没有拿错！我们起阅文学网，就是希望和您签订最高规格的白金级合约！”没有半点犹豫，孙有亮直接尤为肯定地回道。

　　“这……”眉头微挑，陈玄有些担心地问道，“我的《武破苍穹》才刚刚发布，仅仅只有十章而已，就直接签白金约，难道你们就不怕别的作者有意见，心中不满？尤其是那些白银、黄金级的作者……”

　　“陈玄先生，您请放心，绝对不会有人敢质疑我们的决定，更加不会有作者认为我们此举不妥！”

　　微微一笑，孙有亮紧跟着说道：“因为，您目前所取得的成绩，已经把我们起阅文学网，许多位的白金级作者都远远地甩在了身后！”

　　“所以，您签白金级合约，实至名归，绝不会有人质疑！”

　　……

　　听到这里，陈玄不由的心中一奇，随即问道：“哦？您的意思是，我的这本《武破苍穹》，目前的成绩十分爆炸喽？”

　　“呃，陈玄先生，您难道不知道，您的《武破苍穹》现在已经火到了什么程度么？”陈玄的这一问话，令孙有亮感觉有些茫然。

　　“不知道啊。”

　　陈玄则是尤为随意地回道：“我发了书之后，就出去转悠了一圈，现在刚刚回来……”


第九十三章 陈玄的要求

　　“不，不是吧？”孙有亮听得几乎都要傻眼了。

　　在他的认知中，但凡是作者，都会对新书发布之后的成绩尤为尤为的关心，恨不得时时刻刻都能守在作家后台，看着数据一点一点地变化！

　　所以，他完全无法理解，陈玄是怎么做到在新书发布之后，可以完全不关心成绩，出去四处转悠的！

　　“呃，孙先生，我的确是不清楚我的成绩究竟到了什么程度……”

　　咧开笑脸，陈玄旋即就悠然说道：“要不，你稍微给我讲讲，我也懒得去看了！”

　　不得不说，陈玄对于《武破苍穹》，极其的有信心！

　　在他看来，《武破苍穹》一出，势必可以在最短时间内，横扫起阅文学网所有榜单，乃至最终成为天澜星本年度乃至有史以来最成功的作品！

　　所以，他才会对《武破苍穹》的数据并不那么关心！

　　因为他深深地知道，《武破苍穹》是无论如何都可以令得赚得盆满钵满！

　　“好吧，那我就简单地给陈玄先生您讲讲，您的《武破苍穹》目前所取得的成绩！”

　　顿了顿后，孙有亮就正肃神情，缓声说道：“到下午4点为止，您的《武破苍穹》已经取得38亿7800万左右的点击，累计获得31亿6001万左右的点赞，得到56亿余张推荐票……”

　　“书评区讨论量超过20亿条，参与人数13亿！”

　　“同时，收获催更打赏合计约3亿元天澜元！”

　　“这样的成绩，已经足以秒杀我们起阅文学网过半的畅销榜作品！”

　　“而您的这份成绩，是在您的《武破苍穹》发布后不到半天时间取得的！”

　　“从这一点看，您的《武破苍穹》，已经刷新了我们起阅文学网所有的新书记录，并把记录提升到了原先的数倍乃至几十倍！”

　　……

　　孙有亮不断地介绍着《武破苍穹》所取得的惊人成绩，听得陈玄内心狂跳不已。

　　“这么点儿时间，就得了3亿天澜元？我的个乖乖啊！”

　　倒吸一口凉气后，陈玄在心头不住地感慨道：“这回，真是无敌了！”

　　“只要能维持住这个收入，用不了多少时间，我只怕就可以买到基因营养液的配置原理和方法，以及无数的高品质武道装备了吧？”

　　“啧啧啧，这收入，真是太疯狂了！”

　　……

　　虽然早就料到《武破苍穹》可以轻松地碾压起阅文学网中其他的所有小说，但，在听完孙有亮的一番讲述之后，陈玄依旧被吓了一大跳，内心完全无法平静。

　　总之，他万万没有想到，《武破苍穹》的成绩，可以爆炸到这种地步！

　　“咳咳。”

　　干咳两声，缓了缓内心的躁动情绪后，陈玄当即尤为关切地问道：“孙先生，问一下啊，这3亿天澜元，我大概能拿多少？”

　　“陈玄先生，如果您是未签约乃至青铜级签约作者，那么，您在我们起阅文学网中的所有收入，都要与我方分成50%。”

　　孙有亮立时回道：“也就是说，这3亿天澜元，您可以拿1.5亿左右！”

　　“而如果您是白银级签约作者，您就可以与我们起阅文学网进行64开分成！”

　　“黄金级作者，则可以得到73开分成的待遇，您拿其中的70%！”

　　“若为白金级作者，按照合约的规定，您可以得到收入的80%！”

　　……

　　听完，陈玄顿时眼前一亮，心中大感满意，缓缓点头道：“照这么说，白金级作者跟你们起阅文学网是82开分成喽？这，倒是相当不错！”

　　“陈玄先生，请相信，我们起阅文学网对待每一位白金级作者，都会拿出绝对的诚意和最最优渥的条件！”

　　见着陈玄似乎对于分成形式格外的满意，孙有亮赶忙接着说道：“所以，您真的要好好考虑，与我们签约！”

　　“我们起阅文学网，绝对会是您最好的发展平台！”

　　……

　　不得不说，陈玄已经心动了。

　　不为其他，只为白金级合约的82开分成形式！

　　“孙先生，既然你们这么有诚意，那我也就不矫情了！”

　　目光落定在孙有亮身上，陈玄一字一句，清晰无比地说道：“这一份合约，我先看一下，如果没有问题，那我们就直接签约！”

　　“好好好！陈玄先生，您先看合约，我绝对不打搅你！有什么疑问的，您只管问我就是！”听到这话，孙有亮的神情瞬间变得无比激动。

　　……

　　就这样，在安静而耐心地看了足足十多分钟后，陈玄终于把起阅文学网白金级作者合约的所有条款，尽皆看完，了然于胸。

　　“这份合约，没有问题！”

　　收起手边的合同文书，陈玄当即冲着孙有亮微微一笑，道：“孙先生，我可以与你们起阅文学网进行签约！”

　　尽管陈玄知道，以他的《武破苍穹》所取得的历史性成绩和起阅文学网目前对他的绝对重视，他完全可以通过各种商谈，让起阅文学网作出更大的让步，以为自己谋得更大的利益。

　　但，他并没有这么做！

　　因为，他根本不愿意多浪费时间，在磋商合同细节之上！

　　有这份闲工夫，他想着还不如陪霍天妤和小家伙一起转悠，尽情地吃喝玩乐……

　　“陈玄先生，您，您这就答应了？”

　　做好了要和陈玄进行一番长时间磋商合同细节的孙有亮，在听到陈玄的答复之后，着实感觉有些懵然。

　　他实在是没有想到，陈玄会答应的这么痛快……

　　“嗯。”

　　陈玄顿时缓缓点头，不过，他忽然好似想到了什么，连声问道：“孙先生，不知道我能不能请你们起阅文学网，帮我办点事情？”

　　“办点事情？陈玄先生，你直接说是！只要是我们起阅文学网力所能及的范畴，一定会全力为您办好！”孙有亮认真地回道。

　　“是这样的，我想要购买我们联邦政府多年前研发出的‘基因营养液’的配置方法……”陈玄肃容说道，“不知，我的这个要求，可以实现么？”


第九十四章 我统统都要了

　　此时的陈玄，心中无疑会略微有些忐忑。

　　因为他没办法肯定，起阅文学网是否有资格可以直接和天澜星联邦政府进行交涉，商讨购买基因营养液配置方法的可行方案！

　　毕竟，据陈玄所知，基因营养液的所有权限，都始终牢牢地掌握在天澜星联邦政府之中，从未旁落……

　　在这样的情况下，如果孙有亮表示起阅文学网对他的要求无能为力，他也能坦然接受，并会直接另外想其他法子去得到基因营养液！

　　“陈玄先生，我先跟您确认一下，您只是单纯地希望买下基因营养液的配置方法作研究，而不是想买下配置方法后，自行生产基因营养液，用以销售，对吧？”听到陈玄方才的问话之后，孙有亮立时用着一种极为严肃的语气反问道。

　　“呃……这两者之间，区别很大的么？”陈玄不由的好奇无比。

　　“对！区别之大，根本无法用言语来形容！”

　　孙有亮当即重重点头，跟着沉声解释道：“陈玄先生，我这么跟您说吧，得到配置方案后，自行生产基因营养液，然后在各大城市进行销售，这是我们联邦政府万万不会允许的事情！”

　　“一旦被我们联邦政府发现，那后果极其极其的严重！”

　　“哪怕是超级战神，都难逃一死！”

　　“因为，基因营养液直到今天，都是我们联邦政府最宝贵的财富！”

　　“任何势力，都没有可能染指！”

　　“所以，陈玄先生，无论在任何情况下，您都切莫不要想着去生产基因营养液，然后进行暗中销售……”

　　“这，是绝对的严重触碰我们联邦政府的底线！”

　　“当然，如果陈玄先生您只是单纯地想要研究研究基因营养液，那么我们帮您拿到其配置方法，还是很有机会可以成功！”

　　……

　　听完孙有亮的这一番话，陈玄霍然眼前一亮，跟着目光中满是期待地急声问道：“孙先生，您没有在开玩笑？那基因营养液的配置方法，我当真有机会拿到手？”

　　“对！只要您保证绝对不碰触我们联邦政府的底线，那么，我可以保证，您买到的成功率超过80%！”

　　略一沉思过后，孙有亮继续解释道：“您应该知道，我们起阅文学网乃是联邦政府的直属机构，所以嘛……如果由我们起阅文学网出面，让联邦政府提出购买申请，联邦政府多半都不会拒绝！”

　　“孙先生，请放心，我绝对没有任何触碰联邦政府底线的想法！”内心颇为激动的陈玄，当即出言保证道。

　　“好！既然这样，那我回去之后，就向主编大人说明此事，相信主编大人会很快给您一个答复！”孙有亮则是微笑着回道。

　　“那真是太感谢了！”陈玄连忙道谢，神情间透着绝对的振奋。

　　可以说，相对于高品质武道装备，基因营养液的配置方法，才是陈玄更为渴望得到的东西！

　　因为，陈玄深深地明白一件事——武道装备，永远都只能算作是辅助！

　　它们的确可以极大地增强一个人的战力，但和能够彻底改变人类世界整体实力的基因营养液相比，他差了不知几个层次！

　　所以，哪怕要付出极为高昂的代价，陈玄也会毫不犹豫地选择购买基因营养液配置方法！

　　“陈玄先生，您不必这么客气的。”

　　神色从容地笑了笑后，孙有亮紧接着说道：“要知道，你即将成为我们起阅文学网的白金级签约作者，那么，您就有资格享受我们的起阅文学网为您提供的最高规格礼遇！”

　　“这件事，您就放心好了，我们的主编大人肯定会尽力为您促成！”

　　“只不过，购买基因营养液配置方法的价格，极有可能是一个天文数字，希望您有心理准备！”

　　……

　　“没问题！”陈玄顿时爽朗地应道，“只要联邦政府愿意卖给我，那么，无论多少，我都愿意承受！”

　　不得不说，陈玄目前倒还真的半点都不担心钱的问题！

　　毕竟，他的《武破苍穹》才刚刚发布了几个小时，就挣到了3亿多的天澜元！

　　所以，他完全可以想见，接下来的一段时间，他势必可以靠着《武破苍穹》，挣到令人咋舌的财富数量！

　　哪怕天澜星联邦政府开出的是天价，他也能买得下来！

　　“对了，孙先生，我这里还有两件小事，希望您和起阅文学网，能够帮帮我！”不多时，陈玄又说道。

　　“陈玄先生，您直说就是！”孙有亮笑着回道。

　　“第一件事嘛，是我想要买一大批的高品质武道装备，至少也要四级！”略微想了想后，陈玄如是说道，“数量，越多越好！哪怕是一万件，都行！”

　　“哦？陈玄先生您准备买大批量的武道装备？数量越多越好？”

　　听完后，孙有亮便即尤为肯定地应道：“这件事，我可十分肯定地跟你说，我们起阅文学网准保为您办妥！”

　　“因为就在前段时间，武道市场不景气到了极点，我们天澜星最大的武道装备研发销售集团，江北集团倒闭了！”

　　“江北集团的董事长黄钟，非但没有发放员工的工资，还欠下了一身巨额债务，带着他的小姨子跑了……”

　　“所以近段时间，江北集团的几十万工作人员由于讨不到薪资，正在想方设法地去找人低价售卖他们生产出的各类型高品质武道装备库存！”

　　“这些高品质的武道装备，数量加起来怕不会低于5万件！”

　　“至于价格嘛，统统都是最低价！”

　　“原价几千上万的武道装备，现在全都只要1000天澜元！”

　　“陈玄先生，如果真要买大批量的武道装备的话，那么我们可以帮您联系那些无助的江北集团员工！”

　　……

　　“哦？还有这种好事？”孙有亮的这一番话，听得陈玄心花怒放，差点就克制不住，要当真孙有亮的面笑出声来。

　　“孙先生，请尽快帮我联系，那些可怜的江北集团员工手中所有的高品质武道装备，我统统都要了！”下一刻，陈玄就极为迫不及待地说道。


第九十五章 天澜星第一险地

　　意外！

　　绝对的意外之喜！

　　在陈玄看来，这个江北集团的倒闭，简直可以令他血赚无数！

　　原本平均大概5000天澜元/件的高品质武道装备，现在统统都只要1000左右的天澜元！

　　采购成本，瞬间降低80%！

　　这，着实令陈玄感到内心无比的畅快，可谓是激动到了极点。

　　“啧啧啧，我的运气，还真是好到爆炸啊！”

　　不多时，陈玄就忍不住在心头悠然嘀咕起来：“刚到天澜星，就正巧碰上江北集团倒闭……”

　　“这一回，真的要赚大发了！”

　　“五级武道装备才不过1000天澜元一件，我靠着今天挣的稿费，分分钟能买上个几万件！”

　　“就是不知道这江北集团，到底有多少存货？”

　　“嗯，它既然过去号称是天澜星最大的武道装备研发销售集团，那么想来至少会有几万件的存货吧？”

　　“如果真的能有几万件的话，足够我在人类世界，开辟出另一个能媲美琅嬛福地的武道圣地来！”

　　……

　　不得不说，此时的陈玄已经在心头开始畅想，人类的那些个武道强者们，在看到几万件的五级品质武道装备后，会露出怎么样的神情……

　　而就在这时，身旁的孙有亮缓缓点头回道：“陈玄先生，您放心，等我回去后，就安排人联系江北集团的员工，力争以最低价，为您买下他们所有的武道装备库存！”

　　“如此，真的是多谢了！”闻言，陈玄当即冲着孙有亮表达了自己的谢意。

　　“陈玄先生，您真的不用跟我们客气！”

　　孙有亮则是轻轻一笑，跟着说道：“您是我们起阅文学网的白金级合约作者，有资格享受我们为您提供的诸多特权！”

　　“这点小事儿，不算什么的！”

　　“对了，您刚刚说还有一件事，不知道是什么？”

　　……

　　听到这话，陈玄立时正肃起神情，继而吩咐一旁的智能管家，投射出天澜星的全息地图来。

　　“孙先生，这个地方，可有什么特殊之处？我先前查过这个地方，却查不出任何有用的资料来！”缓缓起身，为孙有亮指中地图的一个位置之后，陈玄尤为好奇地问道。

　　毫无疑问，陈玄所指的这个位置，正是九幽火石的所在地！

　　这，也是陈玄选择天澜星作为他和霍天妤的度蜜月之地，最最重要的一个原因！

　　“呃……陈玄先生，您，您不会是想去这个地方吧？”

　　看到陈玄所指的地图位置之后，孙有亮的脸色陡然大变，语气亦变得极其的凝重。

　　“孙先生，这个地方，莫非是我们联邦政府的军事禁区？去不得的么？”见状，陈玄微微一愕。

　　“陈玄先生，如果您当真想要去这个地方，我劝您还是趁早打消了这个念头！”

　　顿了顿后，孙有亮目光紧肃地直盯向陈玄，继而沉声告诫道：“那里，绝对绝对去不得！”

　　“因为，根据我们天澜星的历史记载，无论什么东西，只要进入其中，就会彻底消失！”

　　“曾经，我们天澜星有一位身体强悍到极点的超级战神，自认为实力超凡，可以肆意地纵横世界各地……”

　　“可最终，他还是陨落在了那个地方，尸骨无存！”

　　“无论是超级战神，还是机甲战士，亦或者其他的一切……总之，我们天澜星至今为止，都未曾发现有任何人或者任何东西，从那个地方出来！”

　　“那里，就仿佛是一个死亡禁区，可以吞噬一切的生命体和物体！”

　　……

　　听到这里，陈玄无疑是大感惊骇，深觉不可思议。

　　于是乎，他当即连声问道：“孙先生，我们联邦政府难道就没有用过什么特殊手段，直接探测那个地方，看看其内部到底有什么？”

　　“用过！而且用过不止一次！”

　　缓缓点头后，孙有亮继续说道：“但，无论是武道强者的天地之力感知，还是各种科技设备的红外感应、激光探测等等手段，都尽皆无法对那个地方奏效！”

　　“所以，直到今天，我们都对那个地方一无所知！”

　　……

　　“哦？居然还有这等奇事，真是够诡异的啊！”听完孙有亮的这一番话，陈玄不免觉得疑惑万分。

　　因为在他的心目中，天澜星在许许多多的方面，都已经拥有中等文明世界的水准！

　　所以，他实在难以想象，究竟是什么样的一个神奇地方，能够令天澜星的联邦政府连探测都无法完成！

　　当然，无论如何那个地方多么的神秘凶险，陈玄都必然会过去一窥究竟！

　　原因很简单，那里有陈玄梦寐以求的九幽火石，事关他的六极神力第三重能否最终练成！

　　“去是要去，不过，也不急于一时！”

　　很快，陈玄就暗暗在心头如是嘀咕了起来：“先陪天妤在天澜星各地游玩放松几天，然后再考虑去那里取九幽火石也不迟！”

　　“以我目前的战力，再配合诸多科技物，就不信进不去！”

　　“到时候，我可要好好看看，里边究竟有什么奇异之处！”

　　……

　　对于进到令天澜星人完全束手无策的“那个地方”，陈玄无疑是信心十足。

　　一来，他目前拥有金、木、水三系神纹加持，身体之强，已然足以比肩恒星级！

　　以恒星级的身体，去闯荡一个初等文明世界的“险地”，陈玄自认为绝对绰绰有余！

　　二来，即便那个地方真的能够拦住拥有无与伦比身体的他，他也浑然无惧。

　　因为，他还拥有着诸如神速袜、量子隐身衣等科技物，可以随时开启“虚无体”或者“绝对隐身”……

　　有这些科技物的辅助，陈玄无比笃定的认为，就是至高文明某些巅峰族群的“老巢”，他也能够来去自如！

　　所以，他根本不认为，“那个地方”可以拦得住自己！

　　“陈玄先生，无论在任何情况下，请您都一定不要去到那个地方……”这时，孙有亮忍不住再次地叮嘱道，生怕陈玄会出任何的意外。

　　“多谢孙先生提醒！”

　　陈玄则是神情轻松地笑了一笑，继而抿嘴道：“嗯，现在，我们就来完成签约吧？”


第九十六章 1000万，加更一章

　　就这样，没过多久，陈玄就完成了和起阅文学网的签约，正式成为起阅文学网的新晋白金级作家！

　　再之后，孙有亮便收起这一份合约，神清气爽地离开了陈玄所在的别墅，准备回到起阅文学网总部交差。

　　“孙先生，我等您的好消息啊！”

　　“放心吧，陈玄先生！待我回去，一定尽快为您联系我们联邦政府和江北集团的那些员工……”

　　“好！那孙先生您慢走啊！”

　　……

　　送别了孙有亮之后，偌大一间别墅，再次只剩下陈玄一家三口。

　　“先看看我的《武破苍穹》，到底火到了什么程度再说！”

　　一念及此，陈玄当即吩咐一直跟随在自己左右的智能管家，投射出起阅文学网的主站页面，并直接进入到他的作者后台。

　　“嘶——”

　　下一刻，陈玄便即忍不住倒吸了一口凉气。

　　因为他发现，他的《武破苍穹》总点击量，已经飙升到了49亿多次！

　　同时，点赞数、推荐票数等等各项数据，也都比之前，暴涨了一大截！

　　至于收获的打赏总额，则已经来到了惊人的4.1亿天澜元！

　　以陈玄的白金约分成来换算，这就意味着，陈玄在短短半天时间里，靠着《武破苍穹》已经挣到了超过3亿天澜元的纯收入！

　　这，着实令陈玄喜出望外，也令他对于在天澜星的发展，充满了自信和期待！

　　“照这么发展下去，即便天澜星政府开出的是天文数字级别的基因营养液配方转让费，我也完全可以买下！”

　　心情大好的陈玄，忍不住悠然畅想了起来：“嘿嘿，用不了多久，我估摸着就可以回归人类世界了……”

　　如是想了一阵后，陈玄收敛心神，继而悠然地躺在沙发上，准备看看《武破苍穹》的书评区，到底有多么的热闹。

　　不得不说，陈玄也挺想知道，他的读者们大多在讨论些什么问题！

　　事实上，如果不是因为陈玄这段时间一心想着要多陪伴霍天妤和宝贝女儿，没有太多的闲暇时间，他还真的会跟其他作者一样，与读者们在书评区进行各种各样的交流……

　　“打开我的书评区页面。”

　　随着陈玄的一声令下，他眼前所见的投影画面，就在智能管家的操作下，变成了《武破苍穹》的书评区。

　　“作者大大你快出来，跪求更新啊！”

　　“下一章剧情分析，都进来看看！”

　　“主角马上就要装逼了，却忽然没得看了，好难受啊！”

　　“话不多说，我就问作者一句，打赏100万天澜元能不能加更一章！”

　　……

　　陈玄只见一条条的书评讨论，宛如潮水涌动一般，不断地滚动刷新着，令他应接不暇。

　　“我的这些读者们，倒也真是可爱！”

　　抿嘴微微一笑后，陈玄随即就冲着智能管家吩咐道：“从现在起，你继续发布《武破苍穹》新章节！”

　　“嗯，就先发20章吧！”

　　“发完之后，知会我一声，我准备要开单章写一个加更说明了！”

　　……

　　……

　　大约10分钟之后。

　　起阅文学网的流量，呈爆发式地激增，比之平常时候，竟然要高出数倍有余！

　　幸亏起阅文学网有着天澜星最为高端的服务器，否则，如此幅度的流量大增，服务器只怕都要直接瘫痪……

　　至于流量激增的原因，则是许多读者惊奇地发现，《武破苍穹》又更新了！

　　而且，还是一口气足足更新了40章！

　　这，令得无数的读者们都大呼痛快，纷纷进入到起阅文学网，开始细细地品读！

　　读到陈玄所写的最后一个单章说明的时候，读者们这才明白，《武破苍穹》今天为何会多更新20章！

　　原来，陈玄这位作者，在单章中公告了《武破苍穹》的详细更新和加更规则——

　　每天保底更新10章，只要累计打赏每多1000万，即加更一章！

　　而今天，《武破苍穹》合共受到打赏4.1亿天澜元，那么，根据这份规则，陈玄就自然应当加更40章！

　　不得不说，这样的一份加更规则，大大地刺激了读者们打赏的热情。

　　为了能够尽快地看到更多的新章节，绝大多数的读者都选择了在力所能及的范围内，进行对《武破苍穹》的打赏……

　　于是乎，在单章发完之后，陈玄所收到的累计打赏飘红，呈现出了迅猛的飙升之势！

　　5亿、8亿、10亿……

　　一直到晚上，陈玄搂着霍天妤安然入眠的时候，他的《武破苍穹》打赏总额，已然达到了难以置信的20亿天澜元！

　　也就是说，仅仅一天的时间，陈玄就挣到了超过16亿！

　　这，无疑创造了整个起阅文学网的历史，震撼了所有人的心灵！

　　而之所以陈玄会选择这样一个加更方案，乃是由于《武破苍穹》这本书，有着超过1500章！

　　如果不进行疯狂加更，陈玄要想把这本书按着正常更新速度发布完，少说也得一两年的时间！

　　陈玄深知，他顶多只能在天澜星待上个十天半月时间，不可能更久！

　　所以，为了能够让天澜星的读者们可以顺顺利利地把《武破苍穹》看完，也为了让他自己能够以最快速度，挣到足够的天澜元去购买基因营养液配方和江北集团的诸多科技物……进行疯狂加更，无疑是最好也是最理想的一种选择！

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已经是八天之后。

　　这段时间，陈玄每天都会带着霍天妤和宝贝女儿，畅游天澜星诸多特色景区，玩得那叫一个不亦乐乎。

　　总之，这一次的蜜月之旅，霍天妤感到无比的幸福！

　　至于陈玄的《武破苍穹》，也已经在这段时间成功上架，并没有任何悬念地横扫了整个起阅文学网所有榜单，粉丝群体越来越多！

　　而随着《武破苍穹》剧情逐渐进入到最高潮、最热血的阶段，粉丝们为了能看到更多的新章节，打赏热情也是越来越高涨！

　　最多的一天，陈玄足足加更了149章！

　　可想而知，陈玄所收到的打赏数额，达到了一个什么样的恐怖程度！


第九十七章 落月山

　　而这段时间，陈玄所收获的，并不仅仅只是《武破苍穹》的巨大成功。

　　在购买他心心念念想要得到的基因营养液配方和江北集团的诸多武道装备这两件事上，他也同样取得了实质性的进展。

　　有起阅文学网这样的政府直属机构出面为其交涉商谈，天澜星联邦政府最终同意，向陈玄出售基因营养液的配方。

　　只不过，兹事体大，天澜星联盟政府内部目前还正在对出售的价格，进行着尤为激烈的讨论。

　　估摸着，至少也得几天之后，才能确定最终的交易价格。

　　当然，不管怎么样，陈玄都清楚的知道，那必然会是一个天文数字！

　　极有可能，他的《武破苍穹》整本书全部收益，都还不够！

　　但，即便如此，陈玄也会竭尽一切努力，去买下那一份足可以改变人类世界历史进程的基因营养液配方！

　　只要到手，那么，他就等同于拥有了无限制地制造高阶武师乃至战将级强者的能力……

　　如此，陈玄当然说什么都不会放弃购买！

　　……

　　基因营养液尚未到手，不过，江北集团的诸多武道装备，陈玄倒是收购的极为顺利。

　　在起阅文学网这样的天澜星巨无霸集团的出手帮助下，仅仅三天时间，陈玄就以平均950元的超低优惠价，拿下了江北集团的所有武道装备库存！

　　经过专人的清点，陈玄最终发现，他所购买到的高品质武道装备数量是——98563件！

　　其中，四级武道装备38915件，五级武道装备59648件！

　　当陈玄看到这样惊人的两个数字，无疑是瞬间为之咋舌，良久无言。

　　要知道，整个人类世界到目前为止，所有的五级武道装备加起来，也至多只有几千件！

　　可他呢？一口气，足足买下了近6万件的五级品质武道装备！

　　这，着实令他的心，震撼到了极点！

　　不过，略微一想，陈玄却也很快就释然了。

　　因为他意识到，这里终究是天澜星！

　　近乎于可以比肩中等文明世界的天澜星！

　　天澜星的科技水准，早就达到了初等文明世界的极致，超出人类世界一大截！

　　就算是祁玉星，也和天澜星有着一定的差距！

　　可以说，五级武道装备虽然在人类世界极难打造成功，但在天澜星，却根本就谈不上有太大的难度！

　　以天澜星那极高的科技普及度和整体水准，完全可以实现五级武道装备的量产！

　　想到这里，陈玄对于自己能够一次性收购到近10万件的高品质武道装备，也就不觉得有什么奇怪了……

　　同时，他有点迫不及待地，想要尽快把这些武道装备，统统带回到人类世界！

　　然后，以命人最快速度，在晴天武道馆周边，建立一个类似于琅嬛福地的“武道圣地”！

　　连名字他都想好了，就叫做——“科技藏宝阁”！

　　陈玄深深地明白，一旦“科技藏宝阁”建立，那么，整个人类世界武道界必定会再次震动！

　　从此，他的晴天武道馆凭借着琅嬛福地和科技藏宝阁，绝对可以一跃成为全球武者最向往的地方……

　　那些个过去高高在上、神龙见首不见尾的战神级强者，都会每天争先恐后地过来他的晴天武道馆门前，乖乖地排队！

　　同时，他们会比过去更为地渴望，能够加入到晴天武道馆之中。

　　哪怕，是进到馆中打扫卫生，干一切的脏活累活，包括清洁厕所！

　　当然了，陈玄就算现在再想回归人类世界，他也绝对不会去做！

　　原因很简单，他这一次来到天澜星的主要目的，是和霍天妤一起，快快乐乐地度蜜月！

　　在蜜月期结束之前，陈玄无疑会把一切事务都抛诸脑后，专心地陪在霍天妤身边……

　　……

　　……

　　这一天，早晨。

　　晴空万里，清风徐徐。

　　陈玄一家三口，此时此刻正一起坐在别墅的小草坪上，沐浴着温暖阳光，无比之惬意。

　　“天妤，今早你陪着晴晴玩会儿，我出去办点事情啊？”晒了没一会儿后，陈玄悠然伸了个懒腰，继而缓声说道。

　　“办点事情？你这是准备，去取九幽火石了？”眉头一挑，霍天妤瞬间意识到，陈玄究竟是准备去做些什么。

　　“嗯，来了这么多天，也是时候了！”陈玄顿时点头。

　　“那就去吧，不过记得要小心一些！”霍天妤自然不会反对此事，瞬时冲着陈玄嫣然一笑。

　　而得到了霍天妤的首肯之后，陈玄当即抖擞起精神，继而缓缓起身，道：“那么，我这就出发了啊！”

　　“嗯，早去早回！”深知如今的陈玄，拥有着金木水三系神纹加持的霍天妤，笑吟吟地说道，看起来半点都没有担心的情绪。

　　“明白！”

　　如是应了一句后，陈玄当即催动起雄浑的磁场力，继而迅速地腾空而起。

　　咻——

　　刹那之后，他就已化为一道流光，迅速地消失在西方天际。

　　……

　　约莫一个半小时后。

　　陈玄安然地抵达了他此行的目的地——落月山！

　　根据天澜星的远古史料记载，落月山原本没有被命名，只是一座极度活跃的火山，内里孕育着庞大数量的九幽火石，常年喷发不息。

　　在当时，落月山的方圆百里，尽皆是一片焦土，熔岩滚滚！

　　可忽然有一天，一道月形的豪光，落入到了这座火山之内。

　　从此，这一座火山就再未见有喷发岩浆，也再没有人，能够进入落月山范围！

　　就仿佛，整座落月山被一股奇异的能量给封禁了一般！

　　任何东西，接触到这股封禁能量，都会消失不见，端的是诡异至极！

　　天澜星联邦政府曾经动用过诸多手段，包括派出实力超绝的武道强者，想要强行破开封禁，进入到落月山之内，查看那一道封禁力量，究竟是怎么一回事！

　　可结果，却始终都是以惨痛的失败而告终……

　　如此，久而久之，天澜星联邦政府就再不敢对落月山动任何念头。

　　同时，也直接把落月山周边一带，设为了绝对禁区，不允许任何天澜星公民进入，以免发生意外。


第九十八章 分解

　　“也不知，这落月山外的那一层封禁力量，究竟是怎么形成的，竟然连天澜星联邦政府都对它束手无策！就连最基本的探测，都做不到！”

　　迎着清风，凭虚站立在落月山上空，陈玄一边俯瞰着下方的落月山，一边忍不住暗暗嘀咕着：“总不至于，是某件来自于高等文明亦或者至高文明的宝贝吧？”

　　“倒还真的很有可能，否则的话，凭天澜星这等几乎媲美中等文明世界的科技力量，又岂会对这封禁力量这么无奈！”

　　“十有八九，当年的那一道月形豪光，就是来自于某个高等文明或者至高文明！”

　　“兴许，是什么星际战舰之类的好东西？”

　　……

　　心中如是想了好一会儿后，陈玄便即开始注目仔细地观察下方。

　　他的目力，远超常人。

　　所以，虽然间隔了有一段距离，可他依旧能够清清楚楚地看到，在落月山的山体之外，正笼罩着一层仿佛仿佛白纱般的淡淡的奇异能量。

　　透过这一层稀薄的好似白雾一般的奇异能量，陈玄隐约可以看清，落月山的山巅所在，有着无数暗红色的岩浆，在疯狂地喷涌而出。

　　山体之中，亦有无数被烧得通红的岩石，疾驰落下……

　　完全可想而知，如果没有这一层的奇异能量，那么，落月山依旧会跟远古时期一样，喷发不息！

　　而这一股奇异能量，无疑就是令天澜星联邦政府多年都研究不出个所以然来的封禁力量！

　　封禁了整座落月山，令所有的能量，都没有任何外泄！

　　“根据得到的秘密资料，任何东西只要接触到这一股奇异能量，就会瞬间被消失，不知去向！”

　　眉头深凝，陈玄观察着那一层缭绕在山体四周的奇异能量，感到深为的不解和困惑：“倒也真是够诡异的，也不知，这到底是一个什么层次的力量？”

　　百思不得其解的陈玄，很快就催动起磁场力量，令自身缓缓下落。

　　待得落定身躯后，陈玄遥望了一眼“白雾”缭绕的落月山，跟着随手拾起脚步的一块小石子，朝着落月山所在方位丢了过去。

　　呼——

　　石子破风呼啸，霎时间就飞射到了那一层薄薄的仿佛白纱的奇异能量之上。

　　尔后，诡异的情况就发生了！

　　陈玄清清楚楚地看到，石子和那奇异能量刚一接触，就直接凭空消失得无影无踪！

　　“真的这么诡异？”

　　见此情形，陈玄无疑是惊奇万分。

　　虽然早就知道，这一层封禁力量可以轻易地令任何物质消失，可陈玄却没有想到，那消失的过程，竟然可以如此迅速！

　　“我倒要看看，到底是消失了，还是被传送到了山体内部！”

　　一念及此，陈玄当即催动出了前几天陪宝贝女儿逛街的时候，随意从天澜星的某家大型武道装备店中，买到的一块五级材质的合金。

　　咻！

　　这一块合金，在陈玄的二级电磁操控下，转瞬之间就犹如飞火流星一般，朝着山体边缘的那一层奇异能量冲击而去。

　　然而，下一刻，当这块拥有绝对五级强度的合金，撞上了奇异能量，陈玄就惊奇地发现，它一如先前的小石子一般，直接消失！

　　无论陈玄怎么通过二级电磁力感知，都再感应不到，那一块合金的存在！

　　“照这么看的话，要么，是这股奇异能量是某种特殊的空间能量，可以传送任何的接触目标，到其他的空间当中去！”

　　目光紧紧地盯在奇异能量之上，略作沉思过后，陈玄很快就暗自分析起来：“要么，是那种可以对任意物质，进行分子或者粒子分解的能量！”

　　“只要与这奇异能量一接触，就会瞬间被分解成无数的分子或者基本粒子，消散于无形！”

　　……

　　陈玄无疑是更倾向于第一种可能。

　　原因很简单，那种可以对任意物质，进行分子或者粒子分解的能量，实在是太过太过罕见，也太过太多逆天！

　　从某种程度上说，这就是一种和时空同一个层级，可以动摇宇宙本源的能量！

　　虽然无法和宇宙四大基本力相比，但，也相去不远！

　　这种能量，放眼整个无尽宇宙，也找不到几处，完全屈指可数！

　　哪怕是至高文明当中的巅峰族群，也会对这种能量趋之若鹜，渴望能够研究出来，化为己方族群所用！

　　毕竟，这可是能够将任意一种物质，都直接分解成无数分子或者粒子的逆天能量……

　　其霸道，足可以令宇宙级强者，都望风而逃！

　　“看来，凭借身体硬闯，不现实！”

　　眉头紧皱而起，陈玄伫立在原地，暗自静思着：“我就算身体再强，只要接触到这股奇异能量，也会被这股奇异能量吸走，传送到某个空间！”

　　“或者，直接被分解成无数个分子或者粒子！”

　　“那么，只能是依靠神速袜的虚无体了！”

　　……

　　想到这里，陈玄立时作出决断，要即刻开启神速袜的“虚无体”！

　　他深深地知道，只要开启“虚无体”，那么，他的身体所有粒子，都会在神速力的加持下，短时间内处于高速震动状态，从而豁免一切物理形式的攻击，可直接穿透绝大多数的物质和能量！

　　如此一来，他就可以无视这一层奇异能量，强行进入到落月山山体之内，得到九幽火石！

　　再然后，他完全可以凭借【任意传送器·初等文明】，安然无恙地回归人类世界……

　　“希望一切顺利！”

　　“虚无体，开！”

　　深吸了一口气后，陈玄再没有任何犹豫，直接开启了神速袜所赋予他的“虚无体”！

　　下一刻，只见他的身躯陡然虚化，且生出了莹莹光亮。

　　“这种感觉，还真是好奇特……”

　　感受着“虚无体”状态，陈玄忍不住在心头大为感慨。

　　紧跟着，他目光一肃，身体即刻就化为了一道流光，直冲向落月山！

　　只一个刹那，陈玄就直接穿越了那一层奇异能量，进入到山体内部！


第九十九章 一颗巨蛋

　　这，就是“虚无体”的逆天之处！

　　任凭那一道奇异能量如何的神奇，只要陈玄开启“虚无体”状态，都可以轻轻松松地穿透之！

　　若想抵挡或者攻击到“虚无体”，除非，拥有凌驾在神速力之上的能量！

　　而放眼整个无尽宇宙，唯有四大基本力本源，才能够稳压神速力一筹！

　　其他的能量，诸如时间能量、空间能量、粒子能量等等等等，充其量也就是和神速力旗鼓相当！

　　在这样的情况下，凭借着“虚无体”的霸道，陈玄自然可以全无意外地穿透那道不知名的奇异能量，成功来到落月山山体之中。

　　只不过，开启了“虚无体”状态之后，陈玄的神速袜中蕴藏的神速力能量，已瞬间就被抽之一空！

　　陈玄若想要再次得到神速袜的助力，那就必须得等上一段时间，让能量得以缓慢地恢复……

　　这就意味着，从此刻开始，神速袜也跟光子手表、神磁鞋等科技物一样，短时间内再不能够对陈玄的身体产生任何的效力！

　　“可惜是可惜了些，不过，只要能够令我得到九幽火石，这一切都是值得的！”

　　一念及此，陈玄当即开始在落月山中，寻找起他梦寐以求的九幽火石来。

　　来此之前，他就跟系统详细地打听过，九幽火石的外形等等一切特征。

　　所以，陈玄有着绝对的自信，只要落月山之中有九幽火石，那么，他定能顺利找到！

　　“哦？这里都是熔岩？那么显然这里不会有！”

　　“幸亏我现在是‘虚无体’状态，可以肆意地在山体之内穿梭，没有任何窒碍！要不然，想在这偌大一片熔岩海之中，找到九幽火石，还真的容易！”

　　“嗯？这里也没有？总不至于，还要在更深的山底下吧？”

　　……

　　一边耐心地寻找九幽火石的踪迹，陈玄一边暗暗嘀咕着，看起来根本就不关心那一道奇异能量的由来，一心只想着要尽快得到九幽火石，从而令自己能够完成第四重五行淬体！

　　这，无疑是再正常不过的一件事。

　　因为在陈玄看来，无论这一道奇异能量是什么，从何而来，都与他完全无关！

　　而且，他想着，即便他真的知道了奇异能量的来历，也不能够怎么样……

　　所以，陈玄自然不会对奇异能量产生多大的兴趣，只想着要快些找到九幽火石！

　　“看来，我是真的有希望，在突破战神级生命层次，完成全部的五重五行淬体，彻底练成六极神力第三重！”

　　“到那个时候，只怕就是恒星级强者来了，我也有一战之力吧？”

　　“就是不知道，这第四重五行淬体的过程，究竟会有多痛苦啊？”

　　……

　　心中如此嘀咕的同时，陈玄已然搜遍了落月山山体各处，所以正在朝着熔岩之海的最底部快速进发而去。

　　在他看来，这九幽火石，必然就在那里！

　　咻——

　　不一会儿，陈玄就已顺利地潜入到了落月山山体的最底端。

　　透过滚滚的岩浆，陈玄的目光略微一瞟，很快就惊奇地发现，在自己身前数米开外，居然有着一颗乳白色的巨蛋！

　　这一颗巨蛋，呈椭圆形，高近两米，通体环绕着九彩光晕。

　　看起来，极度极度的神圣，令人忍不住心生顶礼膜拜之意！

　　而在这一颗巨蛋的边上，陈玄看到了起码数百颗的九幽火石！

　　每一颗九幽火石，都在放射着璀璨的光芒，似乎正在以最高的限度，释然它们的能量！

　　“这，这怎么可能！九幽火石，能有这么多？”下一刻，陈玄直接就看得愣住了，一脸的不可思议，神情可谓骇然到了极点。

　　因为，在系统的介绍下，他深深地明白，九幽火石的诞生何其不易！

　　可以说，一个初等文明世界，能够孕育出一颗九幽火石，都是极为极为罕见的事情！

　　但，现在的陈玄，竟然看到了至少数百颗的九幽火石，就出现在自己眼前！

　　这，着实令他难以置信，以为是自己出现了幻觉！

　　“系统，你不是说，就算是你们至高文明，也很难凑出百颗九幽火石么？怎么这里，会有这多？”陈玄当即连声在心头问道。

　　“宿主，不得不说，你的运气真的逆天了，无敌了！”然而，系统却好似根本无心问答陈玄的疑问，而是在陈玄脑海中如是惊呼出声。

　　“这怎么就运气无敌了？”陈玄随即有些愕然地问道，“我要进行第四重五行淬体，也就是只用一颗九幽火石而已！”

　　“现在一口气被我找到这么多，也没太大的用处吧？”

　　……

　　待得陈玄话音一落，系统立时就用着一种激动莫名的语气，在陈玄脑海中喊话道：“宿主，你怕是真的没有意识到，你得到了什么样层次的奇遇！”

　　“我来告诉你吧，跟那一颗巨蛋相比，这些个九幽火石，统统都是些渣渣而已！”

　　“这么跟你形容吧，这一颗巨蛋的价值，只比你当初得到的《电磁力本源之书》，略低一点点而已！”

　　“现在，你应当明白这一颗巨蛋，是什么样层次的神物了吧？”

　　……

　　“什么！”

　　听到这一番话，陈玄的双目瞬间瞪大到了滚圆，心亦在砰砰狂跳。

　　他实在无法相信，眼前的这一颗巨蛋，居然仅仅只是比《电磁力本源之书》略低一线！

　　要知道，那可是《电磁力本源之书》啊！

　　只要得到并融合己身，即可瞬时掌握电磁力本源，拥有无尽宇宙间最为不可思议、最为逆天的秘术手段！

　　连宇宙级强者，都万万无力抵挡！

　　所以，陈玄简直没办法去想象，这一颗巨蛋如何能够只比《电磁力本源之书》略低一线！

　　“系统，这……”顿了一顿后，陈玄方才继续问道，“这一颗巨蛋里头，到底是什么东西啊？”

　　“宿主，你可还记得，在你得到灵魂控制戒指的时候，我曾经和你提到过的，无尽宇宙九大最巅峰特殊生命？”系统沉声问道。


第一百章 吞天尾兽

　　此话一出，陈玄瞬间怔住，一双眸子精光涟涟，内心则是激动的狂跳不止，几乎就要蹦出胸腔。

　　毫无疑问，透过系统方才的问话，陈玄已经能够猜测的到，眼前这一颗巨蛋，究竟有着什么样的惊人来历！

　　正是最受宇宙本源钟爱的，无尽宇宙九大巅峰特殊生命之一！

　　本源兽、永恒神树、时空烛照、神速兽……这些逆天神兽当中的一只！

　　而且，据陈玄的判断，这一只逆天神兽既然还待在巨蛋之中，那么它极有可能，就尚未完全出生！

　　也就是说，这一只逆天神兽，现如今连幼体期都还算不上。

　　在这样的情况下，陈玄当然可以判断出，这一只逆天神兽当前的生命层次，绝对高不到哪里去！

　　如此一来，他就大有机会，可以通过灵魂控制戒指，强行控制这一只尚未出生的逆天神兽！

　　只要能够成功，那么，从今往后，陈玄就等同于拥有了一只成长潜力无限巨大的“忠诚下属”！

　　就算未来陈玄的实力再没有半点长进，可靠着这一只逆天神兽的忠诚下属，他也依旧可以做到横扫诸多的宇宙级强者！

　　这一点，陈玄极其极其的肯定！

　　毕竟，通过上一次系统的介绍，陈玄已经深切地认识到，那九大巅峰特殊生命，都分别拥有着何等毁天灭地的能力和不可思议的天赋！

　　总的来说，这九大巅峰特殊生命，都备受宇宙本源所钟爱。

　　所以，只要给它们一定的成长时间，它们往往都可以轻轻松松地突破到宇宙级，基本不会有多少瓶颈！

　　而凭借着它们无与伦比的天赋，在同等生命层次的交锋之中，它们完全可以做到轻而易举地蹂躏任何一个其他生命对手！

　　说上一句“吊打”，都不为过！

　　在至高文明的历史上，就曾经发生过三个巅峰族群联合，派出九大宇宙级强者共同围杀一只时空烛照。

　　可结果呢？那一只时空烛照，凭借着它的特殊天赋，在全力爆发的情况下，很快就灭杀了那九大宇宙级强者，继而又凭一己之力，彻底覆灭那三大巅峰族群，令无数星系、无数生命陨灭……

　　其他八大巅峰特殊生命，也都有过类似的辉煌记录。

　　总之一句话，在同等生命层次之中，九大巅峰特殊生命就意味着无敌！

　　甚至于，哪怕生命层次高出它们一个层阶，它们也可以蹂躏对手！

　　这，就有些类似于现在的陈玄。

　　陈玄目前，仅仅只是一个高阶战将。

　　可是，战神级强者在他面前，却根本不堪一击！

　　行星级强者，他也有能力可以轻易地战而胜之。

　　在他看来，唯有超出他生命层次三阶的恒星级强者，方有有资格和他掰一掰手腕……

　　同样的，九大巅峰特殊生命也是如此！

　　它们个个都拥有无可匹敌的神奇天赋，完全可以越阶而战！

　　若非它们的数量，实在太过太过稀少，只怕现如今的至高文明，早就为这九大巅峰特殊生命所主宰！

　　“系统。”

　　拼命地咽了一口口水之后，陈玄实在按捺不住内心的狂喜，连声问道：“你快和我说说，这巨蛋之内，到底是哪一只逆天神兽？”

　　“如果没有判断错的话，它理当是我们无尽宇宙之中，在杀伐方面堪称至强的‘吞天尾兽’！”系统的声音之中，也明显地带着强烈的亢奋意味，“而且，宿主你来的太是时候了！”

　　“因为这一只‘吞天尾兽’，即将孵化而出！”

　　……

　　“吞，吞天尾兽？”

　　听到系统的解释之后，陈玄眼前霍然大亮，神情间透着难以形容的激动神采，跟着忍不住惊呼不绝道：“巨蛋之中的，居然是吞天尾兽？”

　　“我我我，我马上就要得到一只吞天尾兽？”

　　“哦，我的天呐！”

　　“这太美妙，太无敌了！”

　　……

　　无怪乎向来内心平静的陈玄，此刻会激动到如此难以自己的程度。

　　因为通过上一次系统给他的无数关于九大巅峰特殊生命的讯息，他已深深地知道，吞天尾兽，拥有着何等逆天、何等绝伦的天赋——

　　吞天尾兽，乃是公认的，整个无尽宇宙之中，杀伐能力最强的特殊生命！

　　若是正面交锋，包括本源兽在内其他八大巅峰特殊生命，都会为它所灭杀！

　　原因很简单，吞天尾兽，拥有着整个无尽宇宙中，最为可怕的攻击性天赋——量子分解和量子能量吸收！

　　顾名思义，只要吞天尾兽催动出这一天赋，那么，它所选定的目标，如果未能成功避开，就会瞬间被彻底分解成无数量子！

　　任何形式的生命、物质、能量乃至意识和其他一切的一切，都无法抵挡这种层次的分解！

　　要知道，这可是最为终极的量子分解！

　　发生在比粒子还要更为本质的量子层面！

　　它的分解威力，远远地超过了分子层面和粒子层面的分解！

　　基本上可以说，唯有宇宙本源，方才能够抵抗！

　　而在完成了量子分解之后，吞天尾兽则可以把分解得到的所有量子能量，尽数吸收！

　　最为可怕的是，吸收到的这些量子能量，可以被吞天尾兽用来强化己身！

　　吸收到的量子能量越多，吞天尾兽就会变得越强大！

　　……

　　如此可怕之天赋，在陈玄看来，简直是逆天到了极致！

　　只不过，正是由于吞天尾兽在杀伐之道上实在太过逆天，逆天到远远凌驾在其他巅峰特殊生命之上。

　　所以，在宇宙本源的限制之下，它跟永恒神树一样，任何时候都有且只能够诞生出一只！

　　也就是说，唯有前一只吞天尾兽死去，后一只吞天尾兽方能够孕育而出！

　　“系统，既然你说巨蛋之中的是吞天尾兽，那么，前一只吞天尾兽已经死了？可如此逆天之神兽，又怎么会死呢？难不成，你们整个至高文明，对它进行了围杀？”

　　不多时，在认真地凝望了一番那一颗乳白色的巨蛋之后，陈玄无比好奇地问道。


第一百零一章 加速孵化

　　在陈玄的认知中，九大巅峰特殊生命，都堪称是无尽宇宙最神奇的存在。

　　灭杀它们，尤其是灭杀其中最擅长杀伐的吞天尾兽，理当只存在理论上的可能才对！

　　比如说，几大巅峰族群联合，派出多尊强力宇宙级强者，设下天罗地网，再用计引诱……

　　总之，灭杀一个巅峰特殊生命，其难度在陈玄看来，完全不亚于在初等文明世界当中，自行突破战神级的生命层次限制！

　　难如登天！

　　所以，陈玄瞬间就对此来了莫大的兴趣，想要了解个中隐情。

　　他真的很想知道，究竟先前那一只吞天尾兽，是如何陨落的！

　　“宿主，你可还记得，当初我跟你提过的那位万神族族长？”然而下一刻，系统却是如是问道。

　　“当然记得！若然没有他，我也无法掌握电磁力本源！”陈玄当即回道。

　　不得不说，陈玄对这位无尽宇宙有史以来的最强者——万神族族长，印象极为的深刻。

　　以一己之力，带领万神族走到至高文明乃至整个无尽宇宙的巅峰，拥有随时可以一统至高文明的可怕战力，最终引得宇宙本源降临抹杀……

　　这样的人物，陈玄无疑是想不记得都难！

　　“先前那一只吞天尾兽，正是当年那位万神族族长麾下的第一神兽！”

　　似乎是回忆起了诸多往事，系统用着一种略显伤感的语气，缓缓为陈玄解释道：“或者说，是他的好兄弟！”

　　“正是靠着吞天尾兽的神奇天赋，那位万神族族长方能够毫无悬念地强势镇压各大巅峰族群，引得整个至高文明臣服……”

　　“所以，你知道那一只吞天尾兽，为什么会殒灭了么？”

　　……

　　听到这里，陈玄岂能想不明白个中情由。

　　既然当初的那只吞天尾兽，常年与万神族族长并肩作战，那么……宇宙本源降临之际，它势必和万神族族长，被一起抹杀！

　　连最为擅长时空的万神族族长，都未能够在那次的湮灭中幸免于难，擅长正面杀伐却不擅长保命的吞天尾兽，当然更加不能存活下来！

　　它的死，完全就在情理之中！

　　“原来如此啊……”缓缓点头，陈玄恍然大悟，同时也忍不住感慨良多，“也不知，当年那位万神族族长，是如何能够驯服吞天尾兽，甚至于跟它成为好兄弟的？”

　　“不是说，九大巅峰特殊生命中，以吞天尾兽最为暴戾、最为凶狠？”

　　“那位万神族族长的手段，真的不可思议啊！”

　　……

　　正感慨着，忽然，陈玄好似又想到了什么，于是赶忙再次问道：“系统，既然这一颗巨蛋之中，孕育的是即将出世的新的一只吞天尾兽！”

　　“那么，外部的那一层奇异能量和这些九幽火石，又是怎么一回事？”

　　听到这一问话，系统静默了好一会儿，似乎也在思考原因所在。

　　良久之后，它方才缓声给出了解释：“如果我没分析错的话，这些，理当都是当年的那位万神族族长所安排的！”

　　“也只有他，可以运转时空之力，悄然瞒过宇宙本源，将当初的那只吞天尾兽湮灭后所化的量子能量，强行转移到无数年后的这里，并重新进行孕育！”

　　“外部的粒子分解能量层和这里的九幽火石，也只可能是当年的那位万神族族长所布下！”

　　“因为只有万神族族长，方才真正了解吞天尾兽，知道吞天尾兽在漫长的孕育过程中，随时都要汲取极为极为恐怖的能量！”

　　“而九幽火石之中，就蕴藏着无比惊人的狂暴能量！”

　　“用它们来辅助吞天尾兽孕育，最为合适不过！”

　　……

　　“明白了！”

　　听完，陈玄心中忍不住对当年那位万神族族长的手段，感到深深地佩服。

　　因为他无法想象，万神族族长是如何能够瞒过宇宙本源，将《电磁力本源之书》和吞天尾兽所化的量子能量，尽数传送到无数岁月后的某一个特定空间之中！

　　手段之神奇，令陈玄感到无限的不可思议！

　　“系统，你刚刚说，这一只吞天尾兽即将从巨蛋中孵化而出，那么……大概还要几天时间，它可以真正出世？”略微平复了一番澎湃的心绪之后，陈玄紧跟着问道。

　　“根据这个蛋的颜色来判断的话，估计还要580多年吧。”系统则是尤为平静地给出了答复。

　　“不是吧？”

　　听到这话，陈玄顿时一脸的黑线，尔后尤为不爽地撇嘴斥道：“系统，这就是说的即将孵化？”

　　“宿主，你必须要明白，本系统所说的即将孵化，是相对于吞天尾兽的整个孵化期来说的！”

　　系统依旧保持着平静的语调，缓声回道：“这么跟你说吧，在有如此之多的九幽火石辅助的情况下，吞天尾兽的孵化，也至少需要百万年！”

　　“若是没有九幽火石，只靠吞天尾兽自身缓慢地吸收宇宙能量，那么，它的孵化期长达数亿年，都是再正常不过的事情！”

　　“所以，现在只剩下580年左右，当然算得上是即将孵化！”

　　……

　　“呃……”

　　系统的话，令陈玄无言以对，良久之后方才继续问道：“那么，你就跟我说说，有没有什么办法，可以加速它的孵化吧？”

　　毫无疑问，陈玄已经迫不及待地想要得到吞天尾兽，根本不愿意等上580多年！

　　“当然是有的！”系统当即回道，“事实上，任何形式的能量体，只要被巨蛋所吸收，都可以加速吞天尾兽的孵化！”

　　“比如说，宿主你再去找个几百上千颗九幽火石过来，那么这只吞天尾兽的孵化速度，绝对可以提升一倍以上！”

　　“同样的，如果你找来其他的能量体，也会有相应的加速效果！”

　　“总之，越是强大的能量，就越能加快吞天尾兽的孵化速度！”

　　……

　　“找来几百上千颗九幽火石，也就是能提升一倍以上？”

　　深知九幽火石在无尽宇宙何等稀少的陈玄，在听完后顿时眉头紧皱地摇了摇头，跟着有些泄气地道：“那我岂不是根本没有希望，加速它的孵化？”

　　“不！”

　　然后，系统却是尤为肯定地说道：“宿主，你基本上可以说，是无尽宇宙唯一一个有能力，加速吞天尾兽孵化之人！”


第一百零二章 吞天尾兽，出世

　　“嗯？我可以加速吞天尾兽的孵化？”听到这一番话，陈玄顿时心中愕然，惊奇万分。

　　“不错！”

　　系统则是继续平静地回道：“宿主，莫非你忘记了，你已经掌握电磁力本源？”

　　“作为宇宙四大基本力之一，电磁力，可是我们无尽宇宙，最最强大的四种量子能量之一！”

　　“它的强大，无论多少九幽火石，都无法比拟！”

　　“所以说，宿主你其实就是相当于一个无限庞大的能量源！”

　　“也唯有你，才能够不费吹灰之力地把吞天尾兽的孵化进度，加速到极致！”

　　……

　　此话一出，陈玄霍然眼前一亮，跟着恍然大悟地点起头来，连声说道：“对对对！我都忘记了，我拥有的电磁力本源，实质上就是无尽宇宙中，最浩瀚无尽的四大能量之一！”

　　“也就是说，我可以在短时间内，释放出极为极为雄浑的磁场力量，供吞天尾兽巨蛋吸收！”

　　“直至，吞天尾兽出世！”

　　不得不说，此时此刻的陈玄，内心已经激动到了极点。

　　激动到，连说话的语气，都罕见地开始颤抖！

　　甚至于，在他眼中，已经完全看不见他之前心心念念想要得到的九幽火石！

　　原因很简单，他很清楚地知道，练就六极神力第三重，与得到吞天尾兽相比，简直不值一提！

　　吞天尾兽，那可是站在无尽宇宙最巅峰的九大特殊生命之一，同时也是无尽宇宙最具杀伐能力的第一凶兽！

　　有了它，陈玄的实力就是再不济，也同样可以傲视宇宙级强者，纵横至高文明！

　　所以，现在的陈玄，心中已只剩下唯一的一个念头——加速吞天尾兽的孵化，待得吞天尾兽出世，再通过灵魂控制戒指，奴役之！

　　这一点，陈玄有着绝对的自信。

　　因为他知道，吞天尾兽并不会和本源兽、时空烛照这几大巅峰特殊生命一样，出生就直接是界主级乃至域主级！

　　吞天尾兽刚刚出世时，只会是战神级！

　　这就意味着，陈玄完全可以通过它的灵魂控制戒指，控制这一只吞天尾兽！

　　只要能够成功，那么，有了吞天尾兽的臂助之后，用不了多少时间，陈玄即可肆意纵横中等乃至高等文明世界！

　　毕竟，即便是幼体期的吞天尾兽，也可以令行星级、恒星级乃至界主级强者闻望而逃，根本不敢正面交锋！

　　同时，这也意味着，陈玄的系统新任务，也很快就可以完成！

　　要知道，系统新任务是要求陈玄在30天时间内，组建一支护馆军团！

　　这个任务最大的一个难点，无非就是——拥有一个行星级战力的军团长！

　　而在陈玄看来，让吞天尾兽去当这个军团长，简直就是最为理想的选择！

　　尽管刚刚出世的吞天尾兽，仅仅只有战神级的生命层次。

　　但，它的战力，却毋庸置疑地可以媲美恒星级乃至更强！

　　完美符合系统新任务的要求！

　　最为关键的是，吞天尾兽，原本就是为杀伐而生，堪称无尽宇宙最强攻击凶兽……

　　在陈玄的心目中，再没有任何的生命，能够比吞天尾兽，更为适合当他的护馆军团军团长！

　　“想不到，这一次来取九幽火石，收获竟然能如此之大！”

　　陈玄的嘴角，已不自觉地浮现出了一抹笑意，心中畅快无比：“我的运气，还真是越来越逆天了……”

　　如此美滋滋地悠然畅想了一番后，陈玄深吸一口气，继而直接结束了“虚无体”状态。

　　紧跟着，他全无犹豫地开启磁力防护力场，令周身的岩浆无法影响到他分毫。

　　再然后，只见他缓缓地探出手掌，对着那一颗乳白色的吞天尾兽巨蛋，释放出了雄浑的磁场力量！

　　也就在同一个刹那，陈玄清晰地看到，吞天尾兽巨蛋的颜色，陡然发生了变化！

　　由原来的乳白色，渐渐地开始呈现出淬亮的纯白之色，并不断地闪耀起浓郁的九彩光芒。

　　一道道的九彩光芒，将吞天尾兽的巨蛋，照映的格外神圣，令人忍不住新生顶礼膜拜的念头。

　　“宿主，必须提醒你的是，在吞天尾兽真正出世后，你必须第一时间催动灵魂控制戒指，控制之！”

　　同时，陈玄的耳畔，传来了系统的郑重话语：“否则的话，我不认为宿主你有能力，可以追击到这一只刚刚出世的吞天尾兽！”

　　“哪怕你有空间戒指，哪有这里有粒子分解结界！”

　　听到这话，陈玄当即重重点头，继而把心神专注到了极致，目光死死地盯在那一颗巨蛋之上。

　　……

　　时间，在一分一秒地向前推移着。

　　转眼，陈玄已经催动雄浑的磁场力量，作用在巨蛋之上，长达数分钟之久。

　　咔咔，咔咔，咔咔！

　　……

　　忽然，无数的裂响声，在熔岩之中不断地传开。

　　与此同时，陈玄的心，怦然一跳！

　　因为，他已经清晰地看到，那吞天尾兽的巨蛋之上，已出现了一道道形同蛛网的裂纹，遍布四处！

　　毫无疑问，巨蛋已经在陈玄的电磁力作用下，吸收到了足够的能量，可以完全孵化吞天尾兽！

　　也就是说，新的一只吞天尾兽，即将出世！

　　咔——

　　忽然，巨蛋的顶端，裂开了一道仿佛篮球一般大小的豁口。

　　无数的霞光，即刻从这道豁口处，汹涌冒出，冲天而起，照耀得整座落月山都熠熠生光！

　　“咿呀咿呀！”

　　正当这个时候，一道听起来尤为活泼的声音，从豁口处传来，让陈玄的心瞬间紧张到了极致！

　　他明白，这一道声音，绝对就是吞天尾兽所发出！

　　“终于，要出来了！”

　　目光紧肃，陈玄不敢有任何的分心，随时准备催动灵魂控制戒指。

　　只不过，先前的那一道活泼的声音，着实令陈玄感到有些茫然，心中嘀咕连连：“为什么总感觉，这个声音没什么气势？”

　　“不是说，吞天尾兽，乃是无尽宇宙最凶戾的特殊生命？”

　　“可它的声音听起来，怎么反倒有点像是个淘气的小娃娃？”


第一百零三章 小白

　　就在陈玄感到分外诧异的这个瞬间，巨蛋豁口出，缓缓地钻出了一个小脑袋。

　　“呃……不是吧？”

　　看见这个钻出来的小脑袋，陈玄顿时两眼一黑，险些就要昏倒。

　　可想而知，这个小脑袋带给陈玄的震撼，是有多么的夸张！

　　甚至于，因为太过惊讶，陈玄都忘记了第一时间催动灵魂控制戒指……

　　“这，这就是吞天尾兽？”陈玄彻底懵了，同时在心中一个劲地质问道，“系统，你是不是先前认错了？”

　　“这个小不点儿，它怎么看都不像是我们无尽宇宙第一杀伐凶兽——吞天尾兽啊！”

　　“害我白激动一场对不对？”

　　……

　　无怪乎陈玄会有这样的反应，实在是他所看见的这个小脑袋，委实找不到一星半点的“凶兽”样子。

　　那圆滚滚的头，白胖胖的脸蛋，眨巴着的大眼睛……一切的一切加起来，活脱脱就是一个标准的可爱“瓷娃娃”！

　　别说是凶厉了，就连勇猛两个字都称不上啊！

　　“噗！”

　　正当陈玄为之愣神之际，可爱的“瓷娃娃”伸出了自己如同嫩芽一般的小手，抵在豁口边缘，轻轻一发力，很快就把自己的整个身躯都顶了出来。

　　“这，这玩意，绝对不可能是吞天尾兽！”

　　咽了咽口水，陈玄忍不住在心中如是嘀咕了起来。

　　原因很简单，他所见到的可爱“瓷娃娃”，跟他想象中的吞天尾兽截然不同，令他实在难以把二者联系在一起！

　　它，两手两脚都如同嫩芽一般，看起来柔软至极。

　　除了眼珠子和红嘴唇之外，它通体各处皆如雪花一般萤白，甚至犹有过之！

　　“咿呀咿呀！”

　　……

　　站在巨蛋之上，面对着陈玄的注视，瓷娃娃笑得格外灿烂，始终在一个劲地欢叫。

　　“宿主，别愣着！快，快用灵魂控制戒指！”然而就在这时，陈玄的耳畔，却是传来了系统的连番提示，看起来无比之焦急。

　　“它都不是吞天尾兽，对它用灵魂控制戒指，岂不是亏大了？”陈玄当即无比纳闷地回道。

　　“谁说它不是吞天尾兽？它就是吞天尾兽！”系统极为笃定地说道，“快！不要再犹豫了，快控制它！”

　　“它，它真是吞天尾兽？”

　　眼见着系统如此焦急，陈玄无疑是信了几分，于是把心一横，当即催动起灵魂控制戒指。

　　“灵魂控制戒指，启！”

　　心中如是默念着，陈玄已完全地锁定了灵魂控制的目标！

　　正是那一只站在巨蛋之上，看起来尤为讨人喜欢的可爱“瓷娃娃”！

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　陡然间，陈玄的左手无名指上的那一枚古朴戒指，爆发出了一道耀眼的白色光柱，带着恐怖的冲击威能，激射而出。

　　同一刻，那历经了数万次喷发而巍然不动的落月山，开始疯狂地颤抖！

　　同一刻，那无数年来都不受任何事物影响的粒子分解结界，开始一点点地崩解，化为虚无！

　　而下一刻，只见那一道白色光柱，直如奔放的热电，瞬息即至可爱“瓷娃娃”的身躯之上。

　　毫无疑问，这一道白色光柱，正是灵魂控制戒指当中蕴藏的量子能量冲击波！

　　被这样的一道量子能量冲击波击中，“瓷娃娃”的身体直接定格当场，双目亦是瞬间失去了所有的神采。

　　之所以有这样的一幕，陈玄则很清楚的知道，是那一道量子能量冲击波，正在给“瓷娃娃”输入特殊的量子信息，从而令得陈玄和“瓷娃娃”建立一个永不可分离的灵魂控制和感应关系！

　　只要所有的量子信息输入完成，那么，陈玄也就真正意义上地完成了灵魂控制“瓷娃娃”！

　　从此，这个“瓷娃娃”只会听命于陈玄，而且随时可以与陈玄进行灵魂交流。

　　……

　　白色光柱，仅仅持续了十来秒钟，就已彻底消散。

　　消散的同一刻，陈玄无比清晰地感知到，自己已经和眼前不远处的“瓷娃娃”，建立了一种奇妙的灵魂联系！

　　“这，这就结束了？我控制了它？”

　　深吸一口气后，陈玄缓了缓内心的澎湃，连声问道：“系统，你刚才真的没有在开玩笑？它，它就是吞天尾兽？”

　　“对！”

　　系统依旧尤为肯定地说道：“刚刚出生的吞天尾兽，就是这样的！”

　　“吞天尾兽，不是号称无尽宇宙第一凶戾么？”始终深感困惑的陈玄，紧接着又问道，“这，这个小家伙，完全看不出有任何凶戾的样子嘛？”

　　“据本系统的分析，十有八九，是因为宿主你先前催动雄浑的磁场力量，帮助吞天尾兽快速孵化，所以，它自然而然地把你认成了……它的家长！”

　　略微顿了顿后，系统分析道：“如此，它当然不会对你表现出任何凶戾的一面！”

　　“相反的，它还会对你格外的亲近！”

　　“但，宿主你一定明白，它终究是吞天尾兽！”

　　“我们无尽宇宙，杀伐最强的巅峰特殊生命体！”

　　“如果不控制住它，让它随意地进入到天澜星或者其他的生命星球之中，它都极有可能，会引起末日浩劫……”

　　“你别看它现在仅仅只是刚出生，连幼体期都算不上，可它要想毁灭一颗生命星球，根本就不算生命难事！”

　　“唯有最强层次的那种恒星级强者，方才有希望可以暂时性地镇压住它！”

　　“而它一旦进入幼体期，那么……界主级强者，见着他都得疯狂逃窜！”

　　“总之一句话，宿主你切莫因为它的外形，而忽视了它的吞天尾兽本质！”

　　……

　　听完系统的一番解释，尔后再认真地抬眼瞅了瞅不远处的可爱“瓷娃娃”，陈玄还是难以把它和吞天尾兽联系在一起。

　　当然，在陈玄的心中，还是认可了系统的说法。

　　“嗯，它刚刚出生，还是先给它起个名吧。”

　　摸了摸自己的下颚，陈玄随即就陷入到了思索当中。

　　不多时，他的嘴角扬起一抹笑意，跟着径直迈步，走到仿若瓷娃娃的吞天尾兽身前，道：“以后，就叫你‘小白’了啊！”


第一百零四章 食物问题

　　陈玄在起名这方面，向来都极为的随意。

　　无论是之前给夸克族超级时空打击生物智能生命起名为胖达，还是现在给吞天尾兽取名为小白，都把他的起名随意这个特点，体现的淋漓尽致。

　　而之所以陈玄会选择给吞天尾兽起名为小白，原因十分之简单——吞天尾兽，看起来浑身上下，都白乎乎的！

　　虽然不确定未来吞天尾兽的形体，是否会发生大变化，但，陈玄却认为，现在叫他“小白”，简直再合适不过！

　　“咿呀咿呀！”

　　听到陈玄的话后，吞天尾兽小白立时欢蹦乱跳起来，看起来极为的雀跃。

　　通过与小白在灵魂上的神奇联系，陈玄瞬间就明白了，小白方才说的那句“咿呀咿呀”的意思。

　　翻译过来，就是——“哦哦，我有名字喽！”

　　“小白啊，来，跟我走！我们离开这儿！”

　　眼见着小白眉开眼笑，陈玄亦是心情大好，跟着笑吟吟地说道。

　　“咿呀咿呀！”小白顿时重重点头。

　　不过，下一刻，小白好似忽然想到了什么，连声冲着陈玄“咿呀咿呀”起来。

　　“嗯？你是说，你肚子饿了？想吃点东西再走？”通过灵魂联系的方式，完全读懂小白方才说话意思的陈玄，眉头顿时皱起。

　　因为，他实在想不出，这偌大一座火山岩浆海之中，能有什么东西可吃的！

　　“咿呀咿呀！”

　　小白则当即冲着陈玄眨巴起大眼睛，继而从巨蛋之上跳下，翻滚了一下身子后，来到巨蛋底部的九幽火石堆中。

　　毫无疑问，小白所认为的“食物”，正是这些九幽火石！

　　“这，这不是吧？”陈玄眼睛都看直了，一脸的茫然，“小白挑选的食物，居然是这些九幽火石？它还真不怕咽着呀？”

　　如果说，小白利用自己的天赋，分解并吸收这些九幽火石所化的能量，陈玄并不会觉得有任何的奇怪。

　　但，现在的情况是，小白准备直接吞食九幽火石！

　　这，着实令陈玄替它感到揪心，生怕它会咽着或者难以消化……

　　“这些特殊生命，跟我们人类的饮食习惯差别这么大？连石头都可以吃，可以消化？”

　　就在陈玄暗自嘀咕之际，小白却已经很是欢快地开始大快朵颐。

　　“阿么么！”

　　“啊么么！”

　　……

　　一颗接着一颗的九幽火石，被小白送入到了口中，继而没咀嚼几下就吞咽了下去。

　　整个过程，看起来无比的自然，就仿佛人类世界的小朋友在吃巧克力糖果……

　　“我的个乖乖啊！这小家伙，也太能耐了……”眼看着十几颗的九幽火石，没一会儿就被小白吃下，陈玄自然是感慨良多。

　　而就在这时，系统的声音，却是再次出现在了陈玄耳畔：“宿主，必须提醒你的是，在接下来的这段时间，请务必保证吞天尾兽每天都能吃饱喝足！”

　　“呃，这又为什么？”陈玄顿时好奇万分地问道。

　　“因为，对于吞天尾兽来说，只要出生后每天能够吃饱喝足，就可以顺利地进入到幼体期！”系统尤为郑重地给出了答复，“但，如果宿主你这段时间不能够令它吃饱喝足，那么，绝对会出大乱子的！”

　　“什么大乱子呀？”陈玄眉头一挑，对此显得兴趣十足。

　　“宿主，请你永远不要忘记吞天尾兽的名字！”系统随即就娓娓道来，为陈玄解释道，“我这么跟你说吧，吞天尾兽，哪怕是刚出生的吞天尾兽，都是有能力可以直接吞噬星体的！”

　　“如果你不能够把吞天尾兽每天都喂得饱饱的，那么，饿肚子的它，就会选择自己出去觅食……”

　　“结果是什么，不用我多作说明了吧？”

　　“对于任何一颗生命星球来说，那都是末日浩劫！”

　　“所以说，在吞天尾兽进入到幼体期之前的这段时间，宿主你必须得每天把它喂得饱饱的才行！”

　　“要不然，后果真的不堪设想！”

　　……

　　听到这里，陈玄整个人都是一脸的黑线。

　　他万万没有想到，吞天尾兽居然有着这么一个奇葩的特性，得每天都吃的饱饱的……要不然，它说不准就会把所在的生命星球给吞了！

　　“系统，吞天尾兽的胃口，大么？”最终，陈玄只得如此无奈地问道。

　　“它还这么小，自然不会很大的！一天下来，也就是吃个十几颗九幽火石。”

　　略微想了想后，系统方才继续说道：“当然，九幽火石只是它比较爱吃的几种食物之一，类似的还有青花琼液、黄金圣龙肉、魔麟巫木……”

　　“总之，就目前这个阶段来说，它每天的食量，并不算多！”

　　……

　　“这，这还不算多？”听完之后，陈玄瞬间露出了一脸生无可恋的表情。

　　要知道，那可是每天十几颗九幽火石的消耗啊！

　　陈玄简直无法想象，当巨蛋之下的那数百颗九幽火石，被小白吃完之后，他要如何才能够补上这个“大窟窿”！

　　“请宿主多多努力，为吞天尾兽寻找足够的食物！”系统则似乎半点都感受不到陈玄此刻的“痛苦”，始终尤为平静地说道，“一旦吞天尾兽进入幼体期，它就会自然地生长出第一根尾巴，实力也会足以媲美界主级强者……”

　　“行吧，等这些九幽火石都被它吃完后，我会努力去为它寻找新的食物来源的！”

　　撇了撇嘴，陈玄略微无奈地说道：“现在九幽火石还有几百颗，应当能撑上一两个月！”

　　“那么至少，我可以过一两个月的安生日子，不用为小白的食物发愁！”

　　如是想了一番，陈玄当即正了正神，继而笑吟吟地走到巨蛋之旁，蹲下身子，道：“小白啊，给我一颗，怎么样？”

　　“咿呀咿呀！”小白立时重重点头，欣然表示同意。

　　“嗯，小白真懂事！”摸了摸小白那既光滑又白嫩的小脑袋后，陈玄随即就收起了一颗九幽火石。

　　毫无疑问，陈玄是准备通过这一颗九幽火石，来进行第四重的五行淬体！


第一百零五章 第四重五行淬体

　　成功控制了吞天尾兽之后，陈玄自然会想着，要尽快地通过九幽火石，来完成第四重五行淬体。

　　毕竟，陈玄可一直都有着一个小心愿——在成就战神级生命层次之前，练成六极神力第三重，得到拥有五系神纹加持的完美身体！

　　“快了！现在九幽火石到手，我用不了太久，即可完成第四重五行淬体！”

　　嘴角挂着笑容，陈玄在心头美滋滋地嘀咕着：“只要接下来再得到太和息土，我便可以彻底完成五行淬体！”

　　“届时，我的身体就可五行圆融如一，没有任何破绽！”

　　“单凭身体，我只怕便能硬撼恒星级强者！”

　　“啧啧啧，真想早点见识见识，我的五行圆融如一身体，到底有着何等无与伦比的神奇！”

　　……

　　不得不说，自从展开六极神力第三重的五行淬体后，陈玄对于自己的未来，就一直都是期待满满。

　　他深深地明白，未来的他无论处于任何一个生命层次阶段，都可以凭借逆天的五系神纹加持，轻而易举地完成越阶强杀！

　　就比如说，现在的陈玄，虽然依旧只是一个战将级，可他无疑已经具备了和行星级强者比肩，甚至凌驾在其之上的恐怖实力！

　　之所以会有如此惊人的战力，除去陈玄掌握着二级电磁力、虚空步入门篇和无影匕法初始篇之外，最重要的，就是因为他拥有着经过五行淬体的霸道身体！

　　在目前只有金木水三系神纹的加持之下，陈玄的战力，都已远超战神级！

　　那么，他完全可以想象的到，一旦他彻底完成五行淬体，他的身体会强横成何种不可思议的程度！

　　甚至于，陈玄都隐隐觉得，那时的他，有极大的希望可以与现在只是战神级的吞天尾兽，进行正面交锋而不落下风！

　　哪怕，吞天尾兽是无尽宇宙之中，公认的最强杀伐凶兽！

　　“如果我真的可以做到，在比吞天尾兽生命层次还要低一阶的情况下与它战成平手，那么，我绝对算是创造了无尽宇宙的历史吧？”

　　想到这里，陈玄就忍不住在心头开始畅想：“如果至高文明中的那些人知道，我区区一个战将级，就拥有如此战力，只怕会集体疯狂吧？”

　　“哈哈哈……说起来，倒是有一段时间，没有去试试虚拟宇宙的同阶匹配和天梯匹配了！”

　　“得抽个时间，去至高试炼场里好好试试身手才是！顺便，再练练我的无影匕法和虚空步！”

　　“虽说六极神力厉害，不过，无影匕法和虚空步也浑然不差，我都不可以落下！”

　　……

　　如是想了一番后，陈玄正了正神，继而冲着小白咧嘴笑道：“咳咳，吃饱了吧？吃饱了的话，那我们就出发啦？”

　　“咿呀咿呀！”小白立时欢快地叫道，显然很是乐意跟着陈玄这个主人兼“家长”离去。

　　“那我帮你收拾一下这些吃的东西，然后马上就出发！”

　　“咿呀咿呀！”

　　……

　　……

　　不多时，一道流光，自落月山激射而出，迅速地消失在东方天际。

　　而如果现在有人正在落月山附近的话，那么，他就一定可以发现，落月山山体之外的那些稀薄白色雾气，已然完全的消失不见。

　　这一座经历了不知岁月，依旧在疯狂喷吐熔岩的超级火山，终于重见天日！

　　当然，陈玄并不担心，落月山在失去了粒子分解结界之后，会岩浆大爆发，从而对周边一带造成什么大影响。

　　要知道，这里可是天澜星！

　　拥有媲美中等文明世界水准的天澜星！

　　区区一座巨型火山的喷发，天澜星联邦政府无疑有着千万种办法，可以完美处理！

　　所以，陈玄现在是一心只想着要尽快地赶回别墅，回到霍天妤和她的宝贝女儿身边！

　　同时，免不得他还会把看起来极为可爱活泼的小白，介绍给她们俩认识……

　　陈玄相信，以晴晴的个性，绝对会特别特别喜欢小白，一如她喜欢胖达那样！

　　“嘿嘿，要是天妤知道我这一次出来的收获，如此巨大，只怕会惊得下巴都掉地上吧？”一边催动磁场力，向着别墅所在极速飞行，陈玄一边暗暗得意着，“不得不说，我的运气，真的越来越好了！”

　　“只是出来找找九幽火石，居然都能被我碰上一只未孵化的吞天尾兽！”

　　“估摸着，也就只有影视剧里那些神奇的男主角，才能在运气方面跟我旗鼓相当吧？”

　　……

　　“咿呀咿呀！”

　　始终站在陈玄肩头的小白，神情看起来格外的雀跃。

　　时不时的，它还会喊上几句，以表达自己的开心情绪。

　　咻——

　　就这样，约莫一个半小时后，陈玄终于是顺利地回到了别墅之内。

　　“粑粑，粑粑！”

　　待得陈玄在草坪上站定身躯后，小家伙立时欢蹦乱跳地迎了过来。

　　看着自己宝贝女儿那笑盈盈的模样，以及露出的两颗小兔牙，陈玄心情，瞬间到了极点。

　　“嗯，我的好晴晴！有没有和麻麻一起吃中饭呀？”一把抱起宝贝女儿，摸了摸她的小脑袋后，陈玄悠然地问道。

　　“还没有呢，粑粑！”小家伙顿时嘟起小嘴，嘻嘻笑道，“麻麻说，要等你回来，再一起出去吃！”

　　“哦？原来是这样啊！”陈玄会心一笑，跟着问道，“那晴晴现在肚子饿不饿？”

　　“饿！我要吃好多好多的冰淇淋！”小家伙赶忙兴奋不迭地回道。

　　而就在这时，小家伙目光一瞟，却是忽然瞧见了在陈玄的肩头，正站立着一个浑身白乎乎的可爱“瓷娃娃”。

　　“咦？粑粑，这是什么东东呀？”一双大眼睛，直盯在小白身上，小家伙连声问道，“好可爱，还会动呢！”

　　“呃，它叫小白，很厉害的喔！”

　　“很厉害，它有胖达厉害么？”

　　“嗯……应该差不多吧！”

　　……

　　……

　　转眼，已入夜。

　　此时此刻，小家伙正在别墅之中，和刚刚认识的小白，玩得不亦乐乎。

　　至于霍天妤嘛，则是坐在沙发上，看着小家伙和小白到处乱窜，抿嘴直笑。

　　“天妤啊，我出去一趟！”这时，陈玄来到了霍天妤身旁，温柔地说道，“九幽火石到手，我是时候展开第四重五行淬体了！”


第一百零六章 火焰焚体

　　“我陪你一块去吧？”

　　略微想了想后，霍天妤随即就颇为关心地说道：“我记得你上次跟我提起过，这第四重五行淬体有些凶险……所以，万一发生什么意外，我在你身边，也好有个照应！”

　　“放心吧，不会有事的！”闻言，陈玄只是悠悠然一笑，跟着信心十足地说道：“我连六极神力第二重的虚·伽马射线暴炼体，都可以撑得住！”

　　“那么这一次，更加不会有事！”

　　“所以，你就在这里好好陪着晴晴，待我淬体完毕，第一时间就回来！”

　　……

　　听到陈玄的这一番话，霍天妤依旧还是放心不下，目光紧紧地盯着陈玄，再次问道：“真的不用我陪你一块儿去？”

　　“真的不用！你在家里，把晴晴照顾，然后安心等我回来！”

　　目光温柔地瞧着眼前的霍天妤，陈玄缓缓地伸出手来，摸了摸她那光滑白皙的脸颊，道：“知道你在家等着我，我又怎么会允许自己出事呢？”

　　“那你淬体的时候，一定要勉力而为，不可逞能，知道么？”感受着陈玄的温柔，还是无法完全安心的霍天妤，当即无比认真地说道。

　　“嗯嗯，我懂的！”咧嘴一笑，陈玄知道霍天妤已经同意让自己独自出去淬体，于是紧接着说道，“那么，我就这出发了哦？”

　　“好！我等你回来，不许太晚！”

　　“嗯！”

　　……

　　就这样，半分钟后。

　　咻——

　　一道流光，从地面激射而起，迅速地刺破了苍穹。

　　在磁场力量的汹涌推动下，陈玄以着一种惊人的速度，没过多久就远离了城区，来到了数十里外的一座山谷之内。

　　“这地方，似乎很不错！”

　　在依稀的月光下站定身躯后，陈玄畅快地呼吸了一口山谷间的清新空气，继而神情雀跃地自言自语道：“那么，就选在这里了！”

　　说话之际，陈玄已经开始认真地观察四周。

　　只见夜色中的这座山谷，极为的幽静。

　　但，目力极为惊人的陈玄，却可以透过浅浅的月光，清晰地看到周围一带花团锦簇，树木葱茏。

　　整个空气中，都充盈着芳花的幽香和草木的清香。

　　不远处，还有着一道瀑布，从山巅疾冲而下。

　　飞溅而起的水花，晶莹而多芒，像一朵朵小小的白梅，微雨似的纷纷落着。

　　“真是不错！”

　　缓缓点头，陈玄对这里的环境，感到极为的满意。

　　于是乎，下一刻，他直接从裤袋里取出了那一颗九幽火石，继而盘膝坐于地上。

　　“是时候开始了！”

　　深吸一口气后，陈玄再无任何犹豫，将那一颗仿佛血色菩提，看起来格外锐红绚烂的九幽火石，缓缓送入口中。

　　紧跟着，他神情正肃，认真地催动起了第四重五行淬体的法门，开始将九幽火石中蕴藏的雄浑能量，凝练成火系神纹。

　　“啊——”

　　不过，才刚刚开始运转法门，陈玄的身体就仿佛受到了重创，令他忍不住发出一声痛苦的低吼。

　　而这一情形，却并未出乎陈玄的预料。

　　事实上，陈玄早就知道，第四重五行淬体的过程，会极其极其的痛苦和煎熬！

　　甚至于，都称得上是凶险万分！

　　原因很简单，陈玄目前已经拥有水系神纹加持！

　　而水火，天生相克！

　　陈玄想要再为自己的身体，凝练出火系神纹来，势必要承受常人难以想见的痛苦，方才能够令水火神纹得以最终融合！

　　否则的话，水火两道神纹在体内两相对抗，势必会导致陈玄的身体无法承受，最终崩解……

　　可以说，凝练火系神纹，是整个五行淬体的过程中，最最痛苦也是最最危险的一个环节！

　　这个环节如果陈玄处理不好，那么，轻则前功尽弃，重则直接殒命！

　　所以，此时此刻的陈玄，可谓精神紧绷到了极点！

　　“这点痛苦，还不算什么！”紧咬着牙关，陈玄暗暗鼓励起了自己，“我连虚·伽马射线暴的透体，都可以撑得下去！这一次，更加不会有失败的可能！”

　　“啊——”

　　就在这个瞬间，陈玄忽然感到自己全身的筋骨皮肉，都好似在极速融化。

　　毫无疑问，九幽火石的雄浑能量，已经于陈玄的法门运转之下，在其体内爆发而出！

　　一时间，只见陈玄整个人都被“烧”得通红，宛如烧铁一般。

　　可想而知，陈玄此时此刻，正在经受什么样的痛苦折磨！

　　火焰焚体！

　　如此之极端的痛苦，令得他险些昏厥过去。

　　若非陈玄在之前的多次六极神力炼体过程中，磨炼出了超人一等的顽强意志力，只怕早就已经无力再坚持下去……

　　“一定可以熬过去的！”

　　“这点痛苦，还不算什么！”

　　“啊——”

　　……

　　难以形容的极致痛苦，始终在持续。

　　这些痛苦，近乎于淹没了陈玄的精神意志，令得他几度想要昏睡，再不抵抗。

　　不过，陈玄始终都没有选择放弃！

　　他只是在不断地发出着低沉的咆哮，好像一头蛮荒凶兽。

　　因为他始终坚信，以他的惊人意志力，必定可以顺利地熬到第四重五行淬体最终结束，水火融合！

　　……

　　就这样，也不知过去了多久……

　　对于陈玄来说，始终都在痛苦中煎熬着，早已忘却了时间的概念。

　　当然，整个淬体的过程，陈玄都没有陷入到昏睡，一直在苦苦支撑着。

　　而事实上，到了现在这个时候，陈玄的意志已经很是微弱，几乎就要被痛苦所抹杀。

　　他终究是低估了火焰焚体的痛苦程度，也低估了他的水系神纹，对于火系能量的排斥……

　　不过，幸运的是，就在陈玄几欲昏迷之际，忽然，他的身体所受到的所有痛苦，转瞬之间烟消云散。

　　“呼——”

　　痛苦消失，陈玄顿时长松出一口气，继而直接瘫软倒地，再无力去动弹半分半毫。

　　“成了，哈哈哈，我的火系神纹成了！”

　　在长时间的火焰焚体之下，完全虚脱的陈玄，此刻的内心却无疑是畅快到了极点：“从今往后，凭借着火系神纹，我的身体又能再多一重‘极限爆发’属性！”


第一百零七章 极限爆发

　　金系神纹，为陈玄的身体赋予了“无坚不摧”的属性。

　　木系神纹，则是“绝对恢复”。

　　水系神纹，为“永恒持久”。

　　而此时此刻，通过法门运转，彻底炼化了九幽火石的澎湃能量之后，陈玄已然顺利地凝练出火系神纹，并加持己身。

　　这就意味着，陈玄的身体，从今往后将会拥有火系神纹赋予他的“极限爆发”属性！

　　五行之中，火系原本就是主爆发和伤害。

　　那么，完全可想而知，有了火系神纹加持之后，陈玄的攻击威势，势必会比过去强上数个层次！

　　甚至于，陈玄都隐隐觉得，现在的他，随手一拳即可直接打爆一个行星级！

　　这，可不是陈玄盲目自信，而是他十分清楚，火系神纹赋予他的“极限爆发”属性，有着何等无与伦比的威力！

　　根据六极神力第三重的介绍，火系神纹的“极限爆发”，在战将级生命层次阶段，至少至少可以把身体所爆发出的攻击威能，增幅上10倍！

　　如果配合秘技，威力会更加的惊人，达到一个令人完全无法想象的骇人程度……

　　总之，火系神纹的“极限爆发”，令陈玄的攻击威势，得到了本质上的飞跃性提升！

　　这种提升，远远地超出了生命层次的限制，让陈玄可以轻轻松松地完成越阶而战，乃至越阶强杀！

　　只凭借身体威能的越阶强杀！

　　……

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　不多时，已然恢复不少体能的陈玄，轻轻地呼出一口气后，心中如是默念了一句。

　　而下一刻，他的眼前就缓缓地浮现出了他的3D虚拟身体，在不断地自转着。

　　正如陈玄所预料的那样，此时他的3D虚拟身体之外，已环绕起了四种不同颜色的能量圆环，流转不息。

　　白色、青色、黑色、红色！

　　此四种颜色，正好对应着他所拥有的金系、木系、水系和火系四种神纹！

　　至于3D虚拟身体的右侧，无疑是陈玄当前的身体素质数据——

　　力量：100.0

　　敏捷：93.9

　　体质：100.0

　　“哈哈哈……再有最后一重土系神纹，我就真正五行圆融如一了！”

　　看完之后，陈玄的内心可谓是畅快到了极点，一个劲地畅想着未来：“到那个时候，我怕就会是无尽宇宙有史以来，最最强横的战将级生命！”

　　“哪怕是刚出生的吞天尾兽或者其他几大战将级的巅峰特殊生命，也必然无法与我抗衡！”

　　“战神级之下第一人，我当之无愧！”

　　……

　　如此想了好一会儿后，陈玄自觉已经从虚脱中恢复过来不少。

　　于是乎，他缓缓起身，尔后迫不及待地想要试一试他的火系神纹“极限爆发”，究竟有能有几多威势。

　　不过，陈玄并未暴起一拳，砸向周围的群山。

　　因为他再清楚不过，这些山体，他原本就可以随手轰碎，根本没有任何试验的必要……

　　所以这一次，他的做法是——提起右脚，紧跟着猛然一踩地面！

　　轰！！！！！！

　　在陈玄的右脚落地之时，整座山谷，都在下一刻剧烈地晃动了起来，乱石滚落无数。

　　同时，以陈玄的身体为中心，地表龟裂开了一道道裂缝。

　　一股股澎湃的热能，亦是朝着四方滚滚袭去，仿佛烈日突临人间。

　　大地，在疯狂颤动。

　　树木花草，成片成片地倒折，并很快就被焚烧无余。

　　就连瀑布底下的潭水，都快速地在被蒸发、干涸……

　　眨眼之间，整座山谷都透出熊熊火光，直冲九霄。

　　甚至于，就连夜空都在这个瞬间时间，化为了火红之色！

　　一脚之威，恐怖如斯！

　　幸亏这一带地处城郊，极为极为的偏僻，无人居住。

　　要不然，陈玄这一脚下去，对于很多普通人来说，简直就是末日降临！

　　“这……这么恐怖？”感受着四方大地的强烈震动，陈玄彻底目瞪口呆。

　　他实在是没有想到，自己的随意一脚，竟然能够造成如此惊人的破坏力，直如大地震来袭！

　　“我如果再多用几分气力，只怕这整座山谷，都会彻底崩塌吧？甚至于，这附近的几座城市，都会同时掀起大地震……”心中如是嘀咕着，陈玄无疑对这一次的攻击威势试验，感到了格外的震撼和狂喜，“火系神纹的‘极限爆发’，当真是恐怖至极啊！”

　　“有了这样的攻击爆发能力，任何一个战神级在我面前，绝对都会如同土鸡瓦狗一般，随手可以捏碎！”

　　“哈哈哈……痛快，真是痛快！”

　　……

　　就这样，在无比畅快地朗笑了一番后，陈玄快速收敛心神，继而催动起雄浑的磁场力量，一飞冲天。

　　咻——

　　刹那之后，陈玄便已消失在天际。

　　毫无疑问，在顺利完成第四重五行淬体之后，陈玄准备要第一时间赶回别墅，回到那个必定在焦急等待着他归来的霍天妤身边！

　　“淬体完成，从明天开始，我终于可以安安心心陪天妤度蜜月，不必再去管其他！”

　　“嗯，再陪天妤在天澜星好好玩一段时间，反正晴晴的暑假，还有十几天才结束！”

　　“也不知，天澜星联邦政府到底还要讨论多久，才能给我一个准确的答复？”

　　“希望他们快一些吧，这个基因营养液，我说什么也要拿到手！”

　　……

　　一边向着别墅所在极速飞去，陈玄一边在心头不住地畅想着。

　　而没过多久，他就顺利地回到了别墅之中，也第一时间在月光微微的草坪上，发现了霍天妤的身影。

　　“我回来了！”刚落定身躯，陈玄就冲着身前不远处的霍天妤微微笑道。

　　“嗯！”

　　见着陈玄安然无恙的回到自己身边，霍天妤的美眸之中，瞬间透起了显而易见的惊喜之色，继而嫣然一笑，道：“嗯，快去哄晴晴睡觉去，晴晴刚才说，她想听你讲个好玩的故事后才睡觉！”

　　“好咧，没问题！”

　　……

　　……

　　温馨的一夜，就此无声过去。

　　转眼，又是阳光明媚的崭新一天！

　　这一天早晨，当陈玄准备领着霍天妤母女俩继续找地方游玩之时，却是愕然发现，别墅门口来了一群身着统一制服的军士。


第一百零八章 三个核心条件

　　“嗯？这是什么情况？”见此情形，陈玄的眉头顿时皱起。

　　当然，在他的心中，并没有半点的紧张或者害怕情绪。

　　要知道，现如今的陈玄，战力直追恒星级强者！

　　别说是区区来几个普通军士，就是整个天澜星联邦政府的所有武道强者齐至，所有尖端科技武器齐发，也根本没办法威胁得到他半分！

　　总之一句话，现在的陈玄，虽然依旧只是战将级生命层次，但，他的战力，却是纵横中等文明世界都绰绰有余！

　　初等文明世界？他轻轻松松，就可以完成横扫！

　　所以，无论来人是何目的，陈玄都浑然无惧，只是觉得有几分好奇。

　　好端端的，怎么联邦政府军方的人，找上门了？

　　不科学啊！

　　“请问，您可是《武破苍穹》的作者，陈玄先生？”

　　就在陈玄倍感诧异之时，忽然，军士阵列最前端，一个看起来格外稳重、面带浅笑的中年将领，冲着陈玄微微一礼。

　　“是的。”陈玄当即点头应道，神情从容。

　　“陈玄先生，先容我自我介绍一下，我是联邦政府军方，一号基因项目的总负责人，金隼。”

　　中年将领随即缓声说道：“此番前来，是要和您当面商谈一下，您之前向我方提出的，关于购买‘基因营养液’配置方法的各项事宜！”

　　“哦？”

　　闻言，陈玄瞬间精神大振，也终于是明白了对方的来意。

　　“这天澜星联邦政府在内部商讨了这么多天，总算是可以给我一个明确的出售价格了！”

　　想到这里，陈玄的心可谓无比之惬意：“哈哈哈……希望这次可以顺利买下配方，然后痛痛快快地陪天妤玩几天！”

　　“这联邦政府，理当不至于会难为我！”

　　……

　　一边在心头美滋滋地想着，陈玄一边笑吟吟地引手道：“金将军，请！请随我入内细谈！”

　　“好！”金隼顿时点头，继而出言吩咐其手下的所有军士都守在原地，不得任何人入内打扰他和陈玄商谈。

　　“晴晴，先跟麻麻去吃个早餐，粑粑要和那位伯伯商量事情了！”素来识大体的霍天妤，在和陈玄对视了一眼后，便即抱起宝贝女儿，转身就朝外头走去。

　　“嗯，麻麻，待会儿等粑粑谈好了事情再一起吃，好不好啊！”小家伙则是微撅起小嘴，很是认真地说道。

　　“好好好，都听晴晴的！”霍天妤立时会心一笑，看起来很是为自己女儿的乖巧懂事感到欣慰。

　　“小白，来，先跟我出去走一走，等粑粑跟这位伯伯谈好事情，我们再一起吃饭饭！”

　　“咿呀咿呀！”

　　……

　　……

　　就这样，数分钟时间后。

　　别墅内的一间到处都是高新科技物的书房中。

　　陈玄和那位金隼将军，此刻正对坐在一起，品茗着智能管家刚刚泡好的美味却又不失营养的香茶。

　　“咳咳。”

　　抿了一口热茶后，金隼将军干咳两声，继而放下茶杯，尤为郑重地说道：“陈玄先生，就在昨晚，我们联邦政府主管一号基因计划的几位部长大人，已经在总统先生的支持下，共同决议，完成了一份交易方案！”

　　说完，金隼就恭恭敬敬地向着陈玄，递来了一份文件。

　　毫无疑问，这一份文件，正是陈玄购买基因营养液的交易可行性方案！

　　只要陈玄签署这一份文件，并达成方案中的诸多条件，那么，他就可以顺利地从联邦政府手中，得到基因营养液的配置方案！

　　“我先过目一下，金将军！”

　　接过文件，陈玄随即就半点不犹豫地开始仔细研读起来，想要看看联邦政府所开出的条件究竟有哪些！

　　“哦？看来，这联邦政府对于基因营养液配方看得很重，否则的话，也不会提出这么多苛刻的要求啊！”

　　认真地浏览了好一会儿后，陈玄忍不住暗暗感慨道：“不过，总算是没有什么太过难办的条件，只是要我付出的代价稍微多了些……所以，这份方案，倒是可以接受！”

　　之所以陈玄会发出如此感慨，乃是由于这一份交易方案中，提出了核心的三大条件，要求陈玄必须达成。

　　第一大核心条件，是陈玄必须在10天时间之内，向联邦政府支付500亿天澜元的购买金。

　　可以说，这个价格虽然在常人看来，夸张离谱到了极点，是绝对的天文数字，可并未出乎陈玄的意料。

　　毕竟，陈玄早就知道，联邦政府对基因营养液从来都极度极度的重视，视作是最核心的机密！

　　陈玄既然想要找他们“分享”这一核心机密，那就势必要付出令联盟政府足够满意的代价，方才有可能实现！

　　所以，500亿的购买金，在陈玄看来，完全合情合理！

　　甚至于，这个价格都比他预估的，要稍微低了那么一些……

　　……

　　第二大核心条件，是陈玄必须同意收购已经宣告彻底破产的江北集团，维持住江北集团的发展！

　　不得不说，在看到这样的一个条件之后，陈玄瞬间就茫然无比，一头的雾水。

　　因为，他实在想不出个所以然来，联邦政府好端端的，为什么非得要把江北集团塞给自己……

　　于是乎，正了正神后，陈玄当即好奇地问道：“金将军，这第二个核心条件，您能给我解释一下么？”

　　“我只是前段时间去买了一批江北集团的武道装备，这样，也用不着非得让我来收购并执掌江北集团吧？”

　　……

　　似乎是早就料到陈玄有此一问，金隼在微微一笑后，立时就给出了解释：“陈玄先生，您有所不知。”

　　“江北集团一直以来，都是我们天澜星最大的科技研发和武道装备销售中心！”

　　“我们联邦政府军方的诸多尖端武器，有很多都是由江北集团研发和提供！”

　　“在江北集团宣告破产之前，我们军方就有一个至关重要的项目，交在他们手中！”

　　“而这个项目，江北集团已经完成了大半！”

　　“所以，无论如何，江北集团都不能够现在倒闭！”


第一百零九章 晴天武道馆科技研发中心

　　听完这一番话，陈玄顿时缓缓点头，彻底理解了天澜星联邦政府对自己提出这么一个条件的用意。

　　毫无疑问，天澜星联邦政府，并不希望看到江北集团解散！

　　至少至少，他们也会强行让江北集团维持到那一个“至关重要的项目”最终完成！

　　而在天澜星联邦政府的眼中，最近凭借《武破苍穹》一书，轰动了他们整个天澜星的陈玄，无疑是执掌即将分崩离析的江北集团的最适合人选！

　　这，可不仅仅只是因为陈玄曾经找江北集团的诸多员工，买下了一大堆“无人问津”的高品质武道装备，令那些员工们感恩戴德！

　　更为重要的原因是，在天澜星联邦政府看来，陈玄拥有那个经济实力！

　　要知道，江北集团长久以来，一直都是公认的天澜星最大科技研发和武道装备销售集团！

　　那么，完全可想而知，维持这样一个超级巨无霸集团的运营，需要何等庞大的资金！

　　更不用说，这还是一个最为烧钱的科技集团……

　　如此，天澜星联邦政府自然不会为了江河日下的江北集团，去疯狂烧钱！

　　哪怕他们愿意，也绝对无法说服国会批准资金……

　　正因如此，天澜星联邦政府这段时间，一直希望能够找出一个合适的人来，“接盘”江北集团，令他们的那个“至关重要的项目”得以继续顺利地开展下去……

　　但，由于武道在天澜星实在是没落的不像话。

　　所以，天澜星各方财团都纷纷对联邦政府的这一提议表示拒绝，完全没有任何“接盘”的想法。

　　而正当天澜星联邦政府为这件事头疼不已的时候，陈玄进入到了他们的视线！

　　随着《武破苍穹》在起阅文学网越来越火，天澜星联邦政府的人们渐渐意识到，这个想要购买基因营养液配置方法的陈玄，简直就是接管江北集团最最合适的人选！

　　不因其他，只因陈玄烧得起钱！

　　于是乎，当联邦政府内部商议完毕后，第一时间就派出这位金隼将军，前来寻找陈玄……

　　……

　　未来科技感十足的书房中。

　　“金将军，这个条件，是不是有点儿……太过沉重了些？”

　　目光平静地落在金隼身上，陈玄缓声说道：“如果我记得没错的话，江北集团好像总共有着100多个部门，200个科技研发团队……超过80万名员工！”

　　“这样一个巨无霸集团，你们若想让我顺利接管，每天少说也得烧上20亿的资金吧？”

　　“而且，目前的形式，我还完全看不到盈利的希望！”

　　“总的来说，只要我接管江北集团，就等同于掉进了一个无底洞里！”

　　“虽然我目前的确很想买到基因营养液的配置方法，但……你们也不能拿我当冤大头啊！”

　　“再者说了，我交了那500亿的购买金之后，根本就不会剩下多少钱！”

　　“所以，我就是真愿意给你们当冤大头，去接管江北集团，一时半会也没这个能力啊！”

　　……

　　不得不说，陈玄对于接管江北集团，还是极其极其有兴趣的，只是想跟天澜星联邦政府谈谈条件！

　　因为在他看来，他的晴天武道馆，十分有必要弄一个科技研发中心，专门研究各种类型的武道装备的制作……

　　而江北集团，无疑是他心目中，极为理想的一个选择！

　　毕竟，江北集团各大研发团队都有着极深的底蕴，人手设备也完整齐全……

　　一句话，只要陈玄能够付出足够多的钱，接管下江北集团，那么他根本就不用去为了这个科技研发中心去花更多的心思！

　　说白了，这就是直接捡个现成的！

　　“如果当真买下了江北集团，到时候就给他改个名……嗯，就改叫晴天集团！”

　　未等金隼开口，陈玄反倒是在心头畅想了起来：“总经理什么的嘛，就让诗崇先生过来当！”

　　“如果顾教员也有兴趣，那就让她一半过来，当个副总经理！”

　　“相信以诗崇先生的在科技研发上的天赋，很快就可以把天澜星的诸多科技原理和武道装备制作方法，一一掌握！”

　　“到那个时候，诗崇先生或许就可以顺利地成为我们人类世界第一个六级武道装备师！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄对于在天澜星中开设他的晴天武道馆分馆，全无兴趣。

　　因为他再清楚不过，武道在天澜星属于绝对的“夕阳产业”，已经可以说是走到了末路！

　　如此情况下，陈玄当然明白，他就算把分馆在天澜星中顺利开启，再进行无数广告宣传，最终也只会是门可罗雀……

　　不过，陈玄却十分有意，把穷途末路的江北集团，改造成他的晴天武道馆科技研发中心！

　　如果能够成功，那么，陈玄就可以得到源源不断的高品质武道装备！

　　未来，他的护馆军团以及整个人类世界诸多武道强者，都可以从中受益！

　　想到这里，陈玄当然会愿意为天澜星联邦政府当这个“冤大头”，甚至于还求之不得！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，那位金隼将军正了正神，继而一本正经地说道：“陈玄先生，我们知道，虽然您的《武破苍穹》目前已经引起了全民阅读的潮流，每日都可以轻轻松松地入账几十亿……”

　　“但，您的事业毕竟只是刚刚起步，不会有太多积蓄！”

　　“考虑到这一点，我们联邦政府可以向您承诺——只要您愿意接管江北集团，那么，我们就可以让您以无息分期付款的方式，交纳500亿的购买金！”

　　“每年只要交50亿，10年交清！”

　　“这，是我们能够做出的最大让步了！”

　　“毕竟，您也知道，基因营养液的配置方法，是我们联邦政府最为机密的东西！”

　　“如果不是有起阅文学网为您担保，再加上我们目前真的很需要有人可以接管江北集团，我们是无论如何，都不会选择出售配方的！”

　　“希望，您可以认真地考虑一下这个方案！”

　　……


第一百一十章 军事基地

　　不得不说，金隼的这一番话，在陈玄听来是极为的诚恳。

　　那么，原本就十分有意接盘江北集团的陈玄，当然不会再有任何的犹豫！

　　“这个交易方案，倒是不错……”

　　缓缓点头，陈玄随即就微笑着说道：“那么，我答应了！”

　　“哦？”听完，金隼瞬间眼前一亮，尔后颇为意外且迫不及待地连声问道，“陈玄先生，您不用再考虑一下？”

　　毫无疑问，金隼之前已经做好了要和陈玄继续进行讨价还价的准备。

　　所以，陈玄答应的如此爽快干脆，着实令他意想不到……

　　“不必了！”

　　感受着金隼投来的诧异目光，陈玄则是神情轻松地摇起了头，跟着说道：“我时间有限，为了一些蝇头小利，而与金将军您商讨半天，十分不值得！”

　　“金将军，这一份合约，我愿意签下！”

　　“签完之后，还请你们联邦政府，尽快将基因营养液的全部资料送来！”

　　“对了，我还需要一些专业的人手，助我完成对江北集团的收购和控制！”

　　“这，只怕得麻烦你们联邦政府出出力了！”

　　“您也知道，我是一个写小说的，出钱没有问题，但却没那么多闲情逸致去处理这些事情……”

　　……

　　待得陈玄的这一番话说完，金隼的心中，瞬间生出了对陈玄无数的赞誉。

　　“啧啧啧，这位起阅文学网的新晋超级白金作者，境界可真不是一般的高啊！”

　　得到了陈玄的答复后，欣然无比的金隼，暗暗嘀咕着：“为了不愿意浪费时间，都懒得再和我进行讨价还价！”

　　“只怕他知道，如果他愿意多坚持坚持，那么那一笔购买金，我们联邦政府完全可以为他再优惠个几十亿！”

　　“但，他却不屑于这么做！”

　　“这等魄力，那些财团的人，可万万比不了！”

　　“不过也对，《武破苍穹》现在这么火爆，他每天都可以入账几十亿，自然没有兴趣跟我进行讨价还价！”

　　“这对他来说，的确算得上是浪费时间，还不如他去多写几章挣得多！”

　　“哎，真是羡慕这些白金作者啊，拥趸无数，粉丝成群，还不用看人脸色……”

　　……

　　金隼心中，无疑对陈玄有了诸多的敬佩。

　　不过，金隼并不知道的是，陈玄之所以不愿意和他浪费时间进行讨价还价，并非是因为他宁愿去码字挣更多的钱。

　　而是陈玄单纯的希望，接下来这段时间，可以多陪陪霍天妤，给她一个完美的蜜月期！

　　同时，陈玄也根本不必进行码字，整本《武破苍穹》都已经输入到了他的智能管家芯片之中，随时可以发布到大结局。

　　至于通过《武破苍穹》挣到的天澜元，陈玄也并不那么在乎！

　　毕竟，天澜星并非是陈玄的母星，哪怕它比人类世界更先进、更强大无数倍，他不可能在这里发展……

　　能够买下基因营养液的配置方法，以及江北集团这个未来的晴天武道馆科技研发中心，陈玄已经十分的知足，并不奢求更多！

　　……

　　“陈玄先生，请放心，只要您愿意收购江北集团，那么，我们联邦政府势必会全力出手助你！”

　　暗暗感慨了一番后，金隼立时郑重地回道：“您可以什么都不用做，只要出钱！”

　　“不出一个月时间，我保证，我们联邦政府的人，即可助您完全收购江北集团的所有股份，并得到绝对控制权！”

　　“到时候，您再自行安排总经理等职位的人选……”

　　……

　　得到了金隼的这份允诺之后，陈玄自然是心情大好，随即欣然说道：“好！既然如此，那金将军，我们就现在签约？”

　　尽管还有第三个核心条件（即把《武破苍穹》一书的影视版权，出售给天澜星联邦政府，为期50年）以及诸多的附加小条件（比如不得以任何方式，泄露基因营养液的资料等等），但，陈玄却不愿再继续浪费时间。

　　于是，他直接就提议立马签订协议，达成最终交易方案！

　　“陈玄先生，您真是够爽快！那么，如您所愿，我们马上签约！”听完，金隼即刻起身，向陈玄行了一个军礼，表达自己的敬意。

　　“好说好说！”

　　……

　　……

　　就这样，没过多久，陈玄就和天澜星联邦政府的谈判代表金隼将军，签订了关于基因营养液的诸多交易协议。

　　不过，完成签约之后，他却忽然起了一份兴致，于是连声问道：“金隼将军，能否跟我说说，你们联邦政府委托江北集团进行的那个‘至关重要的项目’，究竟是什么？”

　　“陈玄先生，这虽然是我们军方的机密，但您是未来江北集团的执掌者，我当然可以对您透露！”

　　收好所有的签约文件，金隼当即笑着冲陈玄说道：“如果陈玄先生您有兴趣的话，我现在就可以带您去看看！”

　　“哦？这倒是可以有！”

　　闻言，陈玄立时起了莫大的兴致，跟着问道：“金将军，我可否带上我的爱人和女儿，跟您一起去看看？”

　　“没问题！”

　　……

　　半小时后。

　　在金隼将军的安排之下，陈玄一家人乘坐着一艘类似于飞碟的极速飞行器，来到了天澜星的一座海岛之中。

　　刚刚到来，目光随意向着四方一扫，陈玄就知道这里乃是一座军事基地！

　　穿着会发光的特制护甲型武道装备的军士，一列列地从他身旁走过，看起来每一个都彪悍无比，战力超凡。

　　同时，半空中还有各式的隐身战机，始终悬停着……若非陈玄拥有着磁场力感知，只凭肉眼，极难极难发现！

　　“请随我来，陈玄先生！”从机舱中走出，金隼很快就礼貌地冲陈玄说道。

　　“好！”抱起宝贝女儿，陈玄顿时缓缓点头，偕同霍天妤跟上了金隼的脚步。

　　至于吞天尾兽小白，则是嘴里含着一颗九幽火石，极为安静地待在陈玄肩头。

　　看起来，似乎是吃得撑住了，得花点时间好好消化……


第一百一十一章 X-999智能战士

　　大约10多分钟后。

　　经过了层层的安全检查，再上金隼连续地进行了数道身份验证，包括磁卡验证、指纹验证、视网膜验证等等，陈玄一行人终于是抵达了这个军事基地的中心位置。

　　这里，是一栋颇具未来科幻色彩的实验室。

　　到处都是光屏，到处都是悬浮着的科技设备，到处都是液体试管……

　　总之，刚刚踏足其中，陈玄就忍不住大为惊叹。

　　对于天澜星的恐怖科技力量，他再次地有了清晰的认识！

　　至于小家伙，那无疑是正在睁着她那双水灵的双眼，大呼惊奇：“哇——粑粑麻麻，这里的东西，好多都可以飘起来的！好神奇喔！”

　　“晴晴，你跟着麻麻到处去看看！不过，要记得听麻麻的话，不许乱碰乱摸！”见着宝贝女儿对这里的科技如此感兴趣，陈玄悠然笑着说道，继而缓缓地把她放了下来。

　　“嗯嗯！”

　　小家伙重重点头，继而乖巧地走到了霍天妤身边。

　　就这样，不一会儿，霍天妤得到了陈玄的眼神示意之后，就开始抱着晴晴，在这间实验室中四处参观……

　　至于陈玄嘛，无疑是继续跟随着金隼将军的脚步，准备好好见识见识，天澜星联邦政府军方所谓的“至关重要的项目”，究竟是什么！

　　……

　　……

　　在偌大的实验中，走了好一会儿后，金隼将军的脚步最终是停了下来。

　　而陈玄亦是迅速地站定身躯，继而好奇心十足地朝着前方，注目瞧去。

　　只见他的眼前两米之外，正站立着一尊银黑色的机甲战士。

　　这一尊机甲战士，体型与正常人类无异，但棱角分明，通体闪耀着锐利的光芒，看起来设计感十足。

　　只不过，它始终闭合着双目，似乎是处于待机状态。

　　“嗯？这，难道就是天澜星军方的那个‘至关重要的项目’？这一尊机甲，莫非有着什么特殊不成？”陈玄瞬间好奇心起，暗暗嘀咕的同时，已把目光移向了身旁的金隼，渴望着能够早些得到解答。

　　“陈玄先生，这一尊机甲，就是我们令江北集团为我们所研发的，代号为‘X-999’的智能战士！”

　　感受着陈玄的灼热目光，金隼即刻会意，跟着就开始为陈玄耐心地解释道：“目前，它还是只是处于半成品阶段，没有嵌入江北集团1号研发团队正在全力开发的超智能系列芯片。”

　　“所以，我暂时不能启动之，为陈玄先生您展示其威力！”

　　“不过，如果陈玄先生您有兴趣，我倒是可以为您好好讲讲它的厉害之处！”

　　“总之无论如何，希望陈玄先生您在执掌了江北集团之后，一定要全力支持1号研发团队的工作！”

　　“只要能够顺利地开发出与这尊X-999智能战士匹配的芯片，那么，就大功告成了！”

　　……

　　听到这里，陈玄在心中又忍不住嘀咕了起来：“哦？X-999智能战士？还只是一尊半成品？”

　　“金将军，我对这个很有兴趣，您现在给我详细讲讲这个X-999智能战士呗？”略作沉吟之后，陈玄紧跟着说道。

　　“没问题！”

　　金隼欣然应下，随后就开始娓娓道来：“陈玄先生，这一尊X-999智能战士，乃是我们这个星球目前当之无愧的最高科技产物！”

　　“它，全身皆由纳米液态金属构成，可以做到随意变形，也能够模拟、复制任何体积相当的物体形态！”

　　“甚至于，可以拟态任何一种生物！”

　　“同时，它拥有着无与伦比的自身感应能力、自我恢复能力、融合能力及应变能力强大，可将自身与环境融合，可极端低温到超过1万摄氏度的温度下生存！”

　　“基本上，一切常规物理攻击，均无法对其造成实质性伤害。”

　　“而它可以把身体局部，瞬间变形为尖锐的利器，对敌人发动攻击……”

　　“其攻击威能，大抵与超级战神相当。”

　　“当然，这些都不算什么！”

　　“液体金属科技我们早就掌握，各项技术均已经成熟，所以像这样的一尊智能战士，我们多年前就已经有能力可以打造完成，只是各方面能力会稍弱一些……”

　　“总之一句话，虽然X-999智能战士采用的是更为高端的纳米液态金属，但，它的真正可怕之处，并不在于它的身体材料，而在于它可以搭载的超智能系列芯片！”

　　……

　　待得金隼说完，陈玄的心中无疑是惊叹连连：“听起来，这个X-999智能战士的纳米液态金属身体，比起祁玉星的普通液态金属身体，要强出一个层次啊……”

　　“而且，最为关键的是，这样的身体材料，居然不是重点！”

　　“那一款能够与X-999智能战士相匹配的，尚未开发成功的超智能系列芯片，才是真正的核心所在！”

　　“也不知，这超智能系列芯片，到底有着什么特殊之处啊？”

　　……

　　毫无疑问，陈玄已彻底被金隼勾起了兴趣。

　　而金隼也没有卖关子，只是略作停顿之后，就继续为陈玄解释道：“陈玄先生，相信您一定好奇，超智能系列芯片，究竟意味着什么！”

　　“这么跟您说吧，超智能系列芯片，乃是真正意义的人工智能芯片！”

　　“只要能够开发成功，并且融合进X-999智能战士的身体之内，那么，X-999智能战士，就会变成一尊具备自主意识、且能不断进行学习的真正智能机甲！”

　　“当然，无论AI智能化程度到了什么层次，芯片的持有者，也就是X-999智能战士的主人，都会对它拥有最高优先级的控制权！”

　　“哪怕让它自爆，它都不会有任何的犹豫！”

　　……

　　金隼的一番话，令陈玄的心，止不住地疯狂跳动！

　　他是万万没有想到，江北集团1号研究团队，目前正在为天澜星联邦政府所开发的，居然是真正意义上的人工智能芯片！

　　“我的天呐……这天澜星的科技力量，可真不是一般的高啊！”内心怦怦狂跳，此时的陈玄可谓是感慨万千。


第一百一十二章 未来的护馆军团

　　尽管早就知道，天澜星的科技程度远超其他的初等文明世界，可以与中等文明相媲美！

　　但，陈玄却从未想过，天澜星的科技，居然已经发展到了如此恐怖的地步！

　　不单单攻克了某一项神奇的基因技术，生产出了基因营养液，令得全民的身体素质都得到飞跃性提升，甚至于……还即将开发出真正意义上的人工智能！

　　这，简直让陈玄叹服不已！

　　要知道，在陈玄认知中，唯有那些个四级、五级的中等文明世界，方才有希望开发出真正的人工智能！

　　拥有自主意识和学习能力的人工智能系统！

　　这种人工智能，比起陈玄所在的人类世界的那些所谓的“人工智能”，不知要厉害几百个层次！

　　从某种程度上说，这种人工智能，已经可以被视作是智能生命！

　　因为，它们完全具备独立思考能力，思维等各方面尽皆与人类以及其他生命体，极度的类似！

　　说上一句“如出一辙”都不为过！

　　而人类世界目前正在运用的那位所谓的“人工智能”，无非就是一些复杂的程序系统，可以进行基础的语言识别和交流、图像识别、电子导航等等。

　　这种伪“人工智能”，充其量只能算是高明一点的人工电脑程序，离着真正的“智能”，有十万八千里的差距！

　　所以，当陈玄先前得知，天澜星目前正在研发的超智能系列芯片，属于真正的人工智能的时候，他瞬间就惊叹到了无以复加的地步！

　　……

　　……

　　颇具未来科幻色彩的实验室中。

　　“我的个乖乖啊，要是那超智能系列芯片真的被研发出来，再融合进这X-999智能战士体内……这，这简直就等同于直接制造出了一个拥有近乎于不死之身的超级战神生命啊！”

　　咽了咽口水，此刻陈玄的内心，无疑已经是翻江倒海：“而且，还是拥有自主意识，且可以不断学习进化的超级战神！”

　　“太可怕了！这真的太可怕了！”

　　……

　　如此感叹好一会儿，忽然，陈玄仿佛意识到了什么，目光一瞪，眼前霍然大亮，跟着心中连道：“我，我即将执掌江北集团！”

　　“也就是说，这X-999智能战士和超智能系列芯片，未来尽皆归我所有！”

　　“只要我能投下足够的资金和资源，那么，我完全可以打造出一支X-999智能战士军团来！”

　　“同时，可以把这一支X-999智能战士军团，作为我的护馆军团，来完成这次的系统新任务！”

　　……

　　想到这里，陈玄的心，就忍不住疯狂跳动！

　　整个人的精神，亦是随之振奋到了极点！

　　须知，把吞天尾兽小白，安排成他的护馆军团军团长，陈玄自认为十分之完美！

　　可护馆军团的诸多军士问题，他始终想不到好的办法去解决！

　　毕竟，那不是招一两个人手，而是要一口气招至少百位的军士！

　　人数实在太多！

　　他没办法保证，招募到的每一位军士，都会一心效忠于他和他的晴天武道馆……

　　可现在，在意识到自己完全可以依靠即将收购完成的江北集团，生产出大规模的X-999智能战士，陈玄就感觉这个令他头疼的难题，已完全迎刃而解！

　　这些未来会融合真正人工智能的X-999智能战士，在陈玄的眼中，简直就是他的护馆军团军士的最完美选择！

　　一来，它们每一个，都拥有着超级战神的实力！

　　最为可怕的是，它们尽皆为纳米液态金属打造，近乎于“不死之身”！

　　寻常的超级战神，与它们交手，绝对会败的极为极为凄惨……

　　二来，它们是人工智能生命！

　　也就是说，只要陈玄能够在它们体内，植入优先控制系统，那么，它们未来无论成长到了什么程度，也只会对陈玄“唯命是从”！

　　……

　　总之，不管怎么看，陈玄都认为X-999智能战士，是他最理想的护馆军团军士选择！

　　而此时此刻的陈玄，更是已经对未来拥有一支X-999智能战士军团，生出了无穷的期待！

　　“这一次的天澜星之行，收获真的太丰厚了！”

　　内心畅快无比的陈玄，很快就暗自得意起来：“不单单找到了九幽火石，凝练出火系神纹，令身体得到‘极限爆发’属性，还成功控制了一只刚出生的吞天尾兽！”

　　“现在，我还有机会，可以靠着我的未来江北集团执掌者身份，打造出一支完美的护馆军团来！”

　　“哈哈哈……最近这段时间，我的运气真的越来越恐怖了！”

　　“那些影视剧的主角，只怕都比不上我！”

　　……

　　美滋滋地畅想了一番后，陈玄平复了一番躁动的心绪，继而正肃神情，道：“金将军，你们这个X-999智能战士，真的好生厉害！”

　　“难怪会被你们军方认定为，是‘至关重要的项目’！”

　　“只不过，有一点我很好奇，希望金将军能够给予我解答。”

　　听到这里，金隼微微一笑，跟着问道：“陈玄先生，您想知道什么？我知无不言！”

　　“嗯……这X-999智能战士，每一尊都拥有超级战神的实力，难道你们就不怕，我未来生产出一批这样的智能战士来，威胁你们联邦政府和军方？”陈玄悠悠然地问道。

　　“陈玄先生，我可以很明确地告诉你，我们完全不担心这一点！”

　　朗笑一声后，金隼立时给出了解释：“因为，X-999智能战士，不具备批量生产的条件！”

　　“要知道，它的身体为纳米液态金属，而要打造出这样的一具身体，需要消耗的资源数量，极为极为的恐怖！”

　　“最为关键的是，打造纳米液态金属的核心原料，独属我们联邦政府管控！”

　　“所以，即便陈玄先生您有心去打造一支X-999智能军团，没有我们联邦政府的核心原料支持，也不可能办到！”

　　“这样一来，我们又有什么好担心的呢？”

　　……

　　待得金隼说完，陈玄恍然大悟，终于明白为何天澜星联邦政府，会允许江北集团拥有如此可怕的科技研发力量！


第一百一十三章 祁玉星七大圣战神

　　“怪不得，怪不得天澜星联邦政府可以这么安稳，让江北集团代为研发X-999智能战士和超智能系列芯片……”

　　缓缓点头，陈玄很快就在心中嘀咕了起来：“原来，他们掌握着最核心的生产原料，所以‘有恃无恐’啊！”

　　“不过，过去的江北集团没办法完成大批量生产，可并不意味着，未来我的晴天集团也办不到！”

　　“待到收购完成，我就去问问那些研发人员，核心原料究竟是什么！”

　　“到时候，我再去到别的初等文明世界，找寻那些原料！”

　　“如果那些核心原料，我们人类世界或者幽蓝星中有许多，那就更好了，可以省去我不少的时间！”

　　“即便我们人类世界和幽蓝星中没有，我还有无数个初等文明世界可以随意穿梭，进行寻找……再加上又有系统提供的资料辅助，想找到大量的这种原料，绝对算不上什么难事！”

　　“也就是说，只要我愿意投下大把的资金，完全有希望在短时间内，通过江北集团的各大研发团队，打造出足够数量的X-999智能战士！”

　　“那么，我的系统新任务，便可顺利完成！”

　　“那奖励的科技物【武道装备·复制戒指】，我也可拿到手！”

　　“哈哈哈……不错，真是不错！”

　　……

　　越想，陈玄的心就越畅快，同时也为自己拥有【任意传送器·初等文明】这件神器，感到无比的庆幸！

　　这一件神奇的空间传送设备，带给陈玄的好处，已经太多太多！

　　像琅嬛福地、像水系神纹、像吞天尾兽……

　　每一样好处，都是陈玄在人类世界，不可能收获的！

　　尤其是吞天尾兽！

　　如果不是有【任意传送器·初等文明】，陈玄自问他根本就不可能来到天澜星，也根本无望控制这一只无尽宇宙中杀伐无敌的巅峰特殊生命！

　　总之，陈玄深深地明白，拥有【任意传送器·初等文明】的他，在很多方面，都可以拥有他人无可比拟的优势！

　　比如说，在武道严重没落但文艺却迎来大复兴的天澜星，陈玄可以通过发布《武破苍穹》等人类世界爆火的热血玄幻大作，一朝崛起，得到难以想象的资源。

　　而在人类世界，陈玄却又可以通过售卖天澜星中极为“廉价”、近乎于无人问津的高品质武道装备，引来一众武道爱好者们的疯狂抢购……

　　一句话，凭借着可以肆意穿梭诸多文明世界的优势，陈玄轻而易举地就能够攫取到难以想象的资源，他的晴天武道馆亦能够收获无数的好处！

　　“接下来这段时间，先陪天妤好好游玩，安心度蜜月！”

　　嘴角微扬起笑意，陈玄已暗暗下定了决心：“再之后嘛，我就可以专心开始想办法，去完成我的系统新任务，得到【武道装备·复制戒指】！”

　　一念及此，陈玄当即心情愉悦地，和金隼继续闲聊了一番。

　　紧跟着，在金隼的带领下，陈玄开始参观这一间偌大的实验室，并了解到了诸多天澜星联邦政府军方的非机密项目。

　　最后，乘坐着一艘宛如飞碟的超级战机，陈玄一家人在欢声笑语之中，安然离开了海岛……

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是十天之后。

　　这段时间，在天澜星联邦政府的帮助下，陈玄顺利地完成了对江北集团的收购。

　　江北集团原先的所有高管、中层领导以及超过百万的底层员工，都对陈玄这位新任的，拥有绝对控股权的董事长，表现出了最热烈的欢迎！

　　因为每个人都知道，如果不是因为有陈玄，那么江北集团注定会倒闭！

　　而他们，无一例外的都会失业……

　　所以，这些人哪能不对陈玄“感恩戴德”！

　　当然，陈玄根本就无心去处理江北集团的诸多事务，所以在完成收购后的第一时间，就通知了诗崇先生，令他来天澜星当一段时间的总经理。

　　他本人嘛，自然是在把江北集团的名字改为晴天集团之后，就安心当起了甩手掌柜，继续和霍天妤进行着蜜月之旅……

　　……

　　同样的，这段时间的晴天武道馆，发展也一如既往的顺利。

　　每一天，都会有无数的武道强者，在晴天武道馆门前排队，渴望着能够进入到琅嬛福地一次！

　　哪怕，琅嬛福地对每个人都有着严格的时间限制和次数限制，而且收费高达1万元/秒！

　　不得不说，在陈玄离开人类世界的这段时间，晴天武道馆的营业额从未有过下降，一直都维持在一个极高极高的水准！

　　这一切，都着实令陈玄感到欣慰，也让他感觉自己的小姨子霍翎妤，越来越像是一个得力的助理！

　　只不过，任何人都没有想到，就在这段时间，祁玉星对于虫洞通道的研究，出人意料的取得了惊人的突破性进展！

　　……

　　祁玉星。

　　一座无比巨大的宫殿之中，正有着七张由某种奇异的紫水晶锻造出的悬浮宝座。

　　每一张紫水晶宝座之上，都端坐着一位气息雄浑的武者。

　　此时此刻，如果有任何一个祁玉星人在场的话，那么就一定可以认出，这里便是他们祁玉星的最高统治机构——战神盟的总部！

　　而宝座上的七人，则无疑是令所有祁玉星武者都尊崇到极点，也是祁玉星无可争议的主宰者——七大圣战神！

　　所谓的圣战神，其实，就是祁玉星人对于他们星球主宰的一种独特称谓！

　　按着至高文明所划定的实力区分层级，祁玉星的圣战神实力，依旧处于超级战神层次。

　　只不过，这七大圣战神，每一个都是最最最顶尖的那种超级战神！

　　甚至于可以说，他们都仅仅只比极限战神，略弱那么一丝！

　　也正因如此，多年以来，他们七人的地位，在祁玉星根本就未曾被撼动！

　　除非，诞生出极限战神或者他们身死，否则，他们永远都会是祁玉星最至高无上的主宰者！

　　“那条虫洞通道，真的有望在一月时间内彻底稳定？”这时，一个白眉的圣战神，用着一种无比亢奋的语气，冲身旁之人问道。


第一百一十四章 小家伙的生日

　　“不错！”

　　幽暗的大殿中，一个面容沉肃的光头圣战神，随即就给出了肯定的答案：“这一情况，是里奥博士昨日带着他的研究团队，连续进行了八次的模拟测试和系统论证之后，得出的最终结论，绝对不会有错！”

　　“里奥博士亲口跟我承诺，短则15天，长则一个月，他必定可以带领他的团队，为我们彻底稳固住那一条虫洞通道！”

　　……

　　话音一落，大殿中的其余几位圣战神，目光尽皆流露出了绝对狂喜的神采。

　　神情间的激动，溢于言表！

　　要知道，他们派去的伊利诺瓦等人，之前在人类世界的所有计划都以失败告终，最后还落得个尽皆身陨的下场……

　　可以说，近段时间以来，祁玉星的这七大战神，内心都十分的压抑！

　　甚至于，再不对入侵人类世界，抱有太多的念想。

　　可现在，他们知道，情况已经和从前截然不同了！

　　稳定虫洞通道的技术，这俩天奇迹般的被他们的空间旋涡研究团队给攻克！

　　这就意味着，用不了太长时间，他们祁玉星的所有人，都可以快速而安然无恙地进入到人类世界，从而躲过母星灭亡的危机！

　　而在他们看来，孱弱的人类世界，根本无法阻挡他们的步伐，注定会沦为他们祁玉星人的殖民地！

　　所有的人类，都会为他们所奴役！

　　无一例外！

　　原因很简单，他们自信，无论是武道强者数量，还是科技力量，他们祁玉星都远远地凌驾在人类世界之上！

　　过去，因为那条虫洞通道极其的不稳定，所以他们七人只敢派一些实力普通的战神级强者前往人类世界，暗中执行削弱人类世界整体实力的计划。

　　但，只要虫洞通道稳定下来，他们七人就再没有任何的顾忌，可以亲自率领祁玉星大军进入到人类世界，横扫四方！

　　他们可不认为，人类世界的陈玄、洛离、云梦战神等人，会是他们的对手！

　　毕竟，他们站在祁玉星的巅峰，已经太久太久……久到令他们尽皆无比的笃定，他们的实力，便是战神级的极限！

　　“哈哈哈……想不到，想不到里奥博士和他的团队，真的能够攻克空间旋涡技术，而且进展可以如此之快！”

　　“这一次，里奥博士当居首功！等到我们征服了那人类世界，至少应当赏赐给里奥博士一个中型国度的领地！”

　　“我们开始着手准备吧！待得虫洞通道稳定下来，我们的大军，即刻就出发！”

　　……

　　祁玉星七大圣战神很快就欣然地彼此交流了起来，个个的眼神中都闪烁着精芒。

　　毫无疑问，他们都已经迫不及待地想要率领军队，进攻人类世界，血腥镇压人类世界的武道强者……

　　……

　　……

　　天澜星。

　　这一天，早晨。

　　阳光和煦，清风徐徐，令人倍感温暖舒适。

　　此时此刻，陈玄一家人刚刚吃过早饭，正一起悠然地坐在别墅草坪上，享受着惬意的时光。

　　“哦？这些，就是打造纳米液态金属的核心原料？”

　　目光落在智能管家所投射出的一封诗崇发来的邮件之上，陈玄缓缓点头，心中暗道：“系统，给我查一查，这些核心原料哪一个初等文明世界较为盛产？”

　　“宿主，这个事情嘛……你懂的！”系统如是回道。

　　“好好好，不就是一亿嘛！”陈玄自然明白系统的意思，于是直接应下，没有任何的犹豫。

　　就在陈玄说完下一刻，他的脑海中，很快响起了一阵来自于系统的提示音：“已自动扣费成功，交易完成。”

　　“经过资料分析，本系统推荐宿主前往铁黎星，获取所需的相关原料。”

　　“推荐理由：铁黎星中遍布各种神奇的原料矿物，且目前处于一级初等文明世界，相当于人类世界的史前社会。”

　　“整个铁黎星，目前都没有几个进化完整且拥有一定智慧的生命。”

　　“也就是说，所有的那些神奇原料矿物，目前都属于无主之物！”

　　“只要宿主你愿意，想去铁黎星搬多少就能搬多少！”

　　……

　　“哦？”听完之后，陈玄瞬间眼前大亮，心中畅快无比，“居然还有这种好事情！”

　　毫无疑问，陈玄已经打定主意，要尽快抽个时间去往铁黎星，寻找打造纳米液态金属的核心原料！

　　再之后嘛，他就会吩咐诗崇，让他的晴天集团几大研究团队，在最短的时间内，打造出至少百尊的X-999智能战士！

　　如此，他的护馆大军也就算初具雏形，而他的系统新任务，也能随之顺利完成！

　　“要是超智能系列芯片能够快些研发完毕，那就好了！”

　　嘴角挂着浅笑，陈玄已美滋滋地开始畅想起来：“到时候，只怕凭借我的护馆大军，我轻轻松松就可以横扫一座初等文明世界！”

　　“如果再加上小白这个军团长的话，就是中等文明世界来袭，也会没有任何悬念的全军覆灭！”

　　“嗯，看来，是得抽个时间去一趟我的晴天集团总部，问一问研发进展如何了！”

　　……

　　正当此时，霍天妤瞧了眼不远处正在和小白玩得不亦乐乎的宝贝女儿，跟着拉了拉陈玄的衣袖，道：“要不，我们明天就回去吧？”

　　“嗯？想回去了？”陈玄顿时微微一愕，继而连声问道，“晴晴可还有一个星期左右才开学，不多玩几天？”

　　“你难道忘啦？再过几天，可就是晴晴的生日！”

　　抿嘴微微一笑后，霍天妤提醒道：“我们总不能让晴晴在这个世界过生日吧？”

　　“呃……瞧我这记性！”

　　一拍脑门，陈玄随即恍然大悟地道：“这样的话，我们是得考虑考虑，早一些回人类世界！”

　　“至少，得有点儿时间，好让我们可以给晴晴准备生日礼物！”

　　“嗯，就听你的，明天返回！”

　　“以后有机会，我们一家人再出来好好玩！”

　　……

　　在陈玄夫妻俩的心目中，晴晴始终都是最令他们心疼的宝贝！

　　所以嘛，晴晴的这个生日，他们夫妻俩无论如何，都会安排到最为完美为止！


第一百一十五章 回归人类世界

　　毕竟，这个生日，是小家伙的农历生日！

　　从小到大，霍天妤和陈玄这对夫妻，都更为的重视晴晴的农历生日！

　　因为不管怎么说，过农历生日都是华国人的传统，他们俩也不能够免俗……

　　所以，晴晴的阳历生日，夫妻俩通常都只是会送一些基本的礼物，意思意思。

　　而农历生日嘛，他们俩则会尽自己最大的可能，让晴晴可以快快乐乐地渡过一个完美的生日！

　　“晴晴的这个生日，要怎么弄才好呢？”陈玄和霍天妤，很快就相继陷入到了沉思。

　　对待晴晴的事情，他们俩可从来都不敢马虎，一直都会想方设法地去做到最好。

　　这一次，自然也不会例外！

　　于是乎，此时的他们都犯难了，一时半会根本想不出什么好主意来！

　　“等回去之后，我们问一问翎妤吧！这个丫头，鬼点子可比我们俩多的多！”良久之后，苦思无果的陈玄耸了耸肩，继而抿嘴冲着霍天妤如是说道。

　　“行吧！到时候，我们可以多找几个人问问，集思广益！”

　　“嗯！”

　　……

　　当夫妻俩正在商量怎么给小家伙过农历生日之时，小家伙则是和小白在草坪上追逐打闹，玩得极为极为欢乐。

　　“小白，来来来，来追我呀！”

　　“咿呀咿呀！”

　　“牛牛和羊羊都会吃草，你会不会吃啊，小白？”

　　……

　　不得不说，这段时间有小白陪在晴晴身边玩闹，小家伙每天都极为的开心。

　　这，也令陈玄倍感欣慰。

　　事实上，陈玄并不怎么指望，小白这位护馆军团的军团长，可以为他横扫无尽宇宙各大文明。

　　对于制造杀戮、入侵别的生命星球，陈玄可实在没多少兴趣。

　　所以，他真正想要的，乃是小白能够守护好他的晴天武道馆以及他的家人！

　　实在迫不得已，必须要进行星际战争的时候，他方才会派出他的护馆大军和小白，强势镇杀敌方！

　　其他时候，他无疑更愿意看到小白像现在这样，陪着自己的宝贝女儿玩耍……

　　“待会儿，先去找一趟诗崇，让他派一点人手，跟我去铁黎星！”

　　嘴角挂着浅笑，心情大好的陈玄，很快就悠然嘀咕了起来：“不管怎么说，先把护馆军团的事情搞定，完成系统新任务！”

　　“也不知，那【武道装备·复制戒指】到底有多少神奇？能复制些什么东西？”

　　“要是能复制我的削弱戒指、心灵项链这些就好了，到时候，可以考虑给天妤也配一套！”

　　“不过，估摸着这是不可能实现的！即便能实现，也得以我付出极大极大的代价为前提！”

　　“罢了，不多想了！反正只要护馆大军搞定，【武道装备·复制戒指】到手，一切都可以见分晓！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天！

　　这一天，陈玄一大早就带着自己的宝贝女儿和霍天妤，返回到了人类世界。

　　当然，去往铁黎星寻找打造纳米液态金属核心原料的事情，在昨天陈玄就已经顺利完成！

　　不得不说，铁黎星中真的是遍布那种核心原料，说上一句“随处可见”都不为过！

　　如此，昨天的铁黎星之行，陈玄的收获极为极为的丰厚！

　　根据诗崇等科研专家的估计，昨天的收获，足可以打造超过一千尊的X-999智能战士！

　　这，着实令陈玄欣喜不已，也令他迫不及待地想要看到他的护馆军团诞生！

　　于是乎，昨天在回到天澜星之后，他第一时间就对诗崇作出了吩咐，要尽一切可能、不惜一切资源，尽快地打造X-999智能战士！

　　他相信，凭借着晴天集团（原江北集团）雄厚的科研和制造能力，要在短时间内，打造超过百尊的X-999智能战士，绝对不算难事！

　　如此，陈玄就完全可以期待，在他回归人类世界后不久，他的系统新任务便能顺利完成！

　　……

　　人声鼎沸的渊华街。

　　“哎呀呀！我这一觉，怎么又睡过头了！本来还指望着今天能够早一点来排队，有机会进到琅嬛福地！”

　　“讲道理，就是你不睡过头，也完全排不到好不好！你怕是不知道，现在每天深更半夜，晴天武道馆大门前就已经有人开始排队了！”

　　“可不是嘛！听说，燕京那位廖家的少家主，昨晚都把帐篷搬到了这里，一边排队一边睡觉！”

　　……

　　与平日里如出一辙，此时的晴天武道馆门前，乃至整条渊华街到处都是人，可谓摩肩接踵，喧声如雷。

　　这其中，不乏全球知名的绝世战将、战神级强者……

　　总之，无数人都眼巴巴地望着晴天武道馆的大门，目光中满是渴望。

　　而当他们看到始终守在门口的狂武战神厉武驳，和刚刚扛着一根新拖把，哼着小曲，洋洋得意地进到晴天武道馆之内的阮修之后，眼神中就尽皆透起了说不出的羡慕。

　　羡慕到了极点！

　　毫无疑问，他们都无比渴望，渴望能够跟厉武驳和阮修一样，被晴天武道馆收为员工！

　　原因很简单，他们都深深地知道，只要是晴天武道馆的员工，都有资格每天付费使用馆中那些神奇的科技物，以及不限时间和次数的进入琅嬛福地……

　　如此待遇，简直令他们对于成为晴天武道馆的员工，充满了渴望！

　　哪怕，只是进去扫厕所，他们也绝对愿意为此争得头破血流！

　　只可惜，晴天武道馆最近这段时间，并没有吸纳新员工和新学员的消息流出。

　　甚至于，就连陈玄这位馆主，都仿佛失踪了一般，许久未出现在大众眼前。

　　所以，他们就是心中再渴望，也只能每天眼巴巴地进行排队……

　　当然，终究是有一些急性子的武者，迫切地想要学到战神级乃至超战神级的武学，于是他们便会不守规矩，直接闯入到琅嬛福地之中……

　　而结果嘛，自然完全可以预见的到！

　　没有一个例外，尽皆被齐朝阳这位极限战神的晴天武道馆保安，打得鼻青脸肿，继而丢了出去……


第一百一十六章 性情大变的云梦战神

　　被丢出去的人中，包括着八位绝世战将、十七位战神级强者以及一位全球战神无双榜的上榜者！

　　可以说，在齐朝阳面前，这些人类世界的武道强者完全就不堪一击，随手就会被蹂躏！

　　也正因如此，敢去琅嬛福地之中搞事情的人，一天比一天少！

　　毕竟，谁都不想被人痛揍，然后宛如死狗一样被扔到街边的垃圾桶里……

　　除非是一些个消息闭塞之人，根本不知道琅嬛福地的那位“保安”，拥有着何等恐怖的实力！

　　当然，由于陈玄连续数日不在馆中，所以不免会有一些自问实力在厉武驳之上的战神，想要趁机硬闯到晴天武道馆主馆之内，使用那些个神奇的科技物。

　　而这些战神的下场，无疑只会比硬闯琅嬛福地，更为的凄惨！

　　原因很简单，晴天武道馆主馆之中，坐镇着开启了自动护馆模式的胖达！

　　可以说，每一个强闯进入到晴天武道馆之内的战神，最终都会迎来胖达那宛如狂风暴雨一般的乱拳袭身……

　　再然后，阮修这位晴天武道馆专职打杂专员，就会用着一种极度同情的目光，望着那些倒在地上的战神。

　　在一番连连摇头过后，他则会长叹出一口气，道：“去琅嬛福地搞事情也就算了，居然敢来我们主馆搞？”

　　“呵呵，我们的胖达兄不把你们揍得怀疑人生，那才叫有鬼呢？”

　　“哎……又得清洁地板了！能不能少一点不开眼的人啊！”

　　……

　　总之，近段时间的晴天武道馆，俨然已经成为全球武者最向往的武道圣地！

　　而江州，亦在晴天武道馆的影响之下，引来了无数武道爱好者的到来和长住。

　　完全可以想见，只要有晴天武道馆在，那么江州的整体武道环境会变得越来越好！

　　有朝一日，超越阳城这座省会城市，都没有人会觉得奇怪！

　　……

　　……

　　由于刚刚下过一场连夜的小雨，所以今早的江州，空气清新，凉风习习，令人倍感舒适。

　　“哦？似乎，比过去人多了很多嘛！”刚刚领着霍天妤和宝贝女儿来到渊华街的陈玄，随意地瞟了眼周围的人山人海，尔后忍不住轻笑道。

　　“这是当然的！”闻言，身旁的霍天妤则是嫣然一笑，“你又不是不知道，琅嬛福地对于武者们来说，有着什么样的吸引力！”

　　“我敢保证，即便是洛离先生等人，也已经找过翎妤那小丫头，希望可以进入到琅嬛福地之中！”

　　“只不过，我们最近都不在人类世界，所以翎妤那小丫头也没法向你汇报，也就没法给洛离先生他们答复……”

　　……

　　听完后，陈玄顿时缓缓点头，深以为然。

　　紧跟着，他略作思索后，认真地说道：“如果洛离先生和云梦战神他们真的想入琅嬛福地，倒是可以允准一下，让他们每天都可以像阮修他们几个一样，无限进入！”

　　“毕竟，他们都是我们人类世界最巅峰的战力！”

　　“如果可以让他们的实力有所精进，对于我们人类世界也是大好事！”

　　“尤其是云梦战神，她可是你的老师，我说什么也得给她开个小后门……”

　　“只不过嘛，对他们的收费可以相应地提高一些！”

　　“嗯，就5万元/秒吧！反正他们几个，统统都是不差钱的主！”

　　“这点小钱，他们绝对不会心疼的！”

　　……

　　陈玄的一番话，立时引来了霍天妤的点头赞许。

　　而正当此时，不少的武道爱好者们，都发现了许久未曾路面的陈玄夫妻俩的到来。

　　于是乎，整条渊华街，瞬间炸开了锅！

　　“快快快！快过来看，陈玄馆主来了！”

　　“哦？在哪里，在哪里？我想去要个签名！”

　　“陈玄馆主，我的武道天赋全省第一，不知您能不能考虑一下，收我为弟子？”

　　“我是华新网的一号记者，陈玄先生，您能否接受一下我的专访？”

　　……

　　一时间，渊华街四处都沸腾不已，无数双目光亦是纷纷朝着陈玄汇聚了过来。

　　见此情形，陈玄唯有摊手无奈地说道：“没辙了！我们还是赶快入馆吧！要不然，只怕待会儿光光签名，我的手都得签肿起来……”

　　一念及此，陈玄当即抱起霍天妤和宝贝女儿，直接飞入到了晴天武道馆大门之中。

　　砰！

　　大门迅速闭合，陈玄终于是“躲过了一劫”！

　　“姐夫，姐姐，你们度蜜月回来了！”见着来人，正准备审核厚厚一沓申请表的霍翎妤，瞬间眉开眼笑，喜不能禁。

　　“嗯，回来了！”陈玄微微一笑，随即放下了霍天妤和宝贝女儿。

　　“见过老师，见过师母！”徐莽等一众早早就到来的弟子，亦是第一时间就过来冲陈玄夫妻俩行礼。

　　“嗯，你们都先去练一练无影匕法吧，待会儿为师再来领你们使用各大科技物！”陈玄神情自若地说道。

　　“是，老师！”齐声应下后，徐莽等人尽皆按照吩咐，展开了今天的无影匕法修习。

　　“翎妤啊，先别审核了，来跟我说说，这段时间我们人类武道界发生的重要事情吧！”悠然地坐到办公椅之上，陈玄随即微笑着问道。

　　离去近半个月时间，刚刚回归的陈玄，无疑得先行了解一下人类武道界的动态。

　　“好像，也没多少特别的事情。”

　　微扬起头，认真地想了一番后，霍翎妤缓声说道：“就是前段时间，洛离先生、霍夫卡先生他们都曾经来到我们馆中，找过姐夫你，表示希望进入琅嬛福地！”

　　“姐夫你不在，我也联系不到你，所以就没敢直接领着他们去琅嬛福地，只能跟他们说等你回来了，再给他们答复！”

　　……

　　“嗯，不错！”听到这里，早有所料的陈玄，缓缓点起了头，似乎对于自己这位助理兼小姨子的做法，深为满意。

　　“哦，对了！还有一件事，你或许得了解一下！”忽然，霍翎妤仿佛想到了什么，连声说道。

　　“哦？什么事？”陈玄顿时来了兴致。

　　“最近，武道界在盛传，云梦战神性情大变！”正了正神后，霍翎妤如是说道。


第一百一十七章 复制戒指到手

　　“云梦战神性情大变？”

　　闻言，陈玄顿时为之一愕，跟着无比地好奇地问道：“你快说说，怎么个大变法？”

　　“具体的情况，我也不太清楚，只是前俩天听徐莽他们几个在议论这件事，我也就顺便去各大论坛关注了一下。”

　　顿了顿后，霍翎妤尤为随意地回道：“有很多的‘消息人士’透露，最近这段时间的云梦战神，性情越来越暴戾，一点都没有了过去的淡雅！”

　　“她的山庄中有好几个女仆，现在见着云梦战神都瑟瑟发抖，生怕哪里做的不好，激起云梦战神暴怒和责罚。”

　　“根据传闻，有一个女仆，因为不小心倒茶的时候洒出一点水，直接被云梦战神打成了重伤，现在还在医院里……”

　　“听说，还有一个女仆……”

　　“总之，现在我们全球武道界都在盛传，云梦战神最近这段时间，简直就跟换了个人一样！”

　　……

　　听到这里，陈玄的眉头已是深深皱起，颇觉不可思议。

　　因为以他对云梦战神的了解和认识，他根本不认为云梦战神会是那种充满暴戾的人！

　　“估摸着，这些都是假消息吧？”

　　心中暗暗嘀咕着，陈玄很快就忍不住继续问道：“无双呢？无双是怎么说的？她应该知道些情况的吧？”

　　在陈玄看来，秦无双毕竟是云梦战神最宠爱的干女儿，所以他想着秦无双势必能了解到许多的内情。

　　“云梦战神性情大变的消息刚刚传出的时候，无双就第一时间动身回了燕京。”

　　霍翎妤当即回道：“不过，据说无双这次回京，一直都没有机会见到云梦战神！”

　　“甚至于，就连无双的母亲、云梦战神的那位好闺蜜陆舒，都屡次被云梦战神拒之门外！”

　　……

　　“嗯？还有这种事情，连无双她们母女俩都见不到云梦战神？这云梦战神，究竟是怎么了？”听完，陈玄瞬间眉头紧皱，大为惊奇。

　　不过，沉思了一番后，他始终想不出个所以然来。

　　“罢了，等晴晴的生日过完，就去一趟燕京，看看究竟发生了什么事！”

　　手指在办公桌面上轻轻地敲击着，陈玄暗自琢磨了起来：“不管怎么说，云梦战神都是天妤的老师……”

　　……

　　就这样，又向霍翎妤了解了一番晴天武道馆这段时间的发展情况后，陈玄缓缓点头，跟着吩咐道：“翎妤啊，审核的事情，你待会儿再处理！”

　　“现在嘛，你帮我联系一下那个精工建筑集团，就是上次负责琅嬛福地建设的那个全球最强建筑集团！”

　　“我要他们继续帮我在半个月时间内，在我们晴天武道馆的右侧，兴建一座整体规模不亚于琅嬛福地的五层楼宇！”

　　“跟他们说，钱什么的，都好商量！”

　　“但，必须保证速度和质量！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄已经迫不及待地想要建立能够媲美琅嬛福地的“武道圣地”——天宝阁，从而令他的晴天武道馆在人类武道界的威名和地位，更进一步！

　　毕竟，只要成功建立，他的天宝阁中，起码会有近10万件的高品质武道装备！

　　完全可想而知，一旦天宝阁和如此数量的高品质武道装备出现在人们的视野中，会引起武道界何等的惊天震动！

　　最为关键的是，现在的他执掌晴天集团这一天澜星原最大的科技研发和武道装备销售集团，未来注定能够源源不断地向人类世界输送四级、五级武道装备……

　　如此，陈玄用脚趾头想都知道，他的天宝阁会为他带来多么恐怖的利润！

　　意识到这一点，陈玄当然会想着，要尽早启动天宝阁计划，让他的晴天武道馆第二大分支部门，得以最快速度现世！

　　“姐夫，你这是准备再弄一个琅嬛福地出来？”霍翎妤顿时撇了撇嘴，一脸不情愿地道，“别嘛别嘛，我现在每天审核资料已经忙的够呛！”

　　“要是再来一个，我非得累死不可！”

　　……

　　“哈哈……你这小丫头！”

　　闻言，陈玄会心一笑，道：“放心吧，姐夫我怎么舍得让你累着呢！我保证，你最多最多，只审核琅嬛福地的资料！”

　　待得陈玄作出这样的承诺之后，霍翎妤方才欣然接受了陈玄的吩咐，开始联络起精工建筑集团。

　　至于陈玄夫妻俩，那自然是很快就开始了忙碌，引领一众弟子走上二层，开始使用诸多的科技物……

　　……

　　……

　　转眼，又是两天之后。

　　这俩天，精工集团的多支施工队伍，已经纷纷进驻渊华街，开启了紧锣密鼓的建筑工作。

　　按着他们给陈玄的承诺，10天左右的时间，他们即可顺利把“天宝阁”建造成功！

　　对此，陈玄自然是颇为满意，最后还表示只要能如期完工，质量上没有问题，他便给所有的建筑工人，额外多加50%的报酬！

　　当然，晴天武道馆的这一动作，很快就引起了全球武道界的广泛关注。

　　无数人都在讨论，陈玄这位神秘的晴天武道馆馆主，究竟又打算做什么惊天动地之事……

　　……

　　这一天，正午时分。

　　陈玄刚刚吃过营养餐，正神情怡然地躺在摇椅之上，闭目养神。

　　“滴——”

　　而就在这时，忽然，一道仿佛机械转动的音效，传入了陈玄耳畔。

　　紧跟着，系统的提示音，随之响起：“恭喜宿主，成功组建一支我们科技武道馆的护馆军团，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【武道装备·复制戒指】，已经自动发放至宿主你的左手食指之上，请自行查看。”

　　系统的话音刚落，陈玄就立时精神一振，心中暗道：“哦？看来，X-999智能战士，已经完成批量生产！”

　　“只待超智能系列芯片研发完成，我就可以真正拥有一支每一位军士都至少有超级战神战力的护馆军团！”

　　想到这里，陈玄的心就说不出的畅快，对于未来充满了期待！

　　不过，此刻的他并未畅想下去，而是第一时间注目瞧向自己的左手食指。


第一百一十八章 九黎一族和无相神龙

　　下一刻，陈玄就清晰地看到，在他的左手食指之上，已然出现了一枚看起来既小巧又古朴的淡银色戒指。

　　不过，其构造、雕纹等等诸多方面，与削弱戒指、空间戒指、灵魂控制戒指等等都略有不同。

　　陈玄注意到，在这一枚复制戒指的内环之中，有着一个颇为耀眼的血月印记。

　　或者说，是一道闪耀着血色光芒的铭文！

　　但，这一道铭文究竟意味着什么，陈玄却一无所知……

　　他只知道一点，那就是——这一枚【复制戒指】，势必有着无与伦比的，与削弱戒指、空间戒指等相当的逆天威能！

　　于是乎，稍微平复了一番躁动的心绪后，陈玄当即迫不及待地问道：“系统，给我介绍介绍，这一枚复制戒指的功用呗？”

　　“好的，宿主。”

　　刹那时间，系统就已给出答复：“复制戒指的功用，说起来倒是十分之简单。”

　　“复制！”

　　“复制无尽宇宙内的一切物质、生命、能量乃至意识！”

　　“总之，无尽宇宙内的一切一切，尽皆可通过它来实现复制！”

　　“哪怕宿主你想复制出另外一个自己来，也是可以实现的！”

　　……

　　“复制一切？这，这会不会太夸张了些？”

　　听完后，陈玄忍不住咽了咽口水，神情间透着绝对的不可思议。

　　“这并不夸张。”科技武道馆系统则是一如既往的平静，为陈玄缓声解释道，“宿主你如果知道这复制戒指的来历，那你就绝对不会认为，它的功用有什么夸张的地方。”

　　“嗯？”陈玄眉头一挑，尔后连声问道，“那你快给我说说，这复制戒指的来历吧？”

　　“没问题。”

　　系统随即应下，跟着娓娓道来：“在无尽宇宙的最远古时期，我们至高文明之中，曾经诞生过有史以来的第一个巅峰族群！”

　　“这个族群，名为九黎一族！”

　　“根据史料记载，九黎一族的各方面实力，都只比万神族略弱一筹！”

　　“也就是说，九黎一族乃是我们无尽宇宙无数纪元历史之中的第二强族！”

　　“而这一枚复制戒指，便是九黎一族的举全族之力，制造出的镇族神宝！”

　　“为了能够顺利地打造出复制戒指，当时的九黎一族，围杀了一只我们无尽宇宙的九大巅峰特殊生命之一无相神龙！”

　　“然后，九黎一族提取了无相神龙的基因，并把它的神龙之心，生生附刻在这一枚复制戒指之上！”

　　“这，便是复制戒指的由来！”

　　“可以说，这一枚复制戒指，集合了我们无尽宇宙第二强族的举族投入和一只九大巅峰特殊生命的天赋能力！”

　　“那么，它的神奇和逆天，自然远非一般的科技物可以相提并论！”

　　……

　　听完这一番介绍，陈玄的心怦怦狂跳，终于明白了他刚刚到手的复制戒指，是一枚来历何等非凡的武道神器！

　　“我的天呐！”

　　倒吸一口凉气后，陈玄的心已被震撼到了极点：“这复制戒指的来历，只怕比起我的《电磁力本源之书》来，也不会逊色太多！”

　　“毕竟，这是九黎一族举全族之力，并融合了一只巅峰特殊生命的天赋能力，所打造出的武道装备……”

　　“照这么看的话，那戒指内环的这一道血色铭文，只怕就是无相神龙的神龙之心了吧？”

　　“太疯狂了！这九黎一族，实在太疯狂了！”

　　“为了打造复制戒指，竟然……竟然敢对无相神龙下手！”

　　“也不知道，当年的九黎一族又有何等威势，无相神龙这等巅峰特殊生命群体，难道就没有进行报复？”

　　……

　　如此感慨了好一会儿后，陈玄的心依旧难以平静。

　　当然，毫无疑问的是，此刻的他，已经迫不及待地想要知道这复制戒指应当如何使用。

　　于是乎，在正了正神之后，陈玄立时问道：“系统，你快给我讲讲，这复制戒指的使用方法以及使用限制吧？”

　　在陈玄看来，无论复制戒指的来历多么非凡，功用多么逆天，它都注定会有一系列的使用限制！

　　就比如，削弱戒指仅仅只能够对超出陈玄生命层次两阶之内的人使用，而且还有一定的冷却时间……

　　所以，陈玄用脚趾头想都能明白，复制戒指必然也会有一些使用限制！

　　如果当真可以无限制地进行复制，那么陈玄认为，这根本就是在动摇宇宙本源！

　　譬如说，当年的九黎一族，完完全全可以凭借复制戒指，复制出各种巅峰特殊生命和其他的宇宙级强者，直接创造出一支连宇宙本源都震撼不已的军队来……

　　这等疯狂动摇宇宙本源的事情，绝对会直接引发宇宙本源的怒火，引起像万神族那样的灭族之灾！

　　而根据系统的介绍，宇宙本源在诸多纪元中，只对万神族出过手！

　　如此，陈玄就很容易推断出，复制戒指理当有诸多的使用限制，是以并不会引来宇宙本源的注意！

　　“复制戒指的使用方法，十分之简单。”

　　系统从容地回道：“只要宿主你选定目标，然后再心中默念……”

　　“这样，即可完成对目标的复制！”

　　“无论目标是什么，是特殊生命体也好，是高等级的物质也罢，哪怕是一颗类似于黑洞的超级天体也行……总之，我们无尽宇宙内的一切，宿主你都可以通过复制戒指，进行最为完美的复制！”

　　“这种复制，是量子层面的复制！”

　　“在复制成功之后，复制体会和本体完全一样，没有任何分别！”

　　“哪怕宿主你去复制吞天尾兽，去复制削弱戒指，去复制永恒圣果等等等等，都尽皆可以完美复制成功！”

　　“只不过，复制戒指每进行一次复制，都必须得提前消耗恐怖数量的量子模拟和构造能量，然后方能够进行复制！”

　　“越是高等级的物质、生命体、意识等等，所消耗的能量就越恐怖！”

　　“简单的说，就是复制戒指虽然在理论上可以复制宿主你所选定的一切目标，但它复制成功的前提是，宿主你首先得拥有足够的能量！”

　　……


第一百一十九章 我要一个超级无敌大的蛋糕

　　“哦？要实现复制，必须得有足够的能量？”缓缓点头，陈玄暗暗嘀咕着，看起来并不对系统的这一番解释感到有任何的意外。

　　毕竟，他早就料到复制戒指的使用，必然会有诸多的使用限制……

　　“系统，那你现在给我说说，复制戒指所要消耗的能量，是什么样的能量？我又要如何才能取得这些能量，实现复制？”于是乎，陈玄很快就接着问道。

　　“复制戒指之中，被九黎一族安置了极为极为高明的能量吸收转化装置。”

　　陈玄话音刚落，科技武道馆系统随即就缓声给出了解释：“我们无尽宇宙当中，任何形式的量子能量体，尽可为复制戒指所吸收，继而经由那能量吸收转化装置，转化为精纯的量子复制和构造能量，最后储存在复制戒指内部的能量库中，随时供宿主你取用，进行复制！”

　　“嗯？这玩意如此神奇？任何形式的量子能量体，都可以被它吸收并转化？”陈玄听得心中一跳。

　　“当然！”系统尤为肯定地回道，“只不过，宿主你必须确定，你所选定的吸收能量体，已经被你牢牢控制，不会反抗！”

　　“否则的话，能量吸收必定会以失败告终，而能量吸收转化装置也会为了避免整个吸收控制系统的紊乱，而自动进入一段时间的冷却器！”

　　“同时，宿主你也要明白，越是高等级的量子能量体，吸收起来就越费时间！”

　　“这么和宿主你说吧，如果宿主你打算复制吞天尾兽，那么，你所要消耗的量子能量数量，怕是不亚于100个超巨型黑洞的能量总和！”

　　“以复制戒指的吸收效率来看，少说也得吸收十亿年！”

　　“所以，尽管复制戒指在理论上可以把吞天尾兽复制成功，但，实际操作起来，难如登天！”

　　“同样的，复制永恒圣果、削弱戒指等等等等这些，都需要消耗极端恐怖的能量，才有可能实现！”

　　“这一点，想必宿主你是可以理解的！”

　　……

　　听完，陈玄顿时点头，全然不感到有任何的意外。

　　“不得不说，这复制戒指逆天归逆天，可限制还是挺多的！”

　　摸了摸食指上的复制戒指，陈玄紧跟着又饶有意趣地问道：“系统啊，这戒指也不大，如何能够存储那么庞大数量的量子能量？不会撑不下么？”

　　“宿主，你莫要忘记，复制戒指乃是九黎一族举全族之力所打造而成的超级神器！”

　　下一刻，系统就平静而淡然地回道：“为了顺利地把这件神奇打造完成，当年九黎一族的那位族长，强行开辟出了一方浩瀚的空间，与复制戒指相勾连！”

　　“所以，任何被复制戒指所吸收到的能量，都会直接被传输到那一方特殊空间之中！”

　　“也就是说，宿主你的担心完全是多余的！”

　　……

　　“呃……原来如此！”

　　听完后，陈玄瞬间恍然大悟，不过就在这时，他忽然好似意识到了什么，眼眸中精光一闪，继而尤为好奇地连声问道：“系统，既然这样，那么过去的九黎一族，有没有用复制戒指吸收到足够的能量，储存在那一方特殊空间之中？”

　　“宿主，不得不说，你还是相当机智的！”

　　而下一刻，科技武道馆系统的赞扬声音，就出现在陈玄的脑海中：“正如你所期望的那样，那一方特殊空间之中，目前的确是还储存着不少数量的能量！”

　　“这些能量，原本是九黎族当年的那位族长，准备用来复制他族中一位拥有极为特殊天赋的天才武者的能量！”

　　“只不过，没等能量彻底收集完毕，九黎一族就遭受到了混沌大劫，那位族长也在那一次的大劫中陨落！”

　　……

　　“混沌大劫？这又是什么？”听到这里，惊喜万分的陈玄忍不住问道。

　　“待到宿主你成为了宇宙级强者，你自然会明白的！”系统并未对陈玄透露太多的信息，而是缓缓说道，“宿主你现在只需知道，在那一方特殊空间之中，的的确确还有着相当数量的能量！”

　　“这些能量，足够宿主你复制任意一个非宇宙级的生命、物质、意识以及其他一切的一切！”

　　“当然，像吞天尾兽这个层级的特殊生命和削弱戒指等等宿主你身上的这些武道装备除外！”

　　“至于复制宿主你本人，那更是想都不用去想！”

　　“要知道，宿主你已经融合了宇宙间最为可怕的力量——电磁力本源，复制你所要消耗的量子能量，绝对在吞天尾兽的十倍以上！”

　　……

　　系统的这一番话，说得陈玄内心是畅快无比。

　　虽然他知道，复制戒指暂时并不能够复制他自己、吞天尾兽以及他所拥有的诸多科技物，但他用脚趾头想，都知道方才系统说的那句“复制任意一个非宇宙级的生命、物质、意识以及其他一切的一切”意味着什么！

　　意味着，只要陈玄愿意，随时可以复制出足以横扫高等文明的域主级强者。

　　也意味着，他可以随时复制出大量的可供吞天尾兽小白食用的能量物，助小白快速成长。

　　……

　　“不错，真是不错！”

　　心中得意万分的陈玄，忍不住美滋滋地嘀咕了起来：“想不到，九黎一族的那位族长，剩下了如此之多的能量，供我这个后来者使用！”

　　“哈哈哈……”

　　“但，我也不能太过肆意地挥霍，得稍微省着一点，兴许以后能有大用处！”

　　……

　　如是想了一番后，陈玄快速地收敛起全部的亢奋的情绪，继续悠悠然起身，径直走到了正在和胖达、小白还有洪娇一起玩得极为尽兴的小家伙身旁。

　　“晴晴，明天就是你的农历生日了哦！跟粑粑说，你想要什么！”蹲下身子，摸了摸宝贝女儿的小脑袋后，陈玄抿嘴笑着问道。

　　“嗯，我想要一个超级超级无敌大的蛋糕吃！”

　　说话的时候，小家伙还特意地伸开了双手，用这种方式跟陈玄形容她所想要的蛋糕尺寸……


第一百二十章 全球武者协会会长

　　见状，陈玄顿时忍不住会心一笑，为自己宝贝女儿的天真可爱而感到格外的欣然。

　　“晴晴，这么大的蛋糕，你一个人可吃不完哦！”下一刻，陈玄饶有意趣地说道。

　　“嗯……”

　　嘟着小嘴，略微想了想后，小家伙立马认真地回道，“粑粑麻麻也一起吃，还有小姨，还有外公外婆……”

　　“对了对了，还有娇娇，还有小白……”

　　在一口气说了一串人名后，小家伙最终总结道：“粑粑，有这么多人可以一起吃呢，一定可以吃完哒！”

　　“那就听晴晴的，粑粑明天把他们全都叫过来，陪你一起吃蛋糕、过生日，好不好哇？”摸了摸宝贝女儿的柔嫩脸颊，陈玄抿嘴如是笑道。

　　“好喔！明天可以一起吃超级大蛋糕喽！”陈玄话音刚落，小家伙立时就手舞足蹈起来，可谓欢欣雀跃不已。

　　看得出来，对于明天的生日，小家伙已经期待到了极点。

　　“明天晴晴的这个生日会，我可得跟天妤好好准备才是！”

　　看着自己宝贝女儿笑盈盈的模样，陈玄很快就暗自嘀咕了起来：“到时候，一定要给晴晴一个大大的惊奇！”

　　“嗯，就这么办！我先去通知叶凌威、周桦他们几个回来，让明天的生日会人可以多些，也更加的热闹一些！”

　　“再然后嘛，就和天妤一起去研究研究，巨型蛋糕的做法！”

　　……

　　就这样，在陪着宝贝女儿悠然闲聊了一番后，陈玄很快就叫上了霍天妤，一起出发采购各种制作巨型多层蛋糕的原料。

　　尽管之前陈玄已经学习过如何制作蛋糕，而且手艺还不赖，做出来的味道相当之不错。

　　但，这一次是给他最疼爱的宝贝女儿做生日蛋糕，所以陈玄根本不敢有任何的马虎，一心只想着要做到最好，让明天的“小寿星”吃的心满意足！

　　……

　　半小时后。

　　“你这一次，准备做多大的呀？”当陈玄夫妻俩共同来到一间大型超市门口，霍天妤当即悠然问道。

　　“晴晴说想要一个超级大蛋糕，所以这次我打算给他弄个20寸，5层的！”尤为自然地拉起霍天妤的手，陈玄缓缓说道。

　　“啊？5层这么多啊？吃的完么？”一边与陈玄并肩齐步朝着超市内部走去，霍天妤一边惊奇地问道。

　　“晴晴毕竟5岁了嘛，肯定要5层的！”

　　“这倒也是！不过，这么大的多层蛋糕，做起来难度肯定很高！”

　　“没事没事！我已经打算好，明天我们武道馆不营业了！从今晚开始，我们俩就专心研究做多层大蛋糕！”

　　……

　　一路闲聊，陈玄夫妻俩很快就进到了超市之内，采购起各种制作巨型多层蛋糕的工具和原料。

　　像鸡蛋、低粉、糖、奶油、戚风等等等等一系列的原料，陈玄尽皆买了许多许多！

　　所以，当这对夫妻俩离开超市的时候，两只手上拎着的沉甸甸的大袋子，就足有十几个！

　　幸亏他们俩都是战将级强者，要不然，如果是普通人，那绝对没可能把这么多东西一趟顺利地拎回家……

　　“这一回，我们俩可要大展身手了！”

　　“哎……这么大一个，你就不怕晴晴吃多了，坏肚子啊？”

　　“我们家晴晴的身体素质越来越好了，多吃一点没事儿的！难得她过生日，就让她好好享受一天呗！”

　　……

　　正当陈玄夫妻俩在为晴晴明天生日的事，惬意地交流之时，人类世界目前的第一科技强国——玫国境内，一位正盘膝坐在雄山之巅身材雄健的中年白种人，缓缓地睁开了双目。

　　这个中年白种人，高阔鼻梁，眼眸幽蓝，一头金发。

　　他的肌肤，闪烁着如同丝绸般的光泽。

　　目光则极其的锐利，看起来直如一柄利剑，可以轻易地洞穿人心。

　　此时此刻，如果有任何一位战神无双榜的强者，亦或者全球武者协会的成员在场，那么就一定能够瞬间认出这个中年人的身份！

　　他，正是已然隐居深山独自修习武道多年，当今全球武者协会的会长，绰号幽月影魔的兰·沃德！

　　能够稳坐全球武者协会会长这样的尊崇身份，兰·沃德自然毫无疑问的，是一尊超级战神！

　　而且，至少至少，也拥有跻身全球战神无双榜前十的实力！

　　不过，虽然实力足够，可兰·沃德却始终未曾登上全球战神无双榜。

　　究其原因，并非是兰·沃德碍于自己的会长身份，而是兰·沃德一直以来，都是一个极度骄傲的超天才武者！

　　一个骄傲到不允许自己的武道之路上，有任何瑕疵的武者！

　　所以，如果不能够位列全球战神无双榜榜首，他就宁愿终生不上这一份代表着全球最强战力的榜单！

　　这，就是兰·沃德的独特个性！

　　从某种程度上说，他就是一个彻头彻尾的偏执狂、极端的完美主义者！

　　尤其是对待武道上，如果不能够拿下第一，他就会浑身不痛快！

　　正因如此，许多年前，当他在一次切磋战中，败在了洛离先生的碎心掌之下，他就毅然决然地选择了开始在深山中闭关苦修，疯狂提升自己的战法和武道的诸多方面！

　　从此，他再不过问全球武者协会的各项事宜，一门心思只想着要打败洛离先生，登顶全球战神无双榜榜首！

　　而他的这一番苦修，到今天为止，已经过去了整整12年！

　　“幽月拳法，已经被我修炼到极限！”

　　缓缓起身，兰·沃德的嘴角，渐渐地露出了一抹自信无比的笑容：“这12年的苦修，没有白废！”

　　“洛离的碎心掌，我再也不必畏惧！”

　　“从此，我就是全球战神无双榜的榜首！”

　　……

　　如是畅快地嘀咕了一番后，兰·沃德的身形瞬间暴起，继而化为一道流光，迅速地消失在了天际。

　　毫无疑问，兰·沃德这是准备直接前往位于玫国的全球武者协会总部，继而派人联络到洛离先生，进行邀战！

　　苦修了足足12年，憋了足足12年……他，已经迫不及待地想要证明自己的实力！


第一百二十一章 新的全球战神无双榜

　　半小时后。

　　玫国，全球武者协会总部。

　　“兰……兰会长？”

　　“我的天！兰会长出关了！”

　　“这这这，这得有12年了吧？兰会长他终于回总部了！”

　　……

　　随着兰·沃德降临到堪称钢铁雄城般的全球武者协会总部堡垒之中，无数的工作人员都瞬间惊呼出声，目光瞪大到了滚圆。

　　至于那些个全球武者协会的高层，则在得到消息后的下一个瞬间，纷纷结束手头的忙碌工作，以最快速度赶到了兰·沃德身前。

　　因为，他们闭关多年的会长，终于归来了！

　　“见过会长大人！”

　　“见过会长大人！”

　　……

　　不到5分钟时间，全球武者协会的总部堡垒中，那些今日没有外出公干的高层，就尽皆涌聚到了一间会议室。

　　紧跟着，他们个个精神亢奋，站直了身躯，齐声冲着兰·沃德恭敬行礼。

　　他们每个人的神情间，都透着绝对的尊崇！

　　原因很简单，他们都再清楚不过，他们这位消失多年的会长大人，是何等了不得的人物！

　　论及武道理论的综合分析能力，他们的会长大人是实打实的五级武道理论师，不会比全球任何一人差！

　　而要说对科技的见解和武道装备的制造这两大方面能力，他们的会长大人又是一位天才型的四级武道装备师！

　　在他们看来，如果不是兰·沃德会长在这方面的精力投入实在有限，现在绝对已然可以成为全球公认的第二位的五级武道装备师。

　　至于武道战力，那就更不用说了！

　　他们全都知道，在12年前，他们的这位会长大人，仅仅只是以一招之差，负于洛离先生之手……

　　……

　　如此一个近乎于完美而无敌的会长大人，他们又有谁能不心悦诚服呢？

　　也正是因为兰·沃德在武道的诸多方面，都实在太过完美，太过天才，令人惊艳到极点！

　　所以，哪怕兰·沃德一闭关就是整整12年，可全球武者协会内部却从未有人提出过要重选会长！

　　足可见，兰·沃德在全球武者协会诸多工作人员心中的地位，是何等的难以动摇！

　　“现在，你们给我联系一下洛离先生。”目光在会议厅中的诸多下属身上一一扫过后，兰·沃德负着手，神情无比从容地吩咐道，“这几日，我要正式向他约战。”

　　“告诉他，时间和地点，尽皆可由他决定！”

　　“我，只求尽快一战！”

　　……

　　听到这话，在场许多人的目光，都直接闪耀起了灼灼精光。

　　因为，透过兰·沃德方才言语中彰显着的绝对自信，他们都可以深切地感受到，兰·沃德对于和洛离先生交手的渴望以及“胜券在握”！

　　他们也都能意识到，经过这整整12年的苦修，他们的这位会长大人势必已经实力大进，达到了一个匪夷所思的程度！

　　至少，战神洛离先生，理当不成问题！

　　“我就知道，以会长大人的天才和神武，只要出关，就注定能够一跃成为我们全球的最强者！”

　　“这一次，我们会长大人要为自己正名了！”

　　“我们的会长大人，可从未输给过任何一个人两次！看来，这个记录，会一直延续下去！”

　　……

　　会议厅中许多人都已开始议论纷纷，眉宇间满是期待。

　　而正当此时，全球武者协会第一副会长，曾经在云梦战神论道会上和陈玄有过一面之缘的那位汤姆斯·李，在正了正神后，径直踏前一步，继而尤为认真地低声说道：

　　“会长大人，您刚一回来，就想要直接挑战洛离先生，是否是希望能够尽快地问鼎全球战神无双榜榜首？”

　　不得不说，汤姆斯·李对于兰·沃德还是极其了解的，可谓深知其对于武道的狂热追求和绝不容忍有任何瑕疵的偏执狂个性……

　　所以，略微一琢磨，汤姆斯·李就能想明白自己这位会长大人这么急着挑战的最终用意！

　　憋了整整12年，憋不住了！

　　“不错！”

　　从来都无比骄傲的兰·沃德，自然不会矢口否认，直接应下。

　　“如果是这样的话，那么……”

　　顿了顿后，汤姆斯·李紧接着沉声说道：“那么会长大人，您其实不必去挑战洛离先生！”

　　“嗯？”

　　听到这话，兰·沃德立时眉头一挑，连声问道：“你的意思是，洛离他现在，已经不是我们全球战神无双榜的榜首？”

　　“那么，现在的榜首是谁？霍夫卡，还是云梦战神？”

　　“总不至于，是那个只会暗杀的乔伊斯吧？”

　　……

　　这12年来，兰·沃德不问世事，一心潜心修炼武道，所以他根本不知道这半年来，全球战神无双榜究竟发生了什么样的变化！

　　在他的认知中，放眼全球武道界，也就只有潜力无限的云梦战神和拥有无与伦比身体的霍夫卡，有机会威胁到洛离先生的地位！

　　最多最多，就是加上那位凭借着奇妙的暗杀手段，令人提心吊胆的夺命刺客乔伊斯！

　　其他人，他浑然不放在眼里，亦完全不会认为他们有任何打败洛离的可能！

　　所以，对于汤姆斯·李方才的话，兰·沃德不免会感到有些惊愕，并尤为迫切地想要了解目前的全球战神无双榜，到底是一个什么状况！

　　于是乎，不待汤姆斯·李回话，兰·沃德直接吩咐道：“来，把最新的全球战神无双榜榜单，给我看看！”

　　“是！”下一刻，一位工作人员就高声应命，继而冲着不远处的一位投影师使了个眼色。

　　呼！

　　伴随着一道轻微的，仿佛灯光打开的声音，在会议厅中传开，兰·沃德随即就在会议厅的大屏幕上，看到了完完整整的一份榜单——

　　全球战神无双榜

　　第一，晴天武道馆馆主陈玄，战力指数：无法判断

　　第二，晴天武道馆保安齐朝阳，战力指数：无法判断

　　第三，圣手修罗洛离，战力指数：104011

　　第四，刀神霍夫卡，战力指数：101935

　　第五，夺命刺客乔伊斯，战力指数：99784

　　……


第一百二十二章 晴晴的5岁生日会

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　不一会儿，兰·沃德就露出了一脸茫然的神情，旋即连声惊奇地问道：“这个晴天武道馆的陈玄，是从哪里冒出来的？”

　　“他有什么战绩可以力压洛离，为全球战神无双榜榜首？”

　　“还有这个齐朝阳，他一个晴天武道馆的保安，居然也能排在洛离之上？”

　　“这样也就算了，为何连他们的战力指数都无法判断！”

　　“那些分析师们，究竟在搞什么鬼！”

　　……

　　不得不说，此时的兰·沃德着实有点懵。

　　对于眼前所见的这份榜单，表现出了极度不能理解的情绪。

　　在他的认知中，他不过只闭关了区区12年时间而已！

　　这点儿时间，他觉得除非是像云梦战神那样潜力惊人的战神，否则的话，实力基本不会发生太大的变化。

　　也就是说，在他闭关苦修的这段时间，全球战神无双榜理应不会发生什么大变化才对！

　　可现实的情况，却令他近乎于直接傻眼！

　　全球战神无双榜的前两名，以及所属的晴天武道馆，他居然连听都没有听过！

　　这，简直令兰·沃德这位全球武者协会的会长，感到无限的不可思议！

　　因为他太清楚，这意味着什么！

　　意味着，陈玄和他的晴天武道馆，是在他闭关苦修的这段时间，横空出世并强势崛起！

　　至多至多，也就是十来年的时间！

　　……

　　总之，兰·沃德无法理解，一个在12年前，他连听都没说过的人物，如何能够在“突然”之间，登顶全球战神无双榜榜首！

　　当然，最令兰·沃德想不明白的是，这个陈玄的晴天武道馆，究竟是怎么样的一家武道馆！

　　其保安，居然……居然都能够力压洛离，位居全球第二！

　　这这这，这是什么样的一个保安？

　　难道是传说中的，保安中的战斗机？

　　……

　　毫无疑问，此时此刻的兰·沃德，脑袋已经陷入到了一片混乱和迷茫之中，急需有人为他解惑释疑。

　　于是乎，没有任何的犹疑，兰·沃德下一刻就正肃神情，连声吩咐道：“你们现在就给我讲讲，这个陈玄和这个晴天武道馆的所有情况！”

　　“我要最为详细的资料！”

　　兰·沃德话音刚落，汤姆斯·李就给出了回应：“好的，会长大人！我这就给您讲讲陈玄馆主……”

　　……

　　就这样，数个小时后，兰·沃德终于在汤姆斯·李的娓娓道来之下，了解到了陈玄和晴天武道馆崛起的整个过程。

　　“半年时间？这个陈玄从崭露头角，到问鼎全球战神无双榜榜首，只用了半年时间？”听完后，兰·沃德的脸上瞬间透起无边的震撼，内心完全不能相信这会是事实！

　　甚至于，他都觉得汤姆斯·李刚才是在给自己说某一段纯粹靠臆想的玄幻小说的剧情……

　　一句话，无论怎么想，兰·沃德都觉得陈玄的崛起之路，太过太过荒谬！

　　一个不过二十多岁的年轻人，能在短短半年的时间，从一个普通人，到直接问鼎全球战神无双榜首名？

　　还顺带经营出了一间底蕴无比深厚的超级武道馆？

　　这这这，影视小说也不能这么玄幻啊！

　　……

　　于是乎，全无半点意外的，在听完之后，兰·沃德的目光死死地落在了汤姆斯·李身上，继而惊呼出声：“这，这不可能！”

　　“会长大人。”

　　深吸一口气后，汤姆斯·李立时正襟危坐，极其认真地回道：“我知道，方才我所讲的关于陈玄的崛起履历，实在有些颠覆常理。”

　　“但，请您相信，我所说的每一句话，都尽皆是事实！”

　　“这也是为什么，我们全球武者协会之外，已不再像过去那样，各方强者纷至沓来的原因所在！”

　　“因为，现在的晴天武道馆，已经隐隐快要取代我们，成为我们全球武道的中心！”

　　“哪怕是洛离先生，现在都十分渴望能够进入那属于晴天武道馆的琅嬛福地，更不用说是其他的强者！”

　　“所以，最近这段时间，来我们总部的各国武道强者日益锐减，而去往晴天武道馆排队的强者，则是在以几何倍数增长……”

　　随着汤姆斯·李的话音落下，在场其他的全球武者协会高层，纷纷出言附和起来：

　　“会长大人，这都是真的！”

　　“前俩天，我特意去了一趟江州，亲眼见识到了晴天武道馆外是何等的人山人海！”

　　“我去的那次，遇上了华国燕京刘家的家主和……”

　　……

　　众人你一言，我一语，听得兰·沃德越发的眉头紧皱。

　　但终究，兰·沃德还是不愿相信这会是事实！

　　“明天一早，我就亲自动身，去一趟晴天武道馆，会一会那位陈玄馆主！”

　　目光中闪烁起几道精芒，兰·沃德斜靠在会议室最高级的一张真皮阔椅之上，最终如是说道：“我倒要看看，这个陈玄和这个晴天武道馆，有没有你们说的那么玄乎！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天！

　　这一天，与往常不同的是，陈玄夫妻俩起得格外的早。

　　早上8点左右，恩爱的夫妻俩就已带着陈晴，来到晴天武道馆中。

　　原因嘛，很简单……今天乃是小家伙的农历生日！

　　而他们俩自然是准备在今天，在晴天武道馆中，为宝贝女儿好好安排一个难忘的生日会！

　　正是为了办好女儿的生日会，所以今天的陈玄夫妻俩，带上了所有的原料和设备，准备在晴天武道馆的餐厅中，好好制作一个符合晴晴心意的大蛋糕！

　　再然后嘛，到了傍晚的时候，晴晴的五岁生日会就可以在欢声笑语之中举行……

　　“晴晴，你先跟洪娇、小白还有胖达一起玩，粑粑和麻麻去给你做大蛋糕吃！”缓缓地给自己系上了一个围裙之后，陈玄摸了摸宝贝女儿的小脑袋，欣然笑道。

　　“嗯，我也要跟粑粑麻麻一起做！”小家伙立时尤为欢快地回道。

　　“那不可行！”陈玄摇了摇头，“晴晴今天是小寿星，小寿星是不能自己做蛋糕的哦！”


第一百二十三章 兰·沃德驾临

　　“啊？那小寿星能做什么呀？”睁开那双清澈明亮的大眼睛，小家伙顿时好奇地问道。

　　“小寿星嘛，只要等着收礼物，然后吃很多很多的蛋糕就行了！”陈玄笑吟吟地回道，言语间尽是对女儿的宠溺。

　　“哇哦——”

　　听到这话，小家伙自然是欢欣雀跃不已，连声嬉笑道：“可以收礼物，又可以吃蛋糕喽！”

　　“晴晴，那你就先玩着哦！等粑粑给你把蛋糕做好！”

　　眼见着宝贝女儿如此兴奋，陈玄无疑是更加不想看到她失望……

　　于是，他很快就在心中暗暗下定决心，今天说什么都要做出一个美味大蛋糕来！

　　“嗯嗯！”陈玄当即重重点头。

　　……

　　就这样，陈玄不多时就和霍天妤一道，走入了餐厅之内，开始精心为宝贝女儿制作大蛋糕。

　　不得不说，这次陈玄选择的20寸五层大蛋糕，在制作难度和复杂程度方面，都比陈玄过去为霍天妤做的那个蛋糕，高出了数个层次！

　　所以，刚刚进入餐厅，夫妻俩就忙得是不亦乐乎。

　　估摸着，没有四五个小时，根本没可能完工！

　　至于今天的小寿星嘛，自然是依从陈玄的吩咐，在晴天武道馆中，和洪娇、小白还有胖达，一起开开心心地畅玩了起来……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，已是上午10时许。

　　此时此刻，渊华街上，不知多少武道强者和名流，都在翘首以盼，焦心地等待着霍翎妤这位晴天武道馆馆主助理的出现。

　　哪怕是战神级强者，都不例外！

　　“听说，现在霍助理的筛选越来越严格了！哎，真希望我的申请书，可以顺利通过霍助理的审核啊！”

　　“嘿嘿，我可不担心这个！我跟老霍是多年的好友了，说起来，霍家两个丫头都得叫我一声世伯！我刚刚交上去的那份申请书，霍家小丫头肯定会通过！”

　　“这位先生，您，您真的是霍家拳霍振先生的好朋友？那您可否帮我引荐一下，认识认识霍先生？”

　　……

　　晴天武道馆大门外，诸多的排队者，一边紧张地等待着，一边闲聊无数。

　　而当人们听说其中有一位来自于八极拳的老者，乃是霍振多年好友之后，一时间，近乎所有人都向他投去了羡慕的眼神。

　　原因很简单，霍振乃是晴天武道馆馆主陈玄的岳父大人！

　　既然是霍振的老友，那么，这位八极拳宗师，无疑就会有很大的希望，可以和陈玄交好！

　　毫不客气地说，在目前这个时候，有这样的一份关系，连战神级强者都会对其羡慕到极点！

　　毕竟，和陈玄交好，就意味着有机会可以进入到晴天武道馆和琅嬛福地之中……

　　这样的“一个身份”，甚至于都可以让在场许多的强者，愿意用自己的一切来交换！

　　……

　　正当晴天武道馆外一如既往的熙熙攘攘、喧声如雷之时，忽然，一艘金色三角形特殊战机，呼啸着飞抵江州上空，并稳稳地悬停在了渊华街之上。

　　“嗯？”伴随着引擎的轰鸣声隆隆传入下方，下一刻，渊华街上近乎所有武道爱好者，都好奇地扬起了头，举目凝望。

　　毕竟，过去很长的一段时间，出于对陈玄的尊重，各方强者乃至战神和超级战神，在前来晴天武道馆之时，都会刻意选择步行！

　　哪怕是像洛离先生这等人物，也都未曾选择乘坐战机，飞入江州，落在晴天武道馆上空！

　　所以，在场的诸多武道爱好者，在这个瞬间不免会同时心生惊奇：“咦？到底是哪个势力的人？”

　　“来人的胆子，也忒大了点儿吧？居然敢直接乘坐着战机来晴天武道馆？”

　　“这是向陈玄馆主示威么？”

　　……

　　在一片惊疑声中，很快，渊华街上就有人通过三角形战机侧身和尾翼的红色徽章标记，认出了这一艘战机的来历！

　　“是，是全球武者协会的战机！”

　　“对！这是全球武者协会总部机关才有的徽章标记啊！”

　　“难道说，全球武者协会的汤姆斯·金副会长来了？”

　　……

　　一时间，不知道多少人都在惊呼出声，同时也近乎于个个都起了绝对的兴致，想要知道究竟是全球武者协会的哪一位强者，驾临晴天武道馆！

　　砰——

　　没一会儿，在无数道热切目光的凝视下，三角战机的舱门，徐徐打开。

　　紧跟着，众人就清晰地看到，一个身着金色练功服的中年人，缓步从舱门中踏出，继而凭虚而立，淡然俯瞰了一眼下方的人山人海。

　　而这个中年人，毫无疑问，正是全球武者协会会长——兰·沃德！

　　“我今天倒要看看，这个晴天武道馆，到底是不是真的那么神奇！”

　　眉头一挑，随意地瞧了瞧下方的晴天武道馆和渊华街上的诸多武道爱好者后，兰·沃德当即催动起天地之力，缓缓降落身形。

　　“这，这个人好像是……是沃德会长大人啊！”

　　“我的天呐！这这这，这是我们全球武者协会的会长啊！”

　　“啊？他就是闭关苦修多年的兰·沃德会长？”

　　……

　　随着兰·沃德渐渐从天而落，越来越多的人看清楚了他的模样，也随即认出他的身份！

　　于是乎，完全可想而知，整个渊华街瞬间沸腾了！

　　要知道，兰·沃德可执掌全球武者协会的会长！

　　从某种程度上说，他就是武道界中，身份最至高无上的一人！

　　单纯的论地位，就是洛离先生、云梦战神等人，都比之兰·沃德大有不如！

　　如此身份地位，再加上兰·沃德本身天赋超绝，实力超凡，近乎于终生都在追求武道的完美……

　　所以，当众人意识到是兰·沃德驾临，立时就炸开了锅，个个的内心振奋到了极点。

　　谁都没有想到，十二年前那位光芒万丈的全球武者协会会长，居然已经结束了闭关苦修！

　　同时，每个人也都在好奇，好奇接下来兰·沃德会长，会和当今的战神无双榜榜首陈玄馆主，擦出什么样的火花来！


第一百二十四章 你明天再来排队吧

　　已然彻底沸腾的渊华街上。

　　“你们说，兰·沃德会长大人此次驾临，究竟是为了什么？”

　　“这还用问？肯定是为了来找陈玄先生，进琅嬛福地一观呐！”

　　“不不不！你根本就不了解兰·沃德会长！兰·沃德会长从来都只会求战，不会求人！所以，依我看，兰·沃德会长此次前来，绝对就是为了挑战陈玄馆主！”

　　“什么！兰·沃德会长准备要挑战陈玄馆主？”

　　“兰·沃德会长经过十多年的苦修，想必实力已经超出从前一大截！至少至少，应当已经在洛离先生之上！所以，如果兰·沃德会长大人和陈玄馆主当真要爆发一战的话，或许……我们接下来就有希望见证到我们人类有史以来，最精彩绝伦的一场武道大战！”

　　……

　　可以说，此时此刻，渊华街到处都在爆发着热议。

　　无数的武道爱好者，尽皆把目光死死地盯在了兰·沃德身上，每一个的神情，都期待到了极点。

　　因为，许多人都可以预料的到，兰·沃德这次来晴天武道馆，极有可能就是为了挑战陈玄这位全球战神无双榜的榜首！

　　或者说，就是为了来和陈玄争夺，当今天下的武道第一人之位！

　　如此，任谁都可以想象的到，接下来目前整个武道界风头最盛的陈玄，即将会与全球武者协会的兰·沃德会长，进行一场绝对能够载入人类史册的武道大战！

　　试问，这样的一场历史级大战，众人又岂能不想要目睹全过程？

　　于是乎，此刻在场所有人的心，都疯狂跳动了起来！

　　无数人都目光灼灼，乃至血脉喷张，对于接下来要发生的事情，期待到了极致！

　　……

　　就这样，不一会儿，在无数道目光的注视下，兰·沃德已神情自若地来到了晴天武道馆门口。

　　“见，见过兰·沃德会长！”咽了咽口水后，始终守在门外的厉武驳有些紧张地冲着兰·沃德微微一礼。

　　毕竟，兰·沃德乃是当今全球武者协会的会长，地位之尊崇，实力之强绝，都根本不是厉武驳所能够想象。

　　所以，哪怕是厉武驳这样的战神级强者，见着兰·沃德也会极其紧张，不自觉地就会把姿态放到最低……

　　“嗯？狂武战神，你还真的在这里当门卫？”在认出见礼之人乃是厉武驳之后，兰·沃德瞬间两眼一眯，尔后颇感惊奇地问道。

　　昨天，汤姆斯·李在给兰·沃德介绍晴天武道馆资料的时候，无疑是重点提到过，厉武驳这位战神级强者目前正在晴天武道馆当门卫。

　　对于这件事，兰·沃德自然难以相信。

　　在他的认知中，战神级强者，那可是人类的巅峰战力！

　　每一位，都站在武道界的巅峰，受无数武者仰望！

　　这样的人，会愿意当一个小武道馆的门卫？

　　兰·沃德是宁愿相信母猪会上树，也不愿相信这会是事实！

　　然而，此刻亲眼所见，却又令得兰·沃德不得不信……

　　“会长大人，我的确是这里的门卫！”正当兰·沃德感到分外的茫然之时，厉武驳已然微扬起头来，语气中透着几分骄傲地回道。

　　厉武驳当然有资格骄傲！

　　要知道，自从当上这个门卫，他已经享受到了太多太多的好处……

　　别的不说，单单可以无限次地进入琅嬛福地这一点，就足以令无数的战神级强者对他羡慕至极！

　　总之，厉武驳很清楚地知道，现在每天不知有多少的战神级强者，都渴望着能够取代他的位置……甚至于，他们都愿意给厉武驳提供莫大的好处，以求能够跟厉武驳达成这一交易！

　　所以，近段时间的厉武驳，就是真真切切的无数武道界强者共同的羡慕对象！

　　深知这一点的他，又岂能不对自己的这一门卫身份，感到骄傲呢？

　　“你好端端一个战神，居然甘愿当个门卫？”

　　摇了摇头后，兰·沃德实在忍不住出言教训道：“还咧个大嘴，好像很得意的样子！”

　　“知不知道，我们战神的脸，都被你丢光了！”

　　“哎……罢了！”

　　“现在，你给我让开，我要去会一会那陈玄！”

　　……

　　听到这话，厉武驳自然是一脸的无奈。

　　他很想要辩驳几句，不过想着对方的身份，他也就只能作罢。

　　“行吧，会长大人！”略微想了想后，厉武驳很快就让开了身形，伸手示意厉武驳入内。

　　毕竟，他深深地知道，就算他有心阻拦，也万万不可能会是兰·沃德的对手！

　　再者说了，兰·沃德的身份地位实在太高太高，可谓统领全球武道界……

　　这等人物，连洛离先生等人，论地位都颇有不如！

　　在这样的情况下，厉武驳很清楚的知道，就算是霍助理等人在场，也万万不敢阻拦其入馆！

　　所以，他表现的极为干脆，直接就让开了身形……

　　……

　　就这样，没一会儿，兰·沃德就龙行虎步地踏入到了晴天武道馆中。

　　站定身躯，目光略微一扫，兰·沃德很快就发现，晴天武道馆之中，只有寥寥无几的几个人。

　　一个，看起来不过就是二十出头的小姑娘，正悠然坐在办公椅上，审核着厚厚一沓的资料。

　　再有就是两个小女孩，在四处地玩耍打闹，嬉笑不已。

　　其中一个精致可爱的小女孩肩头，正站着一个仿佛瓷娃娃的“小宠物”，一个劲地在叫嚷着“咿呀咿呀”。

　　对了，还有一个看起来极为极为类似熊猫的萌宠，不断地在地板上翻滚身体，好似在表演自己的绝技，惹得两个小女孩欢呼雀跃……

　　“呃……我没有走错地方吧？”兰·沃德整个人都懵住了。

　　他万万没有想到，晴天武道馆内部，居然是这样的！

　　根本看不出有半点武道馆的样子，反倒像是个小朋友们的游乐场……

　　而就在兰·沃德发懵的这个时候，小家伙无疑是注意到了他的到来。

　　于是乎，素来胆大的这个小家伙，屁颠屁颠地走到了兰·沃德身前，尔后一本正经又奶声奶气地说道：“粑粑今天要给我做生日蛋糕，很忙的，你明天再来排队吧。”


第一百二十五章 让你们知道我的厉害！

　　这话一出，兰·沃德比之先前又更懵了几分。

　　因为这个小女孩的身份，他瞬间就能判断出——正是陈玄素来最为宠溺的那个宝贝女儿，陈晴！

　　所以，在小家伙说完刚刚的那番话之后，他整个人就仿佛被五雷刚刚轰过顶，怔在原地，一脸的茫然。

　　这这这，这都什么情况啊？

　　堂堂全球战神无双榜的榜首，不专心研究武道，居然……在做生日蛋糕？

　　没搞错吧？

　　……

　　“咳咳。”

　　许久之后，结束懵然的状态，兰·沃德正了正神，继而摆出一副高高在上的姿态，带着几分命令的口吻，沉声冲着小家伙说道：“你爸爸在哪儿？叫他马上出来见我！”

　　听到这话，小家伙随即就睁着那双清澈明亮的大眼睛，直接扭头瞧向不远处正在审核申请表的霍翎妤，跟着连声喊道：“小姨小姨，这个人好凶啊！”

　　“嗯？”听到小家伙的喊话，霍翎妤的眉头骤然一凝，继而缓缓抬眼。

　　很快的，她就发现前方数米之外的小家伙身前，正站着一道陌生的身影。

　　“狂武战神难道偷懒去琅嬛福地了？怎么放人进来了？”

　　暗暗嘀咕了一番后，霍翎妤直接起身，神情略有不悦地走到小家伙身边，继而冲着兰·沃德说道：“这位先生，如果您想进琅嬛福地，那就请先去排队！”

　　“排队成功，再填写一份申请表！”

　　“申请表审核通过之后，您才可以进琅嬛福地！”

　　“如果你是其他目的，那么我们暂时就不接待了！”

　　“因为我姐夫，也就是馆主说过，暂时不提供外来人使用馆中的科技物或者拜师服务！”

　　“如果您实在有这方面的需求，就请去往燕京，那里有我们晴天武道馆的分馆！”

　　“现在，还请您速速离开！”

　　……

　　待得霍翎妤的这一番话说完，兰·沃德随即就愕然无比地问道：“你，你不认识我？”

　　对于兰·沃德来说，这简直就是一件不可思议的事情！

　　要知道，他可是全球武者协会的会长啊！

　　整个武道界，地位最为尊崇的一人！

　　所以，他根本没办法想象，一个什么样的馆主助理，才会孤陋寡闻到连他都不认识！

　　“好端端的，我要认识你做什么！”霍翎妤顿时撇了撇嘴，“你这是想跟我套近乎吧？”

　　“如果真是这样，那我劝你还是不要抱这个念想！”

　　“因为我们晴天武道馆，向来最主张公平待人！”

　　“哪怕是我老爸的几个好朋友，现在都在外边排着队！”

　　……

　　不得不说，这的确是霍翎妤目前的真实想法，他也的确不认识兰·沃德。

　　没办法，谁让兰·沃德足足闭关苦修了十二年！

　　而十二前的霍翎妤，还在上懵懵懂懂地上着小学！

　　对于武道兴趣并不大的她，哪里能记得当年那位全球武者协会会长的模样！

　　此刻认不出兰·沃德来，实在可说是再正常不过的事情！

　　“既然不认识我，那就算了！”

　　似乎是懒得和霍翎妤多费唇色，兰·沃德顿时没好气地说道：“总之，你记住，我这一次来，不是来排队，也不是来拜师的！”

　　“我，是要来会一会陈玄！”

　　“所以，你们马上给我把陈玄叫出来！”

　　……

　　“小姨，我就说嘛，这个大叔叔好凶的！”这时，小家伙眨巴着水灵灵的大眼睛，看起来半点都不紧张地冲霍翎妤说道。

　　“呃……你是准备挑战我姐夫？”

　　歪着头，有些同情地瞧了瞧兰·沃德，霍翎妤紧跟着尤为认真地劝道：“我觉得还是算了吧……外边这么多人，你带会让要是被姐夫打成猪头，也实在太难了些！”

　　“再说了，今天是晴晴的生日，姐夫只怕也懒得跟你动手！”

　　“你如果非要讨打的话，麻烦另外挑个日子再过来……”

　　……

　　毫无疑问，这一番话，是霍翎妤是“肺腑之言”，根本没有任何夸张的成分！

　　经过了之前一系列的事情，在霍翎妤的心目中，陈玄俨然已经是这个世界上，武道战力最最强悍之人！

　　哪怕是洛离先生，哪怕是齐朝阳，都远远不如！

　　在这样的情况下，霍翎妤又哪里会认为，眼前这个中年人，能不被自己的姐夫打成猪头……

　　“看来，不露几手，你是真的不知道我的厉害，也不会叫陈玄出来了！”

　　扭了扭脖子后，兰·沃德冷哼一声，道：“那么，现在就让你见识见识！”

　　话音一落，兰·沃德立时就催动出了雄浑的天地之力，准备镇压向霍翎妤。

　　这一股天地之力的雄浑程度，比之洛离先生等一众超级战神所能催动出的，明显的要强出几分！

　　在兰·沃德看来，只要霍翎妤能感受到他的这一股天地之力威势，必定瞬间就能明白自己是何等了不得的无敌存在！

　　如此，他就不信，霍翎妤还敢不叫陈玄出来！

　　然而，下一刻，一件令他感到无比意外的事情发生了！

　　他惊奇地发现，他所催动的所有天地之力，居然……全都诡异地消失了！

　　无论他怎么催动，都会瞬间消失！

　　根本没有任何的一星半点，能够作用在霍翎妤身上……

　　于是乎，在好半晌过后，正在等着兰·沃德向自己展现实力的霍翎妤，便看到了对方五官扭曲，似乎在努力地憋着什么，可始终就是憋不出来……

　　见此情形，霍翎妤唯有无奈地耸了耸肩，继而说道：“这位先生，您还是不要再憋了，建议您下次准备好了再来！现在，请你离开我们武道馆吧！”

　　不得不说，此刻的霍翎妤实在已经看不下去，才会这么直接地下“逐客令”！

　　“咿呀咿呀！”这时，小家伙肩头的小白，欢快地叫了几声。

　　看那神情，似乎是在向小家伙邀功。

　　毫无疑问，方才兰·沃德催动出的天地之力镇压尽数消失，完完全全都是因为有小白的缘故！

　　作为一只可以直接分解宇宙间任何能量的吞天尾兽，小白要“吸”走兰·沃德的天地之力，简直就跟吃饭喝水一样简单！


第一百二十六章 我要叫保安了

　　甚至于，如果小白愿意，直接把兰·沃德分解，都是极其轻而易举的一件事！

　　要知道，小白虽然才刚刚出世没几天，可它终究是无尽宇宙，最为巅峰的九大特殊生命之一！

　　而且，还是其中最为擅长杀伐的吞天尾兽！

　　所以，哪怕现在的小白连幼体期都还算不上，可它的战力，却已然足以媲美一些个恒星级强者！

　　一句话，小白比之兰·沃德这位人类超级战神，不知胜出几个层次……

　　兰·沃德那点儿手段，在小白面前，根本连小儿科都算不上。

　　小白是想怎么化解，就能怎么化解！

　　……

　　晴天武道馆中。

　　“真是邪门了！到底怎么回事！”

　　此时此刻，兰·沃德的心无疑是崩溃的。

　　原本打算好好在霍翎妤面前展露一下自己的雄浑天地之力，好让她感受到自己的实力是何等的恐怖。

　　却不想，这一番的“展示”，非但没有奏效，反而还大出了洋相，造成场面极为极为的尴尬！

　　不知道是，只怕都会以为他是便秘患者……

　　要么，就是个脑残，特意跑过来“丢人现眼”！

　　身为全球武者协会的会长，素来都极为重视声誉的兰·沃德，当然不可能容忍自己被霍翎妤等人“误会”！

　　于是乎，下一刻，他的目光陡然一肃，口中震喝道：“哼！给我看好了！”

　　话音一落，只见兰·沃德的气息，猛得暴涨了无数。

　　紧跟着，似乎是已经催发出了极为雄浑的力量，他汹然地抬起脚来，继而朝晴天武道馆的地板狠狠剁下！

　　毫无疑问，他是准备通过这种最为直接的方式，向霍翎妤展现自己的无敌实力！

　　在他看来，他这一脚只要剁下，那么，周边一带少说也会迎来一场堪比地震的大动荡！

　　因为对于自己的力量，兰·沃德长久以来，都有绝对的信心！

　　哪怕是全球战神无双榜上，绰号力王之王的铁战雄以及公认的全球最为擅长身体的霍夫卡，他都自认为浑然不弱！

　　如此，兰·沃德当然会自信地认为，待得他这一脚落下之后，霍翎妤绝对瞬间惊骇到极点，被自己所展现出来的惊人实力直接折服！

　　再然后嘛，按着他的设想，霍翎妤会在目瞪口呆之中，第一时间去寻找陈玄……

　　可是，理想很丰满，可现实却往往都很骨感。

　　当兰·沃德的这一脚最终落地，他方才明白，他的想法是多么的天真！

　　只听得一道仿佛蛋壳碎裂的声响，在晴天武道馆之中传开，下一刻，兰·沃德的神情就瞬间紧绷了起来，可谓难看到极点。

　　这一道清脆的响动，无疑就是兰·沃德的右脚，被地板透来的反震之力，震碎脚掌骨所形成的声音……

　　要知道，经过中级科技改造过后，整个晴天武道馆的内部所有结构和材料，都已完成极强极强的加固。

　　虽然比之外部墙体和门窗的强度尚有不如，但，那也绝非是兰·沃德这样一个战神级可以撼动的了！

　　甚至于，就算兰·沃德强上千万倍，也休想破坏晴天武道馆内部分毫！

　　所以，兰·沃德这一脚下去，晴天武道馆的地板根本就不会有任何反应，哪怕连一丝晃动都不会有！

　　可兰·沃德的脚，却会受到类似于“以卵击石”这样的痛苦遭遇，被反震力量震得脚掌骨碎裂无数！

　　幸亏兰·沃德方才只是想在霍翎妤面前露两手，并没有尽出全力，要不然，刚才那一脚下去，只怕兰·沃德现在已经抱着自己的右脚开始，倒地哀嚎……

　　当然，此刻的兰·沃德，也没有好到哪里去！

　　毕竟，他的脚掌骨已经碎裂，那一股股钻心的疼痛，令得他的脸部控制不住地在疯狂扭曲。

　　不过，兰·沃德显然是不愿在霍翎妤等人面前失态，丢了他的全球武者协会会长颜面，所以一直都在紧咬着牙关，没有低沉的呻吟，也没有表现出太多的痛苦情绪。

　　“这位先生，你……到底玩够了没有啊？”

　　霍翎妤实在是没兴趣再和兰·沃德交流下去，于是很是直截了当地说道：“如果玩够了，请你马上离开！我还有很多的工作要做！”

　　“要是还不走，我可要叫保安了！”

　　……

　　不得不说，在霍翎妤的心目中，兰·沃德的形象，已经跌破了底线。

　　说好的要让她看看实力，可结果呢？两次都让霍翎妤感到异常的崩溃！

　　因为她所看到的，仅仅只是对方的脸在疯狂扭曲……除此之外，再无其他！

　　所以，霍翎妤再没有耐心跟兰·沃德继续交流下去，当即十分严肃地要“请”他离开！

　　“保安？你要请那个叫齐朝阳的保安过来？”听到霍翎妤的这一番话，原本还沉浸在脚底撕裂般痛苦之中的兰·沃德，瞬间精神一振。

　　他记得十分清楚，目前全球战神战神无双榜的第二，正是他过去闻所未闻的，一个叫做齐朝阳的晴天武道馆保安！

　　正因如此，一想到自己即将有机会可以在会一会陈玄之外，与齐朝阳这位全球第二的强者交手，兰·沃德可谓心情大好，对此期待不已。

　　“怎么……你总不至于，还想待在这里不走，非得我叫保安来轰你走吧？”

　　兰·沃德的一脸雀跃神情，令霍翎妤着实感到一头雾水，不明白对方到底想做什么。

　　难不成，这个看起来年纪也不小的大叔皮痒了，非得有个人揍他一顿？

　　而正当霍翎妤无比茫然之时，兰·沃德却是一本正经地开了口：“你，只管去叫吧！我就在这里，等着那个齐朝阳过来！”

　　“呃……”

　　听到这话，霍翎妤最终忍不住在心中发出了长长的一声叹息：“真是林子大了，什么鸟都有啊！”

　　“这家伙，十有八九就是一个受虐狂！”

　　“不让齐朝阳过来，把他揍爽了，只怕是不会离开了！”

　　“哎……这年头，真是什么妖魔鬼怪都有啊！”

　　……

　　如是想了一番后，霍翎妤再没有犹豫，直接从不远处的办公桌上，拿起了一个对讲机。


第一百二十七章 被打懵了的兰·沃德

　　“齐先生，请您来主馆一趟，有人想搞事情。”手持着对讲机，霍翎妤当即缓声说道。

　　“好的，霍助理！我马上过来！”对讲机的扩音设备中，很快就传来了齐朝阳那浑厚的声音。

　　“这位大叔，别说我没提醒你啊，你现在走可还来得及！”

　　放好对讲机，霍翎妤用着一种同情的目光瞧了瞧兰·沃德，继而尤为无奈地说道：“待会儿等我们晴天武道馆的保安来了，你绝对会被打成猪头！”

　　“哼！只怕他见到我，第一时间就会吓得认输！”负着手，这时的兰·沃德却是再度表现出了一脸从容自信的情绪。

　　因为在他看来，这个年纪轻轻的小丫头助理不认识自己勉强还算情有可原，但，晴天武道馆的那位保安，势必可以第一时间认出自己的身份！

　　甚至于，直接被自己吓得双腿发软，都是极有可能的……

　　想到这里，兰·沃德当然会对齐朝阳的到来，满怀期待！

　　“这个人，多半是脑子里有坑啊！”对于兰·沃德所表现出的“不正常”反应，彻底无言以对的霍翎妤，摇了摇头，心中叹息连连，“居然认为齐先生见到他会直接认输？哎……待会儿不被齐先生打成猪头，就算他好运了！”

　　正当霍翎妤如是在心头嘀咕之时，晴天武道馆的大门，缓缓地被打开。

　　下一刻，兰·沃德双眼微眯，看到了一个身材雄健、气息凌然的中年男人，徐步踏入馆中。

　　“这个人，就是齐朝阳？”兰·沃德的目光，已然落在了那刚刚到来的中年男人身上。

　　他尤为的好奇，好奇这位甘愿当晴天武道馆保安的全球战神无双榜第二，到底有着什么样的特殊，居然可以在榜单上力压洛离！

　　甚至于，令他们全球武者协会的分析师都无法判断出其战力指数……

　　而齐朝阳则是悠然信步，不一会儿就来到了霍翎妤身旁，继而平静地问道：“霍助理，就是这个人想搞事，对吧？”

　　说话的时候，齐朝阳很是随意地瞟了兰·沃德几眼，不过神情间却并未透起任何其他的情绪。

　　就仿佛，在看一个再普通不过的路人……

　　“嗯，就是他！他死赖在我们馆中，就是不肯走！”霍翎妤顿时缓缓点头，跟着连声说道，“嗯，齐先生，您随便出手教训教训他，然后把他轰出去即可……”

　　“看他的样子，倒也不像是个坏人，只是有点受虐倾向，而且脑袋也好像有坑的样子。”

　　……

　　听到这话，一旁的兰·沃德整个人都不好了！

　　要知道，他可是堂堂全球武者协会的会长！

　　统领全球武者界，为当今世界身份地位最高的一人！

　　可现在呢？居然被一个小丫头助理说成是脑袋有坑，还有自虐倾向……

　　这这这，这令他如何能够接受的了！

　　然而，就在兰·沃德瞬间暴怒，准备好好出言训斥霍翎妤一顿之时，齐朝阳却已缓缓点头，尔后悠然地转过来身来，直面着兰·沃德，淡淡地说道：

　　“是自己走，还是被我揍一顿然后丢出去……你自己选择吧！”

　　此话一出，兰·沃德的嘴角，就已开始疯狂地抽搐起来，随后极为不解地问道：“你，你也不认得我？”

　　“不认得。”齐朝阳没有什么神情变化地回道。

　　这，当然是齐朝阳的大实话。

　　毕竟，过去的他始终生活在幽蓝星，来到人类还不到一个月时间！

　　就连洛离先生等人，他都没有认全……当然，他也无心去结识。

　　更不用说，是一个闭关隐居深山，足足苦修了十二年之久的全球武者协会会长！

　　所以，他当然没有任何可能，认得兰·沃德！

　　……

　　“你们这个晴天武道馆的人，简直，简直都孤陋寡闻到了极点！”最终，兰·沃德长长地发出了一声感慨。

　　“嗯？你还不走是吧？”

　　眼见着兰·沃德依旧没有动身离开的意思，齐朝阳的眉头骤然一挑，继而扭了扭脖子，道：“那么，我就当你默认第二个选择了！”

　　“哼！”

　　兰·沃德从来都不是一个怯战之人，也从来都对自己的实力，极为极为的自信。

　　所以，在冷哼一声过后，他当即十分强硬地回道：“要战，我随时奉陪！不过，我们最好出去，找个地方好好打！要不然，打着打着，就会把你们这晴天武道馆拆了！”

　　“你想的可真多了！”

　　齐朝阳则是很不以为然地回道：“说得你好像还能还手一样……”

　　话音一落，齐朝阳就再无任何犹豫，直接暴起一拳，冲着兰·沃德展开了强势的连环猛攻。

　　“嗯？这么快？”齐朝阳的出招速度之快，令得兰·沃德大惊失色，连忙开始拼命招架。

　　可是，兰·沃德又岂会有招架之力？

　　要知道，经过十二年的苦修，兰·沃德如今的实力虽然已经隐隐在洛离先生之上，但，比之齐朝阳这位超级战神，无疑还会有极大的差距！

　　事实上，就连幽蓝星萧家家主萧天风，兰·沃德都大有不如！

　　在这样的情况下，兰·沃德与齐朝阳交手，无异于自找苦吃，根本避免不了被蹂躏的下场。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　……

　　于是乎，不到半分钟的时间，这一场“蹂躏大战”，就以兰·沃德的惨败而宣告结束。

　　此时此刻的兰·沃德，已被打得鼻青脸肿，全身都是拳伤和淤痕。

　　瘫在地上平躺着，兰·沃德并没有发出什么痛苦的呻吟或者哀嚎，而是整个人都陷入到了绝对的呆滞之中！

　　连呼吸，都仿佛忘记了！

　　如果说先前的他，还会对这位齐朝阳保安的实力有所怀疑的话，那么此时此刻，被完全打成猪头、半点还手之力都没有的他，心中就只剩下震撼和惊骇！

　　毫无疑问，兰·沃德已经被彻底打懵了，也打服了！

　　……

　　同一个时间，晴天武道馆餐厅。

　　“天妤，外头似乎有点打闹的动静啊。”正系着围裙，在耐心制作多层大蛋糕的陈玄，悠悠然说道。


第一百二十八章 武道馆特别活动

　　“嗯，好像动静还挺大的！”

　　一旁在给陈玄打下手的霍天妤，紧接着分析道：“估计是晴晴在和胖达它们玩闹吧，我去看看？”

　　“那就去看看吧。”略微想了想后，陈玄回道，“记得提醒下晴晴，不要让她把衣服弄脏了！”

　　“傍晚的时候，她可是生日会的主人公，不能脏兮兮地见人！”

　　……

　　听完，霍天妤顿时深为认同地点了点头，跟着说道：“嗯，我这就出去，跟晴晴好好说说！”

　　话音一落，霍天妤便即解开围裙，尔后缓步走出了餐厅。

　　“嗯？”

　　前脚刚刚踏出餐厅门，下一刻，霍天妤就惊奇地发现，地板上居然躺着一个被打得鼻青脸肿的中年人。

　　至于小家伙嘛，则是蹲在地上，饶有趣味地瞅着这个一看就是刚刚被齐朝阳痛揍了一顿的中年人，好似在观赏什么文艺表演一般。

　　“什么情况啊，翎妤？”

　　眉头微凝，不多时，霍天妤就忍不住快步走到众人身旁问道。

　　“姐，是这样的……”

　　素来俏皮的霍翎妤，立时就把先前发生的所有事情，都一五一十地告知了霍天妤，最后抿嘴笑着说道：“你说吧，姐，这个人他是不是脑袋里有坑，非得主动送上来找打？”

　　“好像，好像是这么回事……”

　　缓缓点头的同时，霍天妤的目光，已然不自觉地移到了那个看起来仿佛“猪头”的中年人身上。

　　“咦？这个人，看起来好像有点眼熟啊？似乎在什么地方见过？”略歪着脑袋，下一刻的霍天妤，已忍不住暗自嘀咕起来，“到底在哪里见过呢？”

　　霍翎妤和齐朝阳不认得兰·沃德，但，长久以来一直都在投身武道的霍天妤，当然不可能不认得！

　　只不过，此时的兰·沃德鼻青脸肿，看起来实在是有些“凄惨”……

　　所以，一时半会，霍天妤真的没可能会把全球武者协会会长、光芒万丈的兰·沃德，和眼前的这个看起来无比可怜的中年人联系在一起。

　　“算了，不想了！估摸着是某个外国的不知名战神吧？”

　　一念及此，霍天妤当即正了正神，继而吩咐道：“齐先生，麻烦你把这个人丢出去吧！”

　　“一直躺在我们这儿，也不像个事！”

　　……

　　此话一出，齐朝阳立时应道：“是！”

　　紧跟着，按照霍天妤这位馆主夫人的吩咐，齐朝阳迅速地拎起兰·沃德，转身就朝门外走了出去。

　　毫无疑问，齐朝阳这是准备像丢琅嬛福地里的那些超时不肯离开的武道爱好者们一样，把兰·沃德这位全球身份最为尊崇的大人物给丢出馆外……

　　“晴晴，你看你，袖口都快黑了！”

　　没有去管齐朝阳丢兰·沃德的事情，霍天妤这位虎妈很快就收敛心神，在认真地打量了一番自己的宝贝女儿后，肃容说道：“傍晚生日会上，别人看到你这么脏兮兮的，肯定要笑话你的呢！”

　　“啊？那怎么办喔，麻麻？”微嘟着小嘴，小家伙顿时一脸恳求地望向了霍天妤。

　　“不担心，晴晴！待会儿，让粑粑带你去买件新的漂亮衣服就好了嘛！”

　　见状，霍天妤忍不住轻轻一笑，跟着温柔地摸了摸女儿的小脑袋，道：“不过，下午你可不能再这么玩了哦！”

　　“嗯嗯！”乖巧的小家伙当即重重点头。

　　……

　　……

　　陈玄依旧在餐厅之中，专心致志地折腾着多层大蛋糕。

　　而霍天妤嘛，则是在“教训”完自己的女儿后，重新回到了陈玄身边打下手。

　　至于霍翎妤和小家伙，也依旧跟先前一样，一个在认真地审核资料，一个在陪着小白、胖达等嬉闹。

　　所以，他们都不知道，此时此刻的渊华街，已然完全炸开了锅！

　　“什么！这还是兰·沃德会长么？怎么会被打得这么惨？”

　　“齐朝阳才刚刚走进去一小会儿时间吧？居然，居然就让兰·沃德会长吃到了这样的惨败，还把他丢了出来？”

　　“这这这，这晴天武道馆的人，未免也太疯狂了些吧？连兰·沃德会长都敢打？”

　　“疯了，疯了！这个世界简直是疯了！”

　　……

　　当那些守在晴天武道馆大门外，静等着陈玄和兰·沃德展开历史级武道大战的诸多武道爱好者，看到兰·沃德被齐朝阳随手从大门中丢出之后，他们完全傻眼，集体陷入到了诡异的静默之中。

　　在持续了数秒的静默之后，整条渊华街迎来的，是排山倒海般的惊呼声……

　　不得不说，眼前这一幕，带给诸多武道爱好者们的震撼，是难以想象的！

　　谁都没有料到，隐居深山，苦修了足足十二年的兰·沃德会长，在晴天武道馆中会这么的不堪一击！

　　看起来，似乎那位陈玄先生都根本没有动手，仅仅只是派出齐朝阳这位保安，就给了兰·沃德会长一个终生难忘的教训……

　　“兰·沃德会长，这一回只怕已经被打得怀疑人生了吧？”

　　“我之前居然以为，兰·沃德会长苦修十二年。实力大进，应该会有资格可以和陈玄馆主掰掰手腕……”

　　“晴天武道馆，真的太可怕了！连他们的保安，都能这么的无敌，可以轻易碾压兰·沃德会长！真是不敢想象，陈玄馆主的实力，已经到了什么样的地步！”

　　“我听说，晴天武道馆真正的最强者，还并非是陈玄馆主，而是那一只看起来超级萌的宠物呢！”

　　……

　　不得不说，这一次的事件，再一次地刷新了人们对于晴天武道馆的认知。

　　而在同一个时间，晴天武道馆餐厅之中。

　　“滴——”

　　一道仿佛机械转动的声响，忽然出现在陈玄的脑海之中。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示音，随之响起：“鉴于宿主你女儿今天生日，本系统决定——从即刻起，允许宿主你开展为期6小时的武道馆特别活动，以作庆贺！”

　　“特别活动？”听到这话，陈玄瞬间精神一振，“什么样的活动啊？”


第一百二十九章 师徒齐聚

　　“在本次特别活动期间，我们的科技武道馆，将不再限制任何人入馆使用各大科技物！”

　　下一刻，系统就已开始娓娓道来：“也就是说，只要宿主你点头同意，那么，无论对方是否为我科技武道馆的员工或者学员，都可以得到一次体验我们馆中诸多科技物的机会！”

　　“而为了配合这次的特别活动，本系统已经暂时将馆中所有的科技物使用次数上限，都相应地上调了十倍！”

　　“像增力射线仪，今日的使用次数上限，已经由原来的【5】次，变成现在的【50】次……”

　　“待到特别活动结束，再恢复正常次数。”

　　“不过，请宿主你一定要明白，我们科技武道馆开展特别活动，绝对不是为了促销！”

　　“所有科技物的单次使用费，都不会有任何下调或者折扣！”

　　“相反的，为了体现我们科技武道馆的逼格，特别活动期间，所有科技物的收费都会相应地提升到原先的【10】倍，直至活动结束，再恢复原价！”

　　……

　　听到系统的这一番解释，陈玄可谓是瞬间眼前大亮。

　　“系统，这算是你给晴晴的生日礼物么？”悠然正了正神后，陈玄当即问道。

　　“可以这么认为。”系统则是尤为平静地回道，“如果不是宿主你女儿今天过生日，像这样的特别活动，至少至少也得等宿主你成就战神级之后，我才会考虑开启！”

　　“哦？真是这样啊！”陈玄忽然狡黠一笑，“那系统你考虑考虑，今天的所有营业收入都归我，怎么样？”

　　“这个……”犹豫了好一会儿后，系统方才给出答复，“宿主啊，虽然安排这次特别活动，是我给你女儿的生日礼物，不过收入分成这个事情，我们还是按老规矩办的好！”

　　“哎，我就知道会是这样……算了，也不难为你！”微微一叹后，陈玄露出了一脸早有所料的神情，“你这个家伙，真的就是一个‘死要钱’、‘只进不出’的貔貅啊！”

　　当然，此时此刻，陈玄的心情无疑是极好的。

　　因为，在未来的6个小时武道馆特殊活动期间，他所获得的全部科技物，都将第一次对人类的诸多武道爱好者开放！

　　他完全可以想象的到，这势必会在人类武道界，引起超乎想象的轰动！

　　同时，这次的特别活动，在他看来，也是一个极好的造福人类武者的机会！

　　像有一些个武者，身负重伤，人类世界的医学根本无从治疗，他们的武道之路也无法再继续下去……这样的情况，对于那些武者来说，绝对会是饮恨终生的事情！

　　但，如果他们这一次能够趁着活动，来到晴天武道馆，使用黎元生命台，他们的重伤就有希望可以得到治愈！

　　同样的，像有一些个武者，潜力和天赋有限，苦练了几十年，都难以突破生命层次。

　　他们这些人，会比任何人都渴望能够得到提升！

　　哪怕只是提升一点点，对于他们来说，都是莫大的幸福！

　　所以，陈玄想着，如果这些人可以来晴天武道馆，用一用那些可以快速强化身体的科技物……

　　……

　　总之一句话，陈玄很清楚的知道，开展这一次的武道馆特别活动，不单单可以令他的主馆营业额暴增，引发全球惊天震动。

　　更为重要的是——可以直接改变许多许多武者的命运！

　　意识到这一点，陈玄的心情，自然是说不出的美好！

　　“这一回，系统也算是间接为我们人类造福了！”

　　心中如是嘀咕了一句后，陈玄随即就微笑着冲霍天妤交待道：“天妤啊，叶凌威他们几个，已经回江州了吧？”

　　“嗯，知道今天是晴晴的生日，他们全都赶回来了！”霍天妤立时回道，“连江教员和顾教员，都在准备婚礼的忙碌之中，特意抽出空来！”

　　“听说现在他们几个，都聚在外头闲聊畅饮，准备傍晚的时候一起过来，给晴晴一个惊喜呢！”

　　听完，陈玄顿时缓缓点头：“这样啊……嗯，你去通知一下他们，让他们现在就过来！”

　　“现在过来？你有什么重要的事情，要安排他们去办？”霍天妤眉头一挑。

　　“嗯，很重要的一件事！”

　　“什么事啊？”

　　“到时候你就知道了！”

　　……

　　……

　　就这样，半小时后。

　　叶凌威、周桦、江白水等一众人，在得到陈玄的“召唤”之后，纷纷以最快速度，一起回到了馆中。

　　于是乎，此时此刻的晴天武道馆，笑声一片，气氛好了极致。

　　“叶师兄，真是好久不见啊！快给我们说说，燕京分馆发展的怎么样了啊！”

　　“江教员，听说您和顾教员马上要结婚了，对不对啊？什么时候摆酒席，什么时候生宝宝啊？”

　　“周师弟，老师说你近来这段时间，战力精进很是迅速啊！考虑考虑，等小师妹生日会结束，我们过两手？”

　　“咦？这么久没来，小师妹怎么多了只宠物？看起来好可爱啊！”

　　……

　　在众人的欢声笑语之中，陈玄系着围裙，缓缓地踏出了餐厅。

　　“见过老师（馆主）！”下一刻，叶凌威等人纷纷冲着陈玄恭敬行礼。

　　“嗯。”目光在诸多弟子身上一一扫过，陈玄很快就暗自嘀咕起来，“除了利维亚和无双之外，都到齐了！”

　　毫无疑问，陈玄这次召集近乎所有的弟子过来，正是为了好好开展他的晴天武道馆第一次的特别活动！

　　因为陈玄很清楚的知道，虽然诸多科技物的今日使用次数上限，都上调到了原先的【10】倍。

　　但，数量终究有限！

　　所以，陈玄想着，有限的使用名额，决不能白白浪费！

　　必须要认真筛选，让最最需要使用的人，可以得到这难得的一次体验机会！

　　如此，陈玄无疑就需要人手，来帮着他进行筛选！

　　只要这样，他才能够安安心心地继续回去，给他的宝贝女儿做生日蛋糕！


第一百三十章 全球轰动

　　“老师，您这么早就把我们都喊了回来，是有什么特别的吩咐么？是打算在生日会上，给小师妹弄个大惊喜？”这时，叶凌威好奇地问道。

　　“你们小师妹的生日会，我早已安排妥当。”

　　顿了顿后，陈玄紧接着说道：“不过，提前叫你们过来，的确是有些任务要安排给你们。”

　　“请老师只管吩咐！”一众弟子立时齐声说道。

　　“是这样的，难得晴晴生日，所以为师准备在我们晴天武道馆，开展一次特别活动！”

　　目光在诸多弟子身前缓缓扫过，陈玄又道：“至于活动的内容嘛，也很简单，主要就是……”

　　待得陈玄说完，一众弟子随即就开始纷纷激扬澎湃地出言：

　　“这特别活动要是通告出去，只怕我们全球武道界都会掀起超级大震动吧？保不准，洛离先生他们，都会过来排队呢！”

　　“老师您方才说的不错！参加这次特别活动的人选，我们是得好好挑才对！绝对不可以让一些个内心阴暗的小人和一些个不法奸商，得了我们晴天武道馆的好处！”

　　“放心吧，老师！这个特别活动，只管交给我们处理！我们准保给您办得妥妥的！”

　　……

　　毫无疑问，诸多弟子都十分乐意为陈玄办好这一次的特别活动，让更多的武者因为他们的晴天武道馆而受益！

　　“既然这样，那事情就交给你们了啊。”

　　眼见着弟子们个个“士气高昂”，陈玄顿时会心一笑，道：“嗯，具体的活动事务，便由你们师母和江教员进行安排！为师嘛，得回去继续给你们小师妹做蛋糕了！”

　　“是，老师！”

　　……

　　就这样，一众弟子很快就在霍天妤和江白水的安排下，开始通过他们能想到的所有方式，向全球武道界宣传这一次的“晴天武道馆特别活动”。

　　不得不说，这则消息传播的速度，快的超乎了弟子们的想象！

　　而其引起的轰动，亦是完全可以用“全球武道界大地震”来形容！

　　消息才刚刚流出，全球各地就有不知多少的武者，开始疯狂涌向江州！

　　10分钟时间，玫国、苏国等等超级大国，今日所有飞往华国的机票，统统售罄。

　　15分钟时间，全球所有大中小型国家，只要有途径华国的机票，哪怕是中转或者折转，哪怕价格贵的超级离谱，也都在短时间内被抢购一空。

　　20分钟时间，华国周边所有国家，但凡有通往华国的超级高铁、磁悬浮列车、轻轨动车、邮轮等等等等，亦统统爆满，连站票都买不到！

　　……

　　总之一句话，随着晴天武道馆要开展特别活动的消息，在全球范围内传播开来，无数的武者都在拼尽一切手段，渴望着能够尽早地赶到晴天武道馆，得到那难得的科技物体验机会！

　　“这一次的机会，我一定要把握到！只要能够得到，我就大有希望，可以一举突破生命层次！”

　　“哪怕倾家荡产，我也要入馆去体验一次！能不能重新踏上武道之路，就看我的运气够不够好了！”

　　“老天保佑，我一定要早一些抵达江州！”

　　“什么！机票全都卖空了？临时增加的七大航班，1秒钟全部售罄？”

　　……

　　全球各地，无数武者的心，都在被这次的晴天武道馆特别活动所牵动着。

　　每个人，都紧张也都亢奋到了极点！

　　因为，对他们来说，这样的一次机会，完全可以直接改变他们的命运！

　　如此，试问又有谁能够不心动，不为之疯狂呢？

　　“我的天呐，这也太疯狂了！”

　　一个小时后，当霍天妤走出晴天武道馆大门，看到外头那壮观的“人山人海”场面，瞬间为之咋舌。

　　在她的目力所及范围之内，竟然……到处都是人！

　　比肩接踵，淹没了一切！

　　同样的，霍天妤还可以看到，由于周边实在没有空余的位置可以降落，所以晴天武道馆上空，此刻已经盘旋着数百艘各种型号的飞机……

　　密密麻麻，宛如蝗虫泛滥！

　　一道道悬浮在半空的战神级身影，亦是个个都在用一种无比渴望的眼神，直勾勾地盯着霍天妤。

　　“霍副馆主，选我吧，选我吧！”

　　“跪求让我入馆体验一次啊！”

　　“我愿意出一百倍的体验费，只求霍副馆主给我一个机会！”

　　……

　　见着霍天妤出现，一时间，四方彻底沸腾了。

　　哪怕是那些个平日里高高在上的战神级强者们，都没有例外，一直在神情恳切地连声渴求着霍天妤给予他们入馆参加特别活动的机会。

　　这一幕幕，看得正在晴天武道馆上空，一艘来自于全球武者协会的专机中静养身体的兰·沃德，目瞪口呆。

　　“这这这，这个晴天武道馆，实在是太……太神奇了！”

　　已然恢复行动力，不过依旧有些鼻青脸肿的兰·沃德，忍不住大发起感慨：“随意举办一个特别活动，居然可以比我们全球武者协会组织的世界级武道赛，还要轰动无数倍！”

　　“嗯？连铁战雄这家伙都来了！”

　　“这入馆体验一次科技物的机会，连铁战雄这么高傲的一个人，都愿意放下身段来争取？”

　　“晴天武道馆的科技物，真的有那么神奇？”

　　……

　　心中怀着无数的疑问，兰·沃德随即就开始吩咐自己的下属，把晴天武道馆的所有相关资料统统送过来，他准备要好好地看一次！

　　不得不说，在被齐朝阳完全打服之后，兰·沃德这位全球武者协会的会长，对于晴天武道馆的神奇，已经没有了任何怀疑！

　　所以，此刻的他，自然会尤为迫切地想要认真地了解一番晴天武道馆！

　　“什么！据陈玄的爱徒透露，晴天武道馆的黎元生命台，可以在短时间内治愈所有非基因类伤势？”

　　“不会吧？燕京分馆的那些神奇科技物，跟主馆所拥有的科技物相比，根本就不值一提？”

　　“我的天呐！难怪这些武者，现在会这么的疯狂！”

　　……

　　不多时，才刚看了没一会儿晴天武道馆的资料，兰·沃德就已被震撼到了无以复加的程度。


第一百三十一章 你们等我的好消息

　　“会，会长大人，您看我们都已经来了，要不然……我们也考虑去申请申请，参加这次的活动？”正当兰·沃德对晴天武道馆大为惊叹之时，一个下属用着有些紧张的语气，在兰·沃德身旁问道。

　　看得出来，此时此刻，这一位下属也十分渴望能够去报名参加这一次的晴天武道馆特别活动！

　　毕竟，谁都不知道，晴天武道馆下一次举办类似的特别活动，是什么时候！

　　他，完全不想错过！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，兰·沃德正了正神，继而目光在机舱内的众多下属身上一扫而过。

　　兰·沃德很轻易地就发现，每一位下属的眼神中，此刻都透着说不出的渴望！

　　那神情，简直就是在说：如果您不允准我们去参加这次的晴天武道馆特别活动，那我们可就立马辞职走人了……

　　“既然要去，那就一起去吧，以我们全球武者协会的名义报名！”略作沉思之后，兰·沃德全无犹豫地说道，“相信这次活动的负责人，绝不敢把我们全球武者协会拒之门外！”

　　“呃……会长大人，您真的确定么？”咽了咽口水之后，一位下属忍不住问道。

　　之所以有这样的疑问，乃是因为方才这一位下属可是亲眼看到，他们的会长大人在进入晴天武道馆后不久，就被直接打成猪头，丢了出来……

　　连会长大人都被打了，还打得这么惨……

　　那么，这位下属又哪里还会认为，晴天武道馆愿意给他们全球武者协会什么面子！

　　“咳咳！”

　　再度重重地干咳两声后，兰·沃德撇了撇嘴，没好气地回道：“刚才本会长去的时候，没跟他们说明身份，所以才会……才会在苦战一番后，最终败北！”

　　“现在，本会长去说明了身份，他们势必会对我以礼相待，顺便再给我们一些参加活动的名额！”

　　待得兰·沃德说完，一众心腹下属纷纷议论了起来：

　　“啊？会长大人，晴天武道馆的人，都不认得您么？”

　　“会长大人，您确定他们真的不会再把您丢出去么？”

　　“现在报名的人那么多，会长大人，你要抓紧时间才行啊！我怕晚了一步，名额就被抢光啦！”

　　“对对对！会长大人，您的速度一定要快啊！毕竟名额是真的有限！”

　　“我先前看到霍夫卡先生都已经来了呢！只怕再过一会儿，其他的一些个超级战神，也会相继抵达！会长大人，事不宜迟啊！”

　　……

　　在下属们的连声提醒之下，兰·沃德无疑很快就意识到了时间的紧迫性！

　　“你们等我的好消息！”

　　话音一落，兰·沃德再没有任何犹豫，直接起身，快速离开了专机，准备二次进入晴天武道馆。

　　咻！

　　下一刻，一道流光，再次地降落在了晴天武道馆大门前。

　　正是依旧处于鼻青脸肿状态的全球武者协会会长，兰·沃德！

　　“会长大人，您……您又来了？”见着兰·沃德再次出现，门卫厉武驳顿时为之一愕。

　　“嗯，我要再进去一次，找你们的陈玄馆主好好谈谈。”正了正神，兰·沃德肃容说道。

　　“那……您请进吧。”鉴于对方的身份实在太过尊崇，所以厉武驳这次依旧没有阻拦，直接“放行”。

　　就这样，深吸一口气后，兰·沃德再度地踏入到了晴天武道馆之内。

　　……

　　同一个时间，晴天武道馆内，诸多的弟子都处于绝对的忙碌之中。

　　所有人都在认真地审核着手头的各种申请表和资料，以确定是否要邀请申请者前来参加活动，体验他们晴天武道馆的诸多科技物。

　　至于陈玄嘛，无疑是在餐厅之中，继续做晴晴的生日蛋糕，可谓忙得不可开交。

　　唯独今天的小寿星，闲来无事，又继续和小白、胖达玩在了一起。

　　而当晴晴玩的起劲之时，忽然，她的眼前，出现了一道她见过的身影！

　　可不就是刚才被丢出馆外的那个有点儿凶的老叔叔嘛！

　　“你怎么又来啦？”双手插着腰，小家伙顿时摆出一副小御姐的姿态，微撅着小嘴，一本正经地说道，“粑粑麻麻，还有小姨他们现在都在忙，你不能来打扰的！”

　　素来懂事的小家伙，无疑已经把兰·沃德列为是一个专门来捣蛋的人！

　　而对待这样的人，小家伙自然不会“客气”！

　　于是乎，没等兰·沃德表明身份，亦没等兰·沃德多说半句话，小家伙就直接吩咐道：“胖达，小白，这回你们上！”

　　不得不说，胖达和小白早就已经把小家伙，当成是它们的小主人和最要好的朋友！

　　所以，对于小家伙的吩咐，它们俩是“言听计从”，从来不会反对！

　　于是乎，刹那时间，胖达和小白就相继以最快速度，冲到了刚刚站定身躯的兰·沃德身旁，尔后展开了一场浑然不弱于先前的蹂躏……

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　……

　　经过胖达和小白的一通狂风骤雨般的暴虐之后，兰·沃德被打得比之先前更为的鼻青脸肿，更为的猪头。

　　当然，这是胖达和小白留手的结果。

　　否则的话，兰·沃德势必早就已经断气！

　　要知道，胖达可是宇宙级的守护者，哪怕现在能量严重不足，也依旧可以轻易地蹂躏所有战神级强者！

　　而小白更是无尽宇宙中，最为擅长杀伐的巅峰特殊生命！

　　即便它现在才刚刚出生不久，可也照样能够力压行星级强者！

　　由它们俩共同出手对付一个兰·沃德，那无疑是想怎么蹂躏，就能怎么蹂躏！

　　“好啦好啦，你们把他丢出去吧！”见着兰·沃德又被惨虐了一遍后，小家伙顿时悠悠然地吩咐道。

　　话音一落，胖达和小白就一人拉着兰·沃德的一条胳膊，准备按小家伙的吩咐，第一时间把他拖出馆外。

　　而这时，一直在聚精会神地审核资料的叶凌威，在听到先前的动静之后，缓缓地抬起了头，继而目光随意地一瞟。

　　“嗯？这，这不是兰·沃德会长吗？”下一刻，叶凌威就直接怔住了。


第一百三十二章 陈玄见会长

　　叶凌威纵横武道界多年，自然认得兰·沃德这位有史以来最光芒万丈的全球武者协会会长。

　　哪怕兰·沃德隐居苦修了足足十二年，哪怕兰·沃德鼻青脸肿，看起来尤为的可怜兮兮，半点都没有会长应有的风采……叶凌威也照样能够一眼认出！

　　所以，完全可以想象，叶凌威此刻的心情，是多么的难以形容！

　　我是不是出现幻觉了？没有看错吧？

　　兰·沃德会长这样尊崇到极点的人物，大驾光临我们晴天武道馆，居然……被打成了猪头？

　　这这这，这到底是怎么一回事啊？

　　一时间，叶凌威彻底怔住，无比的恍惚，都直接失去了思考能力。

　　不过，叶凌威并未愣神太久。

　　只瞬息之后，他就迅速地放下手头的资料，起身连声喊道：“等等，等等！”

　　此话一出，霍天妤等人尽皆眉头一挑，继而纷纷注目瞧向了叶凌威。

　　“什么事啊，叶师兄？”

　　“叶师兄，你让等什么呀？”

　　“有什么情况么？”

　　……

　　张松等人尽皆表现出了不解的情绪。

　　“你……你们看！那个人，他好像就是我们全球武者协会的会长啊！”咽了咽口水之后，叶凌威就开始缓缓抬手，指向了已经被打成猪头，且陷入昏迷状态的兰·沃德。

　　“啊？全球武者协会的会长？”

　　“兰·沃德会长来了？”

　　“就是那个当年一招之差，败给洛离先生的兰·沃德会长？”

　　……

　　各种惊呼声，随即响彻在晴天武道馆之中。

　　紧跟着，霍天妤等人的目光，全都顺着叶凌威的指示，望向了门口方向。

　　刹那过后，那一个正在被胖达和小白一起拉着身体，准备丢出去的中年人，就进入到了所有人的视线当中。

　　“他，他是全球武者协会的会长？”下一刻，霍翎妤直接就懵了，“我的天呐，我刚才居然叫齐先生揍了他一顿？”

　　至于霍天妤，也好不到哪里去，一脸的震惊，心中波澜涌动：“兰·沃德会长大人，在我们晴天武道馆，被两次痛揍成猪头？”

　　周桦等一众弟子，亦是个个神情木然，着实被眼前所见的景象，吓了一大跳。

　　唯独对全球武者协会会长这个身份没什么概念的小家伙，此刻微翘着小嘴，表现的有些迷茫，一会儿看看自己的麻麻，一会儿看看小姨，就是摸不清个所以然来。

　　嗯？难道我让胖达和小白揍这个专门来捣蛋的家伙，做错了？

　　就在小家伙有些担心自己会挨霍天妤的训斥之时，霍天妤则是赶忙正肃神情，收敛起所有的心绪，继而连声吩咐道：“徐莽，秦料理，你们俩快把会长大人抬到黎元生命台上去！”

　　“是，师母！”徐莽二人即刻应下。

　　待得徐莽二人展开行动后，霍天妤便即快步走回到了餐厅。

　　“嗯？怎么了？遇到什么难事了么？”陈玄知道霍天妤正在为特别活动的事情忙碌，所以见着霍天妤到来，他不免有些诧异。

　　“我们把全球武者协会的兰·沃德会长给揍了……”深吸一口气，霍天妤随即就娓娓道来，把先前发生的事情，一五一十地告知了陈玄。

　　“呃……别担心，揍了就揍了，也没什么大不了！”听完，陈玄缓缓点头，看起来依旧尤为的从容，“这一切都是误会，相信兰·沃德会长这样的人物，不会放在心上的！”

　　“等他醒来，我们只要稍微表示一下歉意，再作一些小补偿即可！”

　　……

　　陈玄说完之后，霍天妤心头的忧虑依旧没有消除，很快就忍不住问道：“他可是全球武者协会会长啊，真……真的会没事儿么？”

　　“放心！”

　　抿嘴微微一笑，陈玄继续说道：“如果兰·沃德会长当真是那种小人，那么他绝不会选择在今天二次入馆，而是会通过他所掌握的权利，用一些阴险的手段对付我们！”

　　“所以，你根本不要担心，兰·沃德会长绝对不会因为被我们揍，而对我们心怀怨恨！”

　　“照我的估计，他这次来，多半是想找我们拿一些特殊活动的名额！”

　　“既然这样，那我们不妨就直接给他几个名额，算作是补偿了！”

　　……

　　陈玄的这一番话，无疑令霍天妤茅塞顿开：“好像……很有道理啊！那么，我们现在就去和兰·沃德会长好好谈谈？”

　　“嗯，走吧。”陈玄顿时点头，“我也想看看，这位刚刚出关的全球武者协会会长大人，究竟有着什么样的风采！”

　　……

　　就这样，数分钟后。

　　“嗯？我这是在哪儿？”意识恢复，感受着身体各处传来的难以形容的舒适感，兰·沃德霍然睁开了双眸，继而直接坐起身来。

　　下一个瞬间，兰·沃德就惊奇地发现，他正处于一方奇特的机器设备之上，半个身子都浸泡在一种银色的液体之中。

　　目光略微冲着四方一扫，他又发现周边一带，有着各种各样他从未见过的，奇形怪状的机器设备。

　　毫无疑问，这里，正是晴天武道馆的二层！

　　而兰·沃德，则已经通过黎元生命台的治疗，把先前挨揍导致的“鼻青脸肿”尽数恢复！

　　“会长大人，您醒啦。”这时，站在黎元生命台旁的陈玄，悠然负着手，微笑着说道。

　　“你，你是陈玄？”认真看过一遍陈玄资料的兰·沃德，瞬间就认出了眼前之人，究竟是谁。

　　晴天武道馆馆主、全球战神无双榜榜首，陈玄！

　　“是的，会长大人。”

　　欣然笑了笑后，陈玄紧跟着说道：“先前我女儿和助理因为不认得您，所以对您多有得罪，还望见谅！”

　　“呃……”听到这话，兰·沃德顿时无比尴尬地一笑。

　　原因很简单，他回想起了方才，自己是如何在短时间内，被陈玄女儿的两只宠物“虐”的毫无还手之力！

　　这，是一个兰·沃德难以接受的事实！

　　苦修十二年，原本以为出关后可以一举登顶全球战神无双榜……

　　却不想，居然连晴天武道馆的两只宠物都不是对手！

　　要不是兰·沃德的心理素质够强硬，此时此刻，他只怕都要“羞愧”的去找块豆腐撞死了！


第一百三十三章 基因修复仪

　　“武道切磋而已，没什么得罪不得罪的。”

　　当然，最终兰·沃德还是如同陈玄预料的那样，尤为大度豁达地说道：“不过话说回来，你们晴天武道馆的保安和那两只宠物，真的是有点厉害……”

　　毫无疑问，骄傲如兰·沃德，在经历了两次被暴虐之后，也不得不对晴天武道馆的实力感到由衷的折服！

　　“还行，还行。”

　　谦虚地应下后，陈玄紧跟着又微笑道：“会长大人，不管如何，这一次我们都对您多有冒犯……那么，请接受我们给您和您的全球武者协会提供的十个活动名额，以表达我们的歉意。”

　　听到这话，兰·沃德瞬间精神一振，目光中精光闪烁，似乎已经完全忘记了先前所有的郁闷！

　　因为他之所以会冒着被再次痛揍一顿的风险，进入晴天武道馆，就是为了得到本次晴天武道馆的特别活动参加名额！

　　挨了一通揍，反倒让他轻而易举地到手十个名额……这，对他来说，简直就是意外之喜！

　　试问，他又岂会不为之激动呢？

　　在详细地了解到晴天武道馆诸多科技物的“神奇”之后，他就已经迫不及待地想要去体验！

　　而现在，机会就在眼前，兰·沃德岂会愿意错过！

　　“既然陈玄馆主您这么有心，那我就不客气了啊！”脸上绽起灿烂的笑颜，兰·沃德欣然应道。

　　不得不说，虽然兰·沃德只是和陈玄初次见面，也只有寥寥数语的交流，但……他对于陈玄的总体印象，还是相当相当不错的！

　　至少，在他看来，陈玄绝不是那种骄横无礼之辈，看起来尤为尤为的随和。

　　这样的性格，很对他兰·沃德的胃口！

　　“那么，我们就说定了哦！会长大人您待会儿只管带人来这里体验即可，不过……”

　　顿了顿后，陈玄忽然扬起笑脸，道：“这个该交的使用费，还是必须得交的！”

　　“我这里目前还只是小本经营，所以暂时不能够为您提供免费使用哦！”

　　……

　　听到这话，兰·沃德顿时两眼一黑，深感无言以对，只在心中不住地嘀咕着：“这个陈玄馆主，居然有脸说他这是小本经营……真是能说得出口啊！”

　　通过先前的一番认真查阅资料，兰·沃德已经了解到，晴天武道馆目前的拜师费，足足是一千万！

　　数百倍于全球其他所有的大中型武道馆！

　　同时，晴天武道馆还有晴天科技改造型矿泉水这样畅销全球的附属产业，以及闲聊1分钟，收费8888元等等等等诸多的特殊服务！

　　再加上一个按秒计费，堪称“吸金神兽”的琅嬛福地……

　　在兰·沃德的心目中，如今的晴天武道馆，在单纯的盈利方面，已经快到赶上横跨全球的巨无霸——大乾集团！

　　所以，在听到陈玄说自己是“小本经营”之后，兰·沃德是险些一口老血吐出来！

　　你这里如果都能算是“小本经营”，那大家干脆就穷死算了！

　　不过，结束了嘀咕之后，兰·沃德最终还是尤为爽快地应道：“付费嘛，当然没问题的！”

　　要知道，兰·沃德可是堂堂全球武者协会会长，他的诸多心腹下属，也个个都身居全球武者协会总部要职！

　　可以说，他们每一个人，都堪称是绝对是“财大气粗”！

　　别说是特殊活动期间，诸多科技物的使用费只比平常时候提升了十倍，就是提升百倍，他们也完全可以接受！

　　所以，对于付费一事，兰·沃德并不会有任何的犹疑。

　　毕竟像他这样的身份，这样的实力，早就达到了视钱财如粪土的境界……

　　“会长大人，那么，请容我现在给你简单介绍一下，这些科技物的神奇所在！”

　　正了正神，陈玄随即彬彬有礼地说道：“这样，您到时候可以任意挑选其一进行使用，以强化您的身体！”

　　“这第一件，名叫‘增力射线仪’……”

　　……

　　就这样，陈玄很快就神情自若地兰·沃德介绍了他目前所拥有的一系列科技物。

　　而在听完之后，兰·沃德的心怦怦狂跳，跟着没有任何犹豫，直接选择了单次使用费最高，也是效力最恐怖的【超重力空间】！

　　“咳咳。”

　　待得兰·沃德完成选择，陈玄干咳了两声，继而笑吟吟地说道：“会长大人，您今天要使用【超重力空间】的话，要支付5亿哦！”

　　“没问题！5亿，小意思而已！”

　　……

　　极为爽快地付费完成之后，兰·沃德就在陈玄的指示之下，以最快速度进入到了【超重力空间】的封闭环境之内，开始体验【超重力空间】的神奇！

　　至于陈玄，则是悠悠然地伸了个懒腰，准备耐心静等兰·沃德结束使用。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，忽然，一道来自于系统的提示音，出现在了陈玄脑海。

　　紧跟着，陈玄的眼前，缓缓地浮现出了一行金色醒目文字——

　　当前可接任务：限时10天，构建一座科技武道馆附属空间（要求至少拥有1万平方千米的土地），完成后可获得科技物奖励【基因修复仪】。

　　看到这样的一份新任务，陈玄的心，瞬间澎湃到了极致！

　　两眼更是顷刻间就绽放出了灼灼精芒！

　　原因很简单，他等这一天，已经等了太久太久！

　　从拥有科技武道馆系统的那一天起，他就一直在渴求着，能够得到一件可以修复基因的科技物，从而彻底解决晴晴的遗传病！

　　现在，这样的一件科技物终于到来，陈玄焉能不激动？

　　“无论如何，都必须完成这个任务，不管要付出什么样的代价！”

　　正肃神情，陈玄随即就忍不住连声问道：“系统，你这个所谓的附属空间，到底是什么东东？给我稍微讲讲？”

　　“好的，宿主。”

　　下一刻，系统就娓娓道来：“附属空间嘛，顾名思义，就是我们科技武道馆所开辟出的特殊空间！”

　　“这个特殊空间，直接与我们科技武道馆相连，外人绝对无法进入……除非，那人极为的擅长于穿梭时空！”


第一百三十四章 1000亿

　　“擅长到，拥有超越宇宙级的时空领悟，就好比当年的那位万神族族长！”

　　“又或者说，拥有与宿主你的空间戒指同等级别的空间类神器！”

　　“否则的话，这个特殊空间，就没有任何方式可以强行破入，只能通过从我们科技武道馆的传送通道，方可顺利抵达！”

　　“所以，这个特殊空间一旦开辟成功，那么完全可以被看作是我们科技武道馆的附属空间！”

　　“从某种程度上说，它也可以被认为是宿主你的‘专属领地’！”

　　“宿主你想怎么打造这个特殊空间，就能怎么打造这个空间！”

　　“而本系统想给宿主你的建议是——在这个特殊空间之内，首先建造一座宿主你的住宅！”

　　“这样的话，从今往后，宿主你就不必每天花一部分时间在来馆的路上……”

　　“再然后，宿主你可以考虑，把我的晴天武道馆的护馆大军，迁至附属空间之内镇守！”

　　“同时，宿主你还可以在这个特殊空间之内，打造多种特殊环境，作为弟子们修炼六极神力、无影匕法和虚空步所用！”

　　“总之，这个特殊空间，于我们科技武道馆的长久发展而言，有着极为重大的意义！”

　　“希望宿主可以竭尽所能，在10天时间之内，顺利将其构建完成！”

　　……

　　待得系统解释完，陈玄终于明白，这个所谓的科技武道馆附属空间，究竟是一个什么样的东西！

　　“这任务听起来，是真的很不错啊！”

　　嘴角微扬，陈玄很快就忍不住在心头畅想起来：“只要构建成功，那么，我就拥有了一个专属领地！”

　　“一个完全属于我，想怎么打造，就能怎么打造的专属领地！”

　　“而且，有这么一个特殊空间，我也能方面许多许多！”

　　“至少，用不着每天来来回回！”

　　“哈哈哈……这新任务真是完美！”

　　“既可以给我莫大的好处，又可以顺便得到我最想要得到的一件科技物！”

　　“那么，必须尽快把他完成！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即在心头问道：“系统啊，你再来给我说说，这个附属空间，要如何才能构建成功吧？”

　　在陈玄看来，这样的一个特殊空间，如果没有系统的辅助，他真得猴年马月才能开辟并构建成功！

　　毕竟，开辟空间这种事情，往往都得擅长于时空的域主级或者宇宙级强者，方才有能力完成！

　　而他呢？目前连战神级都未曾达到！

　　哪怕他拥有空间戒指，也断无可能在一时半会之间，完成开辟空间这种事情！

　　所以，他现在当然得好好找系统问一问！

　　“咳咳。”

　　似乎早就料到陈玄会有此一问，科技武道馆系统在干咳两声后，忍不住狡黠一笑，跟着缓缓说道：“目前宿主你的生命层次只是战将级，对于时空的领悟，约等于零。”

　　“在这样的情况下，我想宿主你应该很清楚，即便你有空间戒指，也没希望完成这一系统任务！”

　　“不过，本系统非常人性化地为宿主你提供了一条极为便捷的开辟、构建特殊空间之路！”

　　“简单的说，就是——只要宿主你向我交纳一定数量的钱，本系统就可以为你代劳，开辟并构建这个专属空间！”

　　“因为本系统这里，有一份当年万神族族长留下的时空之力！”

　　“用这一份时空之力，为宿主你开辟一个专属空间，简直绰绰有余！”

　　“所以，如果宿主你想完成这个系统新任务的话，那就速速交钱吧！”

　　……

　　听完，陈玄一脸的黑线，两眼都几乎要完全翻白了。

　　他终于明白，为什么自己这个“无良”系统，这次会这么“好心”地给自己弄一个如此完美的新任务。

　　而且，奖励的科技物【基因修复仪】，也是他最为迫切想要得到的！

　　“说到底，你这家伙，就是在变着法的要弄走我的钱啊！”最终，陈玄尤为无奈地说道，“哎，真是江山易改，本性难移啊……”

　　“哪有哪有！”系统则是立马出言辩解道，“宿主你有所不知啊，催动这一份时空之力，对我的损耗极大！”

　　“我收一点辛苦费，也是应该的嘛！”

　　……

　　“行行行，你说了算！”抿嘴微微一笑，陈玄紧跟着说道，“现在，你就直接告诉我吧，大概要多少钱，你才能为我把这个专属空间，完全构建完毕！”

　　于陈玄而言，别说是付出一点金钱，就是付出他的所有，他都会毫不犹豫地选择答应系统的条件！

　　因为，这个新任务的奖励【基因修复仪】，他根本没办法放弃！

　　这，关乎着他最宝贝的女儿！

　　无论要付出何种代价，陈玄都会拼尽一切去得到它！

　　要知道，他目前最大的心愿，可不是把晴天武道馆经营到名动无尽宇宙的程度，也不是把他的武道提升到宇宙级层次。

　　而是，一直陪伴着晴晴，照顾着晴晴，看着她快快乐乐地长大！

　　所以，这【基因修复仪】，陈玄势在必得！

　　“其实，也不多的……”

　　再次地狡黠一笑后，系统当即给出了答复：“只要10亿元RMB，我就可以为宿主你，构建1%的专属空间！”

　　“也就是说，只要大概1000亿元RMB，宿主你的这个系统新任务，就可以在本系统的辅助之下，顺利完成了！”

　　……

　　听完，陈玄整个人又再次地不好了。

　　“1000亿？系统啊，我发现你的胃口，是真的越来越大了啊！”撇了撇嘴，陈玄没好气地说道，“哎，这简直就是要把我一朝打回解放前的节奏啊！”

　　“我最近这段时间，刚刚通过琅嬛福地、升级版科技改造型矿泉水等，小赚了一笔。”

　　“你的这个新任务，非但要把我好不容易挣的全部吞走，还得我在短时间内，再挣到一笔大钱……”

　　……

　　“舍不得孩子，套不着狼嘛，宿主！”系统则是悠悠然地回道，“1000亿，换来一个专属空间和【基因修复仪】，可是很值得的哦！”


第一百三十五章 兰·沃德想拜师？

　　不得不说，对于系统的这份说法，陈玄其实还是深为认同的。

　　1000亿，算什么？

　　要知道，在人类世界很多的超级战神眼中，1000亿都仿佛废纸一般，不值一提！

　　能用1000亿，换来一个专属空间和一件【基因修复仪】，简直堪称是再划算不过的事情！

　　深知这一点的陈玄，也就是表面上看起来对自己的系统有些“怨愤”罢了。

　　实际上，他的心可是美得不行，几乎就要乐开了花！

　　“好好好，1000亿就1000亿！我最近这俩天想想办法，给你挣出来就是！”

　　于是乎，不多时，陈玄就神情自若地回道：“等我筹够了钱，你可得给我好好开辟啊，系统！”

　　“这一点，你就放心吧，宿主！”闻言，系统尤为自信地说道，“我所用的，乃是当年那位万神族族长所留下的时空之力，别说是开辟区区1万平方千米的特殊空间领地，就是开辟一座媲美你们这颗生命星球的领地，都绰绰有余！”

　　“而且，用这份时空之力开辟出的特殊空间，会异常异常的稳定，且几乎不会被发现！”

　　“除非，有人在时空之道上的造诣，比万神族族长还强！”

　　“总之一句话，宿主你即将拥有的这个专属空间，未来唯有宇宙本源，方才有希望能够强行破开进入！”

　　“其他人，哪怕是九大巅峰特殊生命之一的时空烛照，都无望渗透成功！”

　　“同时，如果宿主你不追求你的这个专属空间，扩张到极限大小的话，那么它至少可以维持稳定运转数个宇宙纪元！”

　　“从一定层面上说，宿主你的这个专属空间，必定会成为我们无尽宇宙最理想的专属空间之一！”

　　“所以嘛，区区1000亿的投入，宿主你绝对是赚大发了！”

　　……

　　听到这样的一番话，陈玄立时神清气爽，内心美滋滋的，可谓畅快到了极点。

　　“你等我几天啊，1000亿，我会很快给你准备好的！”

　　嘴角挂着浅笑，陈玄连声说道：“到时候，你可不能偷懒，也不能临时找我加钱！”

　　“宿主，难道我的人品，你还信不过么？临时加钱这种事情，我怎么可能做得出来呢？”系统顿时尤为无奈地说道。

　　“讲道理，我……还真的信不过！你这个家伙，实在太见钱眼开了！”

　　“呃……宿主，难道我在你的心目中，就是这种形象？”

　　“对啊！”

　　……

　　与系统闲聊了一阵后，【超重力空间】缓缓地裂开了一道缝隙。

　　紧跟着，陈玄就看到兰·沃德目光炽热地从中走出，继而迅速地飞窜到陈玄身侧，道：“陈玄馆主，您的这个【超重力空间】，简直太神了！”

　　毫无疑问，经过一番使用之后，兰·沃德已经可以清晰地感知到，他的身体素质，全方位地提升了许多许多！

　　恐怕至少，也有上百点身体素质数据的加强！

　　这，简直令兰·沃德激动的要陷入疯狂！

　　要知道，他隐居深山，苦修十二年，除去把自己的战法提升到了极致之外，身体素质方面的提升，不过就是10多点！

　　可现在呢？

　　【超重力空间】对他的身体素质强化，十几倍于他的苦修！

　　如此，他又岂能不为之震撼，岂能不为之疯狂？

　　“淡定，淡定。”

　　见此情形，早有所料的陈玄立马微笑着说道：“会长大人，您可是我们全球武者的领袖，应该淡定一些才是！”

　　“陈玄馆主，这个……我能不能再用一次这个【超重力空间】，或者，您让我用一用其他的科技物？”

　　深吸一口气，平复了一番自己澎湃的心绪之后，兰·沃德极为认真地冲着陈玄说道：“我愿意支付给您百倍的使用，哦不对，千倍也行！”

　　“只希望您可以再给我一次使用的机会！”

　　……

　　听到这话，陈玄却是跟从前拒绝其他人一样，缓缓摇头，道：“会长大人，想必您也听说过我们晴天武道馆的规矩……”

　　“那么，您应该明白，这一次的特殊活动，已经是我们晴天武道馆能提供给广大武者的最大福利！”

　　“总之，无论如何，我们晴天武道馆的规矩都是不能更改的！”

　　“活动之前，我们已经制定了规则——每一个名额的获得者，都仅有一次的科技物体验权！”

　　“所以，还请会长大人您理解一下，我并不能够为您坏了规矩……”

　　……

　　陈玄的话音刚落，兰·沃德那原本炽热的眼神，瞬间变得黯淡了不少。

　　一股失落的情绪，瞬间油然而生。

　　对于兰·沃德来说，武道就是他的一切，愿意终生为之奋斗！

　　在追求武道这一点上，他不会比叶凌威和秦料理等人缺少半分热情！

　　从某种程度上说，兰·沃德就是一个无比狂热的武道爱好者，且一直在精益求精，追求完美！

　　否则的话，他当年也不会放弃全球武者协会会长的莫大权势，甘愿隐居深山，苦修整整十二栽！

　　所以，在被陈玄拒绝之后，兰·沃德心中的失落之情，可想而知！

　　“陈玄先生，不知你们晴天武道馆，什么时候才能再次地举行这样的特殊活动？下个月么？”无比渴望地盯着陈玄，兰·沃德又再次地连声问道。

　　“这个嘛……或许得明年吧！总之，接下来很长一段时间，我只怕都不会考虑开展这一活动！”陈玄随即就认真地解释道。

　　“啊？明年？”兰·沃德尤为情急地说道，“这这这，这未免也太久了吧？要不然，您考虑考虑，下个月中秋节的时候举办一个？”

　　“或者，你们华国国庆节的时候？”

　　……

　　不得不说，兰·沃德是真的急了！

　　在深刻体验到【超重力空间】的神奇之后，他心中想着的，就是能够尽早地再用一次！

　　哪怕要付出百倍千倍的代价，他都愿意！

　　可现在，得知陈玄短时间内并不会开展类似的特别活动，他瞬间就揪心不已！

　　“怎么办？”一时间，兰·沃德完全乱了心绪。


第一百三十六章 第十五位弟子

　　对于武道有着难以想象的偏执追求的兰·沃德，此刻自然无比渴望可以继续使用晴天武道馆的这些神奇科技物，从而令自己的战力得到提升！

　　所以，在体验过一次之后，他就实在难以接受，陈玄的晴天武道馆，未来很长一段时间内都不开展类似的特别活动！

　　这种感觉，简直令他的内心感到“奇痒难忍”……

　　“陈玄馆主，难道……就不能稍微通融通融？”深吸一口气，平复了一番强烈波动的心绪之后，兰·沃德再度恳切地问道。

　　“抱歉，会长大人，我们晴天武道馆定下的规矩，从来不曾更改。”陈玄无疑是直接摇头拒绝，“所以，还望见谅……”

　　“好吧……”

　　说话的时候，兰·沃德的脸上已尽是失望之色。

　　不过，在他的内心深处，依旧不愿意就此放弃！

　　因为他再清楚不过，如果他想要在武道之路上走得更远，那就必须要得到经常使用晴天武道馆的这些神奇科技物的机会！

　　作为一个标准的偏执狂，他自然不会甘心眼看着机会消失！

　　说什么，也要为此拼搏一把！

　　“陈玄馆主。”

　　怔在原地，沉思了许久之后，兰·沃德最终尤为认真地冲陈玄问道：“我听说，只要是你们晴天武道馆的学员，就可以每天入馆使用这些科技物？”

　　“不错。”

　　陈玄缓缓点头，内心则是霍然一惊：“呃……不是吧？难不成，这位兰·沃德会长有意拜我为师？”

　　想到这里，陈玄的心无疑有些难以平静。

　　要知道，兰·沃德何许人也？

　　那可是全球武者协会会长！

　　整个武道界，地位最尊崇之人！

　　如此一人，陈玄根本就没有想过，他会成为自己的弟子！

　　“那……”

　　顿了顿后，兰·沃德的眼神瞬间变得无比之坚定，跟着连声恳切地问道：“陈玄馆主，不知我是否能够拜您为师？”

　　“居然……是真的！”

　　听到这话之后，陈玄的心猛然一动：“这下可如何是好？收，还是不收？”

　　事发突然，陈玄自然无疑得要好好斟酌一番。

　　“如果没记错的话，这位兰·沃德会长大人，倒是一个极为尊师重道之人……”很快，陈玄就陷入到短暂的思索之中，并暗暗嘀咕起来。

　　对于隐居深山苦修十二年的兰·沃德，陈玄的了解自然不可能太多。

　　但，有一件关于兰·沃德的事，陈玄倒是有所耳闻。

　　那是一件被写在小学课本上的轶事，在华国，基本上可以说是路人皆知。

　　这个事情说起来，倒也很简单——

　　在成为全球武者协会会长之后的某一天，兰·沃德遇见了自己在中学时的一位武道老师。

　　而尽管当时的兰·沃德，已经是全球武道界地位最高之人，但他在这位中学时代的武道老师面前的表现，却始终一如从前，恭恭敬敬，不敢有任何的怠慢……

　　兰·沃德遇见武道老师的一系列事例，很快就被传为了武道界的佳话。

　　再之后，就被写成文章，录入全球各国的小学课本之中，用作引导武者们的思想，弘扬尊师重道的素质教育之用。

　　总之一句话，在无数人的心目中，兰·沃德就是一个标标准准的尊师重道的武者典范！

　　而毫无疑问的是，陈玄也十分有意，想收这么一个既天才，品性又绝佳之人为弟子。

　　只不过，问题就在于，兰·沃德的身份实在是太高太高了！

　　全球武者协会会长！

　　陈玄不免会担心，如果当真收了兰·沃德为弟子，全球武者协会的高层人员，会来找自己“麻烦”……

　　毕竟，倘若最后当真连他们协会的会长都拜师了，那就意味着——全球武者协会，从此就会屈居于晴天武道馆之下！

　　这，无疑会令那些个人全球武者协会的高层接受不了！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄正了正神，继而说道：“会长大人，这个拜师的事情，您是不是再考虑考虑？”

　　“您也知道，您的身份特殊，地位尊崇……”

　　“如果您执意要拜我为师，我想，你们全球武者协会只怕到时候不会答应吧？”

　　……

　　待得陈玄说完，似乎早就下定决心的兰·沃德，立时尤为肯定地回道：“这一点，还请陈玄馆主您不必担心！我可以保证，我们全球武者协会对此不会有任何意见！”

　　“当真？”陈玄眉头一挑。

　　“陈玄馆主，您或许不知道，我在我们协会之中拥有着何等的威望和权势！”

　　下一刻，兰·沃德就极其自信地解释道：“我可以毫不客气地说，我是我们全球武者协会历代会长之中，战力最强亦是威望最重之人！”

　　“否则的话，在我闭关苦修的这十二年，我的会长之位，早就被人夺走了！”

　　“所以，陈玄馆主你完全不必担心，我们全球武者协会，会对我的拜师提出任何的反对意见！”

　　……

　　在解释的时候，兰·沃德始终在直勾勾地望着陈玄，眼神中尽是渴望意味。

　　看得出来，此时的他已经完全地打定主意，要拜陈玄为师，加入到晴天武道馆之中！

　　而到了这个时候，陈玄自然再没办法对兰·沃德的这一番拜师请求，说半个“不”字。

　　于是乎，他立时正肃起神情，继而缓缓点头说道：“虽然我早有言称暂时不收弟子，不过……你的尊师重道品性，很对我的胃口！”

　　“所以，我可以收你为徒！”

　　“从今往后，你便是我的第十五位弟子！”

　　……

　　陈玄的话音刚落，兰·沃德的神情陡然一振，跟着眉宇间透起了绝对的亢奋之色。

　　“弟子，拜见老师！”下一刻，兰·沃德就恭恭敬敬地冲着陈玄行了一个标准的武道大礼，语气中饱含着恭敬。

　　“嗯，起来吧。”

　　负着手，陈玄嘴角微扬，平静地笑道：“现在，把你的拜师费给为师交一交。”

　　“不多的，也就是1000万而已！”

　　“交了拜师费，我们才可算是正式的师徒关系！”


第一百三十七章 活动开始

　　“没问题！”

　　待得陈玄说完，兰·沃德立时无比振奋地回道：“老师，我马上给您交费！”

　　“嗯。”陈玄欣然一笑，“对了，刚才你还不是为师的弟子，所以你还是得支付给为师5亿的【超重力空间】使用费！”

　　“这一点，你可以理解的吧？”

　　“不过，从明天开始，您就可以跟为师的其他弟子一样，每天使用馆中全部的科技物，并能按标准资费进行付费！”

　　“具体的数目，你去一层的价目表上好好看看，就能知晓！”

　　……

　　此话一出，兰·沃德的眼眸之中，瞬间精芒大放。

　　那神情，简直就是在说：要是明天能早一点到来就好了……

　　毫无疑问，此刻的兰·沃德，在拜师成功之后，已经迫不及待地想要继续使用眼前的诸多科技物！

　　但，他很清楚的知道，他现在只能忍着！

　　毕竟，晴天武道馆的特别活动才刚刚开始，还有无数的申请者跟他先前一样，在焦心地等待地入馆体验的机会！

　　“老师。”

　　在给陈玄支付了足足5亿1千万的【超重力空间】使用费和拜师费之后，兰·沃德有些急不可耐地问道：“我现在……理当可以随时进入琅嬛福地了吧？”

　　“这个倒是没问题。”想了想后，陈玄忍不住认真地提醒道，“不过，待会儿我得先跟翎妤，也就是我的助理交待一下这个事情。”

　　“要不然……你去了琅嬛福地，只怕又得被齐先生丢出来！”

　　……

　　“好好好！”兰·沃德顿时重重点头，对陈玄的话深以为然。

　　于是乎，就这样，兰·沃德很快就跟随着陈玄的脚步，重新回到了一层。

　　“翎妤啊。”

　　刚刚到来，陈玄就神情随意地冲霍翎妤交待道：“你现在带着兰·沃德会长去一趟琅嬛福地，再跟齐先生说一声，现在这位兰·沃德会长已经是我的弟子，请他以后不要再对兰·沃德会长动手……”

　　“啊？”听到这话，霍翎妤瞬间目瞪口呆，“姐夫，兰·沃德会长现在，现在真的成我们晴天武道馆的学员了？”

　　此时此刻，可不单单是霍翎妤被震惊到了极点，叶凌威等一众弟子，亦是个个都惊骇到了无以复加的程度。

　　“老师他没开玩笑吧？兰·沃德会长大人，也成了老师的弟子？”

　　“我的天呐！如果按拜师时间排序的话，我现在都算是兰·沃德会长大人的师兄了？”

　　“这以后，我们全球武道界都再没人敢惹我们晴天武道馆了吧？谁敢惹，我们分分钟可以让兰·沃德师弟派人去缉拿！”

　　……

　　不得不说，对于陈玄收兰·沃德为徒这件事，叶凌威等一众弟子是既震惊，又激动！

　　因为不管怎么说，兰·沃德的在武道界的至高身份就摆在那里！

　　能够和这样的人物成为师兄弟，他们又岂能不振奋呢？

　　“别傻愣着了，快去吧！”

　　拍了拍霍翎妤的肩膀之后，陈玄悠然笑道。

　　“呃……好的，姐夫！”

　　嘴角洋溢着笑花，完全回过神来的霍翎妤，随即就欣然冲兰·沃德引手道：“来来来，会长大人，您跟我来吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　……

　　时间，在一分一秒地向前推移着。

　　晴天武道馆特殊活动的参加人员筛选工作，一直在紧锣密鼓地进行着。

　　最终，经过叶凌威等一众弟子的认真筛选，所有的名额都在下午3时左右，被分配完毕！

　　其中，全球武者协会占有10个名额，华国武者协会占有4个，华国政府军方3个，苏国2个……

　　在陈玄的指示之下，特别活动分配给全球各大顶尖势力组织的名额，最终只占了20%左右！

　　而剩下的绝大多数名额，则基本都分配给了那些由叶凌威等人筛选出的“最合适”的武者人选！

　　像一些人无比热爱武道，但由于身负重伤，只能被迫放弃武道之人。

　　像一些个天赋有限，但始终都在努力坚持之人。

　　像一些个品性绝佳之人。

　　……

　　总之，每一个名额，弟子们都分配的极为慎重，极为妥当，很是合乎陈玄的心意。

　　最终，下午3点左右，霍翎妤这位馆主助理公开宣布了所有名额的人选，并第一时间邀请各大入选者，进入馆中，开始体验诸多的科技物！

　　“我我我，我居然被选中了！”

　　“这可能是我这辈子，最幸运的一天了！”

　　“想不到，我这样一个微不足道的小人物，居然也能被晴天武道馆看在眼里，给我一个名额！”

　　“如果在晴天武道馆的帮助下，我能够顺利突破生命层次，那么从今往后，陈玄馆主就是我最大的恩人！”

　　……

　　渊华街上，不少被选中的武者，都开始热泪盈眶。

　　其中有很多人的身体，都在拼命颤抖，有些说不出话来。

　　可想而知，此时的他们是有多么的激动！

　　当然了，那些个没有被选中之人，则个个都在捶足顿胸，看向正在蜂拥进入晴天武道馆之中的“选中者”，眼神中尽是羡慕之情。

　　羡慕到了极点！

　　“你们有谁知道，晴天武道馆什么时候会再度开启这样的特殊活动啊？”

　　“真的好想马上知道，晴天武道馆里头的那些科技物，到底能有多神奇？”

　　“等等吧！等到那些被选中者体验完毕出来，我们围上去打听打听就好！”

　　“要是陈玄馆主能收我为徒就好了，这样的话，我就可以天天入馆体验科技物，还能天天去琅嬛福地！”

　　……

　　各种各样的声音，在华渊街之中响彻不绝。

　　而正当此时，兰·沃德在看了数个小时的秘籍之后，无比亢奋地从琅嬛福地之中悠然走了出来。

　　“那一门星寒拳法，正好与我的拳法互补！”

　　一边走，兰·沃德一边暗自嘀咕着：“如果我能学会它，实力必定就可以更上一层楼！”

　　正想着，忽然，绰号刀神的人类超级战神霍夫卡，降临到了兰·沃德身侧。

　　“会长大人，您怎么可能在琅嬛福地之中，待这么长时间？”刚刚站定身躯，霍夫卡就一脸好奇地问道。


第一百三十八章 跟我们说说吧！

　　此时的霍夫卡，无疑是好奇到了极点。

　　要知道，这段时间，他和铁战雄等一众全球战神无双榜的上榜者一样，每天都会进入琅嬛福地之中，参研各种超战神级的武学！

　　没有哪怕一天的中断，风雨无阻！

　　可虽然陈玄曾经允准他们这些人类的最顶尖超级战神，每天都可以不经过排队和霍翎妤的审核，直接进入到琅嬛福地之中。

　　但，他们待在琅嬛福地内的时间，却和其他申请者一样，有着严格的限制！

　　只要时间一到，他们还是会被齐朝阳丢出去……

　　即便是洛离先生，都不例外！

　　所以，眼见兰·沃德在琅嬛福地之中，待了数个小时，最后才优哉游哉地伸着懒腰走出，霍夫卡不免会感到万分的好奇！

　　咦？这是什么情况？

　　难道说，兰·沃德靠着自己的全球武者协会会长的尊崇身份，让陈玄馆主选择了特殊对待？

　　又或者说，晴天武道馆出了一个VIP服务，可以延长在琅嬛福地之中的时间？

　　感受着霍夫卡那殷切的眼神，兰·沃德昂了昂首，继而用着几分骄傲的语气，微笑道：“这个嘛……很简单，我现在已经正式成为陈玄馆主的弟子！”

　　“什么！”此话一出，霍夫卡瞬间怔住，跟着连声惊呼，“会长大人，您，您没有在开玩笑吧？”

　　当然，不光光是霍夫卡被吓了一大跳，周边所有听到二人对话的武道爱好者，也个个都被震撼到了无以复加的程度！

　　“我的天呐！我没有听错吧！”

　　“兰·沃德会长大人，居然成了陈玄馆主的弟子？”

　　“无敌，这回真的无敌了！连兰·沃德会长大人现在都是晴天武道馆的人，那晴天武道馆绝对迟早有一天，会成为我们全球武道界的中心！”

　　……

　　伴随着四方的惊呼声不断鹊起，兰·沃德拜师陈玄一事，没一会儿就彻底在渊华街中传开！

　　那么，完全可以想象，在此之后，渊华街所迎来的是何等的沸腾！

　　全球武者协会会长，隐居深山苦修十二年的兰·沃德，加入到了晴天武道馆，成为陈玄的弟子……这，无疑是一件可以令全球武道界发生惊天震动的历史级大事！

　　毕竟，兰·沃德所代表的，是武道界最至高无上的全球武者协会！

　　他加入到晴天武道馆，从某种程度上说，就是令全球武者协会，从此成为晴天武道馆的附庸！

　　意识到这一点，试问，又有谁的心还能够保持平静呢？

　　要知道，现如今的陈玄，俨然就是全球武道第一人！

　　甚至于，都可以称得上是人类有史以来的武道至强者！

　　而晴天武道馆凭借着陈玄的无敌实力，凭借着诸多的神奇科技物，凭借着琅嬛福地等等等等各种因素的加持，亦已经隐隐快要成为全球武道的“至高圣地”！

　　也就是全球武者协会，可以与晴天武道馆在影响力上抗衡一二！

　　可现在呢？兰·沃德直接加入到晴天武道馆，等同于让全球武者协会也一并加入到晴天武道馆！

　　这，可以说是彻底改变了全球武道界的格局！

　　谁都可以想明白，只要这件事是事实，那么，从今往后，晴天武道馆在人类武道界，将会拥有最至高无上的影响力和权利……

　　“我看起来像是开玩笑的人么？”悠然负着手，兰·沃德神情从容地说道。

　　“呃……”

　　咽了咽口水，又强行缓了缓内心的震撼情绪之后，霍夫卡依旧有些不敢置信地问道：“会长大人，陈玄馆主真的答应收您为徒了？”

　　“嗯。”兰·沃德直接点头，“要不然，我怎么可能在琅嬛福地之中，待上好几个小时！”

　　“会长大人！”

　　深吸一口气，霍夫卡立时目光灼灼，极其渴望地瞧向了兰·沃德，道：“请您一定要跟我说说，您究竟是通过什么手段，打动的陈玄馆主，让他愿意收您为徒！”

　　毫无疑问，近段时间以来，霍夫卡一直在想方设法地加入到晴天武道馆，可一直未能成功！

　　甚至于，他连见上陈玄一面，跟陈玄说上几句话都难！

　　所以，眼见着兰·沃德刚刚出关就很快拜师陈玄成功，他不免想要好好问上一问，学习学习“先进经验”！

　　“这个嘛……不能说，不能说。”犹豫再三，霍夫卡最终是摇起来头，表示拒绝。

　　因为他想着，他绝对不能够说，自己是因为被连续痛揍了两顿，两次都鼻青脸肿，才最终得到一次体验【超重力空间】以及和陈玄交谈的机会！

　　要是这么一说，他相信，晴天武道馆势必会立马乱套！

　　各路的武道强者，都会纷纷“依样画葫芦”，学习他的这一“不靠谱方法”，涌入到晴天武道馆之内……

　　关于这一点，兰·沃德可没有半分怀疑！

　　因为，他已经再清楚不过，加入到晴天武道馆，对于诸多的武道强者们而言，有着何等难以抗拒的吸引力！

　　“会长大人，您悄悄告诉我，我绝对不告诉任何人！”正了正神，霍夫卡顿时急切地说道。

　　“不行不行，这个真的不能说。”

　　“别啊，会长大人！要不然这样，如果您愿意告诉我，我可以与您分享我的炼体术！”

　　“琅嬛福地里，可有不少的炼体术，比你的炼体术要高明呢！”

　　“会长大人，您就直说吧，到底怎么样才能够告诉我！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是半小时之后。

　　此时此刻，最先一批进入到晴天武道馆主馆之中的幸运儿，无疑已经体验完各自选择的科技物。

　　而在身体测试结束后，他们每一个人都怀着无比亢奋的心情，昂首阔步地踏出晴天武道馆大门。

　　单单从他们的神情，就可以清晰地感受到，此时的他们，是何等的激动！

　　就这样，没一会儿。

　　“老张，快快快，快跟我们说说，晴天武道馆二层到底是什么样的！”

　　“什么！这才进去这么点时间，你的经脉伤势就完全好了？”

　　“我的乖乖啊！你说你的身体素质，已经全方位的10.0了？”

　　……


第一百三十九章 生日会开始

　　在了解到第一批幸运儿的种种情况之后，现场的所有武道爱好者，全都发出了不绝于耳的惊呼声，继而完全淹没在了整条渊华街。

　　因为，他们虽然早就想过，晴天武道馆的科技物会很神奇，可他们万万没有想到，居然能神奇到这种骇人听闻的地步！

　　一个天赋极为差劲，苦练大半辈子，身体素质都仅有8.5左右的高阶武师，在使用完晴天武道馆的科技物后，身体素质居然……居然直接飙升到了高阶武师的极限！

　　一个感染了恶性细胞病毒，被全球所有武道医院都认定为绝症，只能在家慢慢等死的低阶战将，居然在进入晴天武道馆短短时间后，就好转了大半！

　　一个……

　　……

　　每一个从晴天武道馆中走出的“幸运儿”的变化，都令得在场的诸多武道爱好者，震惊到了极点，也羡慕到了极点！

　　“我的天呐！怪不得叶凌威和张松二人，对于燕京分馆的那些科技物那么的不屑一顾！原来，晴天武道馆主馆的科技物，真的如同传闻中的那样，神奇至极，根本就不是分馆的科技物可以相提并论！”

　　“快！我们快去打听打听，陈玄馆主什么时候再举办这样的特殊活动！”

　　“狂武战神，我可以把我多年积累的8亿资产统统给你，你就让我代替你一天，当晴天武道馆的门卫，怎么样？”

　　……

　　一时间，各种各样的声音，响彻在渊华街之上。

　　每一个人的心，都无疑掀起了滔天巨浪！

　　至于半空中，霍夫卡、铁战雄等一众超级战神，则个个都是两眼灼灼发光，无比恳求地望着身旁那神情自得的兰·沃德，纷纷说道：

　　“会长大人，您就跟我们说说吧，究竟要怎么样，才能让陈玄馆主愿意收我等为徒！”

　　“我现在也不求当弟子了，只要能让我进到馆中，就是跟阮修一样，当个打杂的都行！”

　　“狂武战神和阮修这两个家伙，也太狗屎运了！居然早早就地加入到了晴天武道馆！”

　　而感受着这些个超级战神们的羡慕，兰·沃德的嘴角，始终挂着轻笑，看起来分外得意。

　　当然，他一直都没有向任何人交代，他拜师陈玄的具体过程……毕竟，那实在太难堪了些！

　　……

　　就这样，一个多小时后，最后一批的“幸运儿”全都带着满脸的狂喜之色，从晴天武道馆中迈着大步走出。

　　如此，晴天武道馆的这一次特殊活动，最终是圆满地落下了帷幕！

　　不得不说，这一次的特殊活动，带给全球武道界的影响是空前浩大的！

　　要知道，这一次，全球大半的超级战神、战神级强者、绝世战将和一众武道名流，都在短时间内抵达了江州。

　　包括兰·沃德、包括洛离先生……

　　也正是这一次的特别活动，让人们深刻意识到了，晴天武道馆主馆的科技物，是何等超凡的神奇之物！

　　完全可以想象，未来很长一段时间，每天都会有无数人带着强烈的渴望来到晴天武道馆，找寻陈玄，请求拜师！

　　哪怕是全球战神无双榜的那些个上榜者，都不会例外！

　　这一点，从霍夫卡等人在得知兰·沃德拜师成功后的反应，就绝对可以预见的到！

　　当然，这一次的特殊活动，也令得陈玄疯狂大赚了一笔！

　　虽然还来不及做具体统计，但，陈玄用脚趾头想都知道，今天他的晴天武道馆营业额，说什么也会有几百亿！

　　按着20%的收入分成来计算，他这一天保守估计，都挣到了几十亿！

　　……

　　“要是能天天举办这样的特别活动就好了！”

　　晴天武道馆餐厅中，刚刚完成蛋糕制作的陈玄，抿嘴悠然一笑，跟着忍不住在心中畅想起来：“这样的话，加入琅嬛福地的收入，我只怕轻轻松松就能凑够1000亿，找系统开辟出专属空间，完成新任务！”

　　“可惜啊，系统只在今天开放权限……我想要完成新任务，就得另外想办法！”

　　“嗯，等我以后生命层次提高到一定程度，取得武道馆最高控制权限，一定要时不时地弄弄活动，供广大的人类武者参与！”

　　“至于现在嘛，活动已经顺利结束，是时候开始准备晴晴的生日会了！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即抖擞起精神，继而转身离开了餐厅。

　　于陈玄这个标准的女儿奴而言，赚钱和晴晴的生日会比起来，根本就不值一提！

　　所以，现在陈玄的心中，就只有一个念头——好好地庆祝晴晴的5岁生日！

　　“希望生日会上安排，晴晴会喜欢！”

　　默默嘀咕了一句后，陈玄很快就收起所有心绪，扬起笑脸，快步走回到了一层大厅之中。

　　“粑粑！”见着陈玄出来，小家伙第一时间就欢蹦乱跳地跑了过来求抱抱，神情无比之雀跃。

　　“嗯，晴晴，待会儿你的生日会就要开始了哦！”抱起宝贝女儿，陈玄摸了摸她的小脑袋，尤为宠溺地说道。

　　“好喔，要开始喽！”听到这话，小家伙瞬间咯咯直笑地道，“可以吃粑粑做的大蛋糕喽！”

　　“晴晴，你这回的生日蛋糕超级大的，粑粑叫几个人过来一起吃，一起为你庆祝生日，好不好啊？”陈玄很快就抿嘴笑着问道。

　　“嗯嗯，一起吃蛋糕！”小家伙当即重重点头。

　　“好，那粑粑要叫人了喔！”摸了摸晴晴的柔嫩脸颊之后，陈玄第一时间就给霍天妤使了一个眼色。

　　霍天妤立时会意，旋即就取出手机，开始不断地联系人……

　　看起来，她是早就已经和陈玄商量好了，要通知一些人过来，一起为晴晴庆祝生日。

　　……

　　大约半小时后，随着方才霍天妤联系到的人悉数到场，小家伙终于知道，有哪些人来到了她这一次的生日会上——

　　春笋幼儿园中，班主任宋媛老师、晴晴最喜欢的几位老师和跟晴晴关系最最要好的几个小朋友。

　　当然，少不得还会有素来宠溺晴晴的外公、外婆。

　　还有……

　　而最令晴晴感到意外的是，她这一次，居然看到了她最喜欢的动画片角色——水星博士、飞马超人！


第一百四十章 晴晴的礼物

　　这，无疑是陈玄和霍天妤夫妻俩的精心安排！

　　他们知道，小家伙一直以来，都极为的喜爱动画片《飞马超人》和《水星博士》，几乎每天都会准时守在电视机前观看。

　　所以，深知这一点的夫妻俩，就特意提前联系了《飞马超人》和《水星博士》的制作团队。

　　说明了自己的身份和目的之后，陈玄最终是花费重金（合计200万出场费），顺利地邀请到了两部动画片主角的配音演员，在晴晴的生日会上，身着动画片里最常见的服装，以最经典的形象出现在晴天武道馆，出现在晴晴身前！

　　而见着自己最喜欢的动画片角色出现在自己眼前，小家伙自然是瞬间惊喜万分，神情雀跃到了极点！

　　“粑粑麻麻，飞马超人和水星博士，一起来给我过生日啦！”欢蹦乱跳着，小家伙可谓是乐开了花。

　　“嗯，晴晴，快去跟飞马超人和水星博士问好吧！”摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄欣然说道。

　　不得不说，看到自己的女儿如此兴奋，陈玄的内心也已经跟着涌起了无数的幸福感。

　　因为于他这么一个女儿奴而言，天底下根本就没有其他任何东西，可以比得上宝贝女儿的欢乐！

　　“怎么样，我的这个主意不错吧？”不多时，陈玄就分外自得地冲身旁的霍天妤说道，“我就知道，如果能把这两位请到晴晴的生日会上来，晴晴绝对会比收到任何的礼物都要开心！”

　　“这200万，花得值！”看了看不远处，晴晴和一众小朋友在围着水星博士和飞马超人不断地嬉闹，笑声盈盈，霍天妤这位虎妈亦是微笑着感慨道。

　　“我们给晴晴准备的礼物，都安排好了么？”这时，陈玄又忍不住问道。

　　“放心吧，等到了晚上，我们一起吃完蛋糕，就可以给晴晴送……”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　……

　　晴天武道馆。

　　小家伙的生日会，始终在欢声笑语之中进行着。

　　有一群小朋友和“水星博士”、“飞马超人”陪着一起玩，小家伙这段时间兴奋到了极点，几乎每时每刻都在咯咯直乐。

　　至于陈玄等人嘛，那当然是一边看着小朋友们玩闹，一边围坐在一起，闲聊不断。

　　总之，生日会的气氛，好到了极点，到处都是欢声笑语！

　　而随着时间的推移，天色渐渐暗了下来。

　　夜幕降临！

　　一缕缕的清风，悠然吹荡在渊华街上，令人感到无比舒心。

　　“来，晴晴！叫上小朋友们，一起吃你的生日蛋糕喽！”抱起宝贝女儿，给她戴上了一个纸制的“生日皇冠”之后，陈玄尤为宠溺地说道。

　　“嗯嗯，一起吃蛋糕喽！”小家伙立时笑嘻嘻地回道。

　　……

　　就这样，不多时，被邀请参加晴晴五岁生日会的所有人，都围聚在了餐厅之中，静等着晴晴这位小寿星许愿、吹蜡烛。

　　然后，一起分享美味的大蛋糕！

　　“我的天呐！我们老师也太厉害吧？这么大一个蛋糕，真的是老师做出来的？”

　　“老师可真是奇才啊！武道实力高深莫测也就算了，居然连多层蛋糕都会做！”

　　“师母能嫁给老师，那可真是几辈子修来的福气啊！”

　　……

　　当陈玄今天的杰作——五层大蛋糕被揭开帘布，出现在众人的眼前之时，在场的每一个人都感到了莫名的震撼。

　　不得不说，这个陈玄认真做了一整天的大蛋糕，在卖相上几乎无懈可击！

　　如果不是大家都知道这是陈玄特意为晴晴做的，只怕绝对会认为，此蛋糕是出自某位烹饪大师之手！

　　“来，晴晴！”放下笑逐颜开的宝贝女儿，陈玄随即笑吟吟地说道，“快闭上眼睛，许个愿吧！”

　　“嗯嗯。”

　　小家伙立时重重点头，尔后笑意盈面地闭上了那一双清澈明亮的大眼睛，双手十指交叉，认认真真地开始许愿。

　　再之后嘛，许愿结束的小家伙，一口气吹灭了所有蜡烛。

　　“粑粑！”高兴坏了的小家伙，在完成整个仪式后，第一时间就投入到了陈玄的怀抱。

　　可想而知，此刻的小家伙，内心是有多么的激动！

　　“晴晴，来来来，你来给我们切蛋糕！”

　　“嗯，我要粑粑麻麻和我一起切！”

　　“好好好！今天粑粑麻麻都听晴晴的！”

　　……

　　大约十来分钟后。

　　在场每一个人，都分到了一份美味的奶油蛋糕。

　　当然，小朋友们无疑是一边吃，一边打“蛋糕大战”，玩得不亦乐乎。

　　于是乎，没过多久，几乎每一个小朋友的脸上，都涂上了奶油。

　　而晴晴这个小寿星的脸上，自然是最多的！

　　“看吧，幸亏我这个蛋糕做的够大，要不然……他们都玩不了多久呢！”悠然站立在霍天妤身旁，惬意欣赏着小朋友们的“蛋糕大战”，陈玄再次自得地说道。

　　“他们玩的痛快是痛快，不过，等晴晴回去，我可得给她好好洗个澡！你看她的头发上，现在都到处是奶油！”霍天妤如是问道。

　　“嗯。”缓缓点头的同时，陈玄眉头一挑，继而饶有意趣地说道，“等彻底他们玩够了，我们再给晴晴送生日礼物！”

　　“好！”

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，又是半个小时。

　　此时此刻，小朋友们的蛋糕大战已经进入尾声，谁都看得出来行将结束。

　　原因很简单，那一整个五层的大蛋糕，已经近乎于被小朋友们完全“挖”空！

　　她们就是想继续，也没有了“原料”！

　　“晴晴，这是外公给你的生日礼物！”

　　“来来来，还有外婆的！”

　　“小师妹，我这里也有礼物哦！”

　　……

　　待得蛋糕大战彻底结束，小家伙迎来的，自然是众人的礼物狂潮。

　　而这其中，属陈玄刚收的弟子兰·沃德所给出的礼物，最为“贵重”！

　　她给晴晴这位小师妹的生日礼物，乃是一枚全球武者协会的名誉会长身份令鉴！

　　也就是说，从今往后，晴晴就是全球武者协会的名誉会长！


第一百四十一章 生日礼物——魔法棒

　　尽管听起来，让一个刚刚五岁的小朋友，任全球武者协会的名誉会长极其的荒谬。

　　但，兰·沃德依旧是毫不犹豫地给出了这一枚令鉴！

　　原因很简单，今天刚刚拜师成功的他，没时间准备给晴晴的生日礼物！

　　所以嘛，无奈之下，他只有在自己的身上找一件相对“贵重”些的东西来相送！

　　找来找去，兰·沃德最终发现，他的身上好像就这一枚令鉴可以送！

　　于是乎，在略作思考之后，兰·沃德再没有任何犹豫，直接送出了这一枚象征着全球武者协会名誉会长的令鉴！

　　因为在兰·沃德看来，他的这个决定虽然看起来很“离谱”，但全球武者协会的高层们，绝对无人胆敢反驳！

　　甚至于，还可能会引起许多人的强烈支持！

　　毕竟，随着今天晴天武道馆特殊活动开启，那些科技物的神奇展露于世人眼前，再加上陈玄那可以轻易镇压人类历史所有武道强者的逆天实力……所有人都可以预见的到，未来晴天武道馆，才是人类武道的中心！

　　无数的人类武道强者，都会对晴天武道馆趋之若鹜！

　　即便是超级战神，都会无比渴望能够加入晴天武道馆——哪怕是跟阮修一样，进去打杂！

　　在这样的情况下，如果能够和晴天武道馆交好，兰·沃德自觉他的全球武者协会，没有人会不表示全力支持！

　　而让陈玄向来最为宠溺的女儿，成为全球武者协会的名誉会长……这，在兰·沃德看来，就是和晴天武道馆交好的最完美方式！

　　“哈哈哈……这一回，真是一举两得啊！”想到这里，兰·沃德无疑是心情大好。

　　……

　　不得不说，兰·沃德的这一份礼物，着实是吓了众人一大跳。

　　就连陈玄，就感到有些懵，一时间缓不过神来。

　　全球武者协会名誉会长，晴晴？

　　哦，天呐！

　　以后我的这个宝贝女儿，估计再没人敢惹了吧？

　　有这样的一个身份，全球哪里都可以横着走啊！

　　……

　　当然，其余弟子们和江白水等人给晴晴这位小师妹准备的生日礼物，也是浑然不差。

　　像张松这位本地大富豪给晴晴的生日礼物，就是一座江州郊区的私人游乐场。

　　像何磊给晴晴的，就是一个据说价值千万的精美古典音乐盒，全球只限量出售3台。

　　像……

　　总之，每一位弟子，都精心给晴晴准备了他们能够想到的最好的生日礼物！

　　哪怕是远在燕京的秦无双都没有例外！

　　她虽然没能亲自回到晴天武道馆，参加晴晴的生日会，但礼物却已特意托人空运到江州，转交到了陈玄手中！

　　这，无疑令陈玄倍感欣慰。

　　“也不知，云梦战神的情况怎么样了？无双这丫头，也不趁这个机会，跟我好好说说！”

　　一边看着小家伙收礼物，陈玄一边暗自嘀咕着：“她服用永恒圣果也有一段时间了，按理说，这个时候应该已经差不多突破成功，成就我们人类历史上第一个行星级了才对！”

　　“可为什么，偏偏就性情大变了呢？”

　　“奇怪，真是够奇怪的！”

　　“罢了，反正也想不出个所以然来，倒不如等接下来一段时间有空，我专程去一趟燕京，看看云梦战神！”

　　“云梦战神毕竟是天妤的老师，我去看一看，总是应该的！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即收敛起所有的心绪，蹲下身子，微笑着冲小家伙说道：“晴晴，粑粑麻麻也有礼物要送给你哦！”

　　说完，陈玄第一时间给不远处的霍天妤使了个眼色。

　　霍天妤立时会意，继而快速地从一个柜子中，取出了一根闪闪发光的亮金色“魔法棒”！

　　“啊！这是水星博士的魔法棒！”看到这一根“魔法棒”的样式，一众小朋友立时齐呼出声。

　　毫无疑问，陈玄和霍天妤给小家伙的这一份生日礼物，完全是根据小家伙的喜好特别定制的！

　　而这一根“魔法棒”，自然也不可能只是一件普普通通的玩具“魔法棒”！

　　它，乃是一件准六级武道装备！

　　为了能够顺利地打造出这一根“魔法棒”来，陈玄可是给他在天澜星的晴天集团各个研发团队，提出了极为丰厚的奖励！

　　在这里奖励的“刺激”之下，每一个研发团队都绞尽了脑汁，把这一根“魔法棒”完善到了他们所能够达到的极致！

　　包括搭载了刚刚研发成功的超智能系列芯片，采用最为先进的ETG激光处理技术……

　　一句话，这一根“魔法棒”，不仅看起来和动画片中水星博士的魔法棒如出一辙，它的效力也浑然不落下风，拥有着难以想象的神奇！

　　毕竟，它可是近乎于集结了整个天澜星最为尖端的科技，达到了超越五级的品质水准！

　　说上一句准六级武道装备，完全不为过！

　　“晴晴，这一根魔法棒你可要拿好了哦！”把魔法棒交到小家伙手中后，陈玄无比认真地告诫道，“它可是很厉害很厉害很厉害的呢，跟水星博士手里头那根，一样的厉害！”

　　“啊？粑粑，那它有多厉害哦？”欣然接过后，小家伙当即尤为好奇地问道。

　　“嗯，晴晴，你想让它变大就变大，变小就变小哦！”陈玄笑着解释道，“来，你现在跟它说，变大试试！”

　　“好喔好喔！”听完，小家伙忙不迭地开始试验。

　　而结果，也令得在场近乎所有人都看得目瞪口呆——这一根魔法棒，还当真在晴晴说完之后，瞬间变大了不少！

　　“哇，好厉害，好厉害！”见此情形，小家伙亦是难以抑制内心的狂喜。

　　“晴晴，这一根魔法棒，还有很多厉害的地方哦！”

　　摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄紧跟着继续解释道：“来，粑粑来告诉你，它到底有哪里厉害的地方……”

　　就这样，随着陈玄的娓娓道来，小家伙和一众弟子全都了解到了，这一根魔法棒究竟有多么恐怖！

　　简单地说，就是——只要晴晴手持着这一根魔法棒，那么，像铁战雄这个层次的超级战神，都有可能会被晴晴直接击杀！


第一百四十二章 紫雷圣麟

　　像这种搭载了真正人工智能的准六级武道装备，威力那是极其的可怕，绝非常人可以想象！

　　任何一件，都可以直接威胁到个实力普通的超级战神的生命！

　　哪怕能够侥幸不死，也至少会重伤！

　　而这一根魔法棒，不单单只是攻击威力惊人，其防御能力，亦是强悍的不像话！

　　只要其搭载的人工智能，判断出晴晴有遇到生命危险，那么，它就会第一时间启动“自动护主”功能，进行全方位的防御。

　　在它的防御下，就算是霍夫卡等超级战神出手，短时间内也难以伤害到晴晴一丝一毫！

　　……

　　总而言之，这一根魔法棒，集合了近乎所有天澜星的最尖端科技，乃是陈玄斥巨资，令晴天集团的所有研发团队共同努力打造完成！

　　而最终，它的威力也完全没有让陈玄失望！

　　“有这根魔法棒在，从今往后，晴晴理当不会再遇到什么危险！”

　　见着小家伙正在欢快不已地挥舞着手中的魔法棒，陈玄忍不住欣然一笑，心中忍不住悠然嘀咕起来：“要是真有什么歹人敢对晴晴不利，只怕会直接被这根魔法棒的中子激光波射成筛子……”

　　不得不说，对于这一件送给晴晴的生日礼物，连陈玄自己都感到分外的满意！

　　要知道，一件拥有人工智能的准六级武道装备，哪怕是在中等文明世界之中，也是价值连城的好宝贝，可以引发行星级强者的疯抢！

　　“我的个乖乖啊！以后可千万不能惹到小师妹了！”

　　“是啊是啊！有这么厉害的武道装备护身，就是战神级强者惹到小师妹，也得第一时间逃命！要不然，那就是必死无疑啊！”

　　“这一回，我们的小师妹真的无敌了！平时有小白和胖达两个‘护法’陪在身边，天天都有老师宠着，现在又成了全球武者协会的名誉会长，还得了一根可以瞬杀超级战神的魔法棒……哦，天呐！不想还不知道，一想，我就觉着我们的小师妹，实在是太牛掰了！”

　　……

　　随着陈玄的介绍结束，那些个一同了解到魔法棒威力的弟子们，全都忍不住惊呼出声，可谓是感慨无限。

　　毫无疑问，陈玄送给晴晴的这一根魔法棒，已经彻底震撼了他们的心灵！

　　尤其是兰·沃德这位长久以来，一直都在追求完美的武道偏执狂，此时此刻，连眼睛都看直了！

　　因为，身为全球武者协会会长，身份地位极度尊崇的他，身上也没有几件五级武道装备！

　　至于威力绝伦，或者说极限的五级武道装备，则是一件都没有！

　　所以，当他听完陈玄的介绍，意识到这一根魔法棒完全凌驾在他所知晓的人类任何一件五级武道装备之上时，他的目光之中，就只剩下了渴求！

　　“老师！”

　　下一刻，咽了咽口水，兰·沃德就眼巴巴地望向了陈玄，继而无比动容地问道：“您给小师妹的这个礼物，还……还有么？”

　　“怎么？你想找为师买武道装备啊？”闻言，陈玄微微一笑，似乎半点都不感到讶异，只是悠然负着手，笑着说道，“等过俩天吧，到时候，为师保证你会买到手酸！”

　　“啊？”听到这话，兰·沃德只感到有些懵，“老……老师，您的意思是，您过俩天准备出售大批量的武道装备？”

　　“嗯，不错。”陈玄从容地点了点头。

　　“老师，那您是准备卖什么品质的武道装备啊？”兰·沃德随即目光热切地问道。

　　“不是四级，就是五级吧。”

　　略微想了想后，陈玄平静地回道：“如果眼光够好的话，买到一些个五级极限品质的，也不是很困难！”

　　“啊？老……老师，全都是四级、五级的武道装备？”

　　“对啊。”

　　“老师，您一定要记得多卖我一些啊！”

　　……

　　……

　　夜。

　　晴晴的生日会，最终是在欢声笑语之中，落下了帷幕。

　　今天的小家伙，无疑是过了一个极其完美的生日！

　　所以，当小家伙躺在床上入眠之时，她的脸上依旧在洋溢着灿烂的笑花。

　　“过俩天就开学了，晴晴也马上要上中班了。”

　　轻轻地关上小家伙的房门，陈玄随即就小声冲着身旁的霍天妤说道：“听宋老师说，中班的时候，晴晴就要开始学着写字了！”

　　“所以，这俩天我们抽个时间，带着晴晴去买点儿文具、书包之类的东西！”

　　……

　　“好！”对于这个建议，虎妈霍天妤自然是一万个赞同。

　　“来来来，忙了一天，我们也累了！现在，一起去洗洗，然后睡觉吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　就这样，一番云雨过后，陈玄很快就躺在了柔软的大床上，搂着霍天妤，准备进入梦乡。

　　不过，不知为何，在尝试了一阵后，陈玄却发现自己睡意全无，根本难以入眠。

　　于是乎，无奈之下，陈玄就直接选择进入到了虚拟宇宙之中，准备趁着这个时间，好好磨练一下自己的无影匕法和虚空步！

　　“欢迎回来，主人！”意识刚刚来到至高试炼场一号广场，陈玄肩头的虚拟宇宙就欢蹦乱跳地说道。

　　“嗯，你马上给我安排一个最适合磨练匕法的特殊空间！”没有半点的犹豫，陈玄直接就吩咐道。

　　“好的，主人！”

　　就在虚拟助手应声的下一刻，陈玄就感到自己眼前的画面陡然一转。

　　呼！

　　瞬息之后，陈玄就发现自己已然身处于一个颇为黑暗的空间之中。

　　隐约间，陈玄还可以看到，一道道的紫色残影在自己身前快速掠过……

　　“主人，这里就是练习匕法的绝佳场所。”同一个时间，虚拟助手的声音传入到了陈玄耳畔，“在这个空间之中，有着超过万只的紫雷圣麟！”

　　“每一只紫雷圣麟，都拥有着超越雷霆的闪掠速度和攻击速度……”

　　“希望这里的环境，能够对主人您的匕法提升有帮助！”

　　“如果主人您愿意在这里展开练习，那么，每小时只需支付8万虚拟币！”

　　……


第一百四十三章 天宝阁，开启

　　“没问题，就这里了！”

　　虚拟助手话音刚落，陈玄就直接给出了肯定的答复。

　　毕竟，他拥有着无限的虚拟币数量！

　　哪怕每小时的费用再高，他也不会眨一下眼皮！

　　而陈玄之所以会选择先来进行无影匕法的练习，原因也很简单——他的无影匕法初始篇第三重发力方式，已经离着大圆满十分接近！

　　在他看来，只要他能够再多花点心思，多努努力，就绝对可以彻底练成无影匕法的初始篇，拥有九倍的攻击威能和攻击速度增幅！

　　“如果能够练就第三重发力方式，再配合着我的火系神纹赋予我的‘极限爆发’属性……只怕到时候就是行星级强者来袭，我也能瞬杀之吧？”

　　想到这里，陈玄的嘴角不禁扬起了一个美妙的弧度，跟着暗自畅想起来：“九倍增幅，啧啧啧，真是想想都恐怖啊！”

　　“嗯，现在开始好好磨练，争取今晚就可以成功！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即沉下心神，目光微动，手中紧紧地握着一柄制式短匕，随时警惕着紫雷圣麟的来袭。

　　“希望这紫雷圣麟，不要让我失望才好！”

　　就在这时，忽然，陈玄的眼前陡然耀起一抹紫芒。

　　正是以速度见长的紫雷圣麟的利爪突袭！

　　“死！”

　　而在这个瞬间，陈玄只是眉头一凝，继而猛得挥出了势如狂奔之电的一匕！

　　嗤——

　　一道匕影，乍现在这个颇为黑暗的空间之中，尔后一闪即逝。

　　至于那一只率先来袭的紫雷圣麟的利爪，已经被陈玄掌中的匕首，生生切断！

　　“这一匕，似乎还可以更快一些！”

　　收起匕首，眼看着那一只断爪的紫雷圣麟仓皇逃窜之后，陈玄暗自琢磨了起来：“腕部的发力，也还可以再继续优化调整一下！”

　　“如果说，我是从这个角度开始发力……”

　　……

　　……

　　时间，在一分一秒地向前推移着。

　　陈玄始终待在这个黑暗空间中，通过与紫雷圣麟交手的方式，磨炼自己的无影匕法！

　　嗤嗤嗤！

　　嗤嗤嗤！

　　黑暗的空间，匕影翻飞不断，与一道道紫芒纵横交错，看起来绚烂无比。

　　终于，在无比快速地击杀了超过8000只的紫雷圣麟之后，陈玄的嘴角，再次地浮现出了笑意！

　　因为，就在刚刚，陈玄深切地体会到，他的匕法发力方式，比之先前更进了一步！

　　这就意味着，他的无影匕法初始篇第三重发力方式，已最终练成！

　　“看来，我的悟性相当厉害嘛！”

　　陈玄的心，瞬间畅快无比：“真的想不到，今晚就练成了！”

　　“那么，从现在起，凭借着无影匕法第三重的发力方式，我随时随地都可以爆发出足足九倍的攻击威势和攻击速度！”

　　“哈哈哈……配合上我的金系、火系神纹，我的攻击力，绝对已经可以比肩某些个恒星级强者！”

　　……

　　无影匕法初始篇尽数练成，这对于陈玄来说，无疑是一件值得庆贺的大喜事。

　　毕竟，这意味着，陈玄在攻击方面，比之过去提升了至少30%！

　　“无影匕法初始篇练成，接下来一段时间，我就可以专心投入到虚空步精通篇的练习之中！”

　　内心说不出雀跃的陈玄，悠然想道：“现在嘛，大功告成，是时候离开虚拟宇宙，好好睡上一觉了！”

　　一念及此，陈玄当即毫不犹豫地选择了退出这个黑暗空间，继而快速离开虚拟宇宙。

　　呼！

　　瞬息之后，陈玄的意识就已顺利地重归现实。

　　他的怀里，依旧搂着霍天妤这位眉宇间透着十足英气的大美人。

　　“嗯，接下来好好睡，养足精神！”把霍天妤搂得更紧了几分后，陈玄很快就心满意足地闭上了双目，陷入到了睡梦之中……

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，又是三天之后。

　　“大家知道么？明天陈玄馆主最宠爱的女儿陈晴，就要上中班啦！”

　　“呃……明天9月1号，是个人都知道她女儿要上学了啊！你跟我们说这个有什么用啊！”

　　“咳咳，我的意思是，明天开学这么好的日子，大家向陈玄馆主建建议，再开启一波特别活动啊！”

　　“对对对，好主意啊！要不然，我们马上组织一拨人，在馆门前喊一喊？”

　　……

　　此时此刻，渊华街上可谓是人声鼎沸，喧声盈天。

　　近乎于到来的每一个武道爱好者，望向晴天武道馆的眼神中，都透着说不出的膜拜和渴求。

　　看他们的神情，简直就是个个都在说：陈玄馆主啊，求求您收我为徒好不好？实在不行，当个记名弟子也好的呀！

　　“咦，你们看！”

　　“这一栋刚刚建成的大楼，投入使用了？”

　　“快快快！兴许是第二个琅嬛福地！”

　　……

　　就在现场每个人都热切期盼着霍翎妤能够出来，宣布二次特别活动开启之时，忽然，晴天武道馆周边的一栋五层楼宇主大门的缓缓打开，瞬息之间就吸引了所有的注意力！

　　原因很简单，谁都知道，这一栋五层楼宇，乃是晴天武道馆的产业！

　　“这个人，是谁啊？看起来，好，好可怕啊！”

　　“他他他，他怎么好像刚刚从火堆里出来一样？”

　　“你们看，他的手和脚，似乎都是金属打造？”

　　……

　　随着人们快速涌聚到那一栋五层楼宇的大门前，他们很快就发现，开启大门的并非是霍翎妤，也不是齐朝阳这位晴天武道馆的保安，而是一个身披黑袍，看起来十分狰狞之人！

　　这个人，当然就是陈玄认定的晴天武道馆武道装备教员、晴天集团总经理，人类之中最为天才的武道装备师——诗崇！

　　而诗崇所在的这栋五层楼宇，就是陈玄早就规划好的，晴天武道馆的“天宝阁”！

　　拥有近十万件高品质武道装备的天宝阁！

　　毫无疑问，今天，正是晴天武道馆天宝阁开启的日子！

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，诗崇的目光在无数好奇的人们身上一扫而过，跟着用颇为沙哑而低沉的声音说道：“你们，想进来么？”


第一百四十四章 天宝阁的规矩

　　此话一出，现场立时爆发出了一阵极为极为整齐的回应：“想！”

　　同时，每一道看向诗崇的目光，都已透起了强烈的渴望！

　　毫无疑问，每个人都想立马从诗崇口中知道，这一栋刚刚投入使用的五层巨楼内部，到底有着什么样神奇的东西！

　　是海量的秘籍，亦或者说是一些个能够媲美分馆的科技物？

　　总之，在诸多的武道爱好者们看来，既然这一栋新建筑物隶属于晴天武道馆。

　　那么，只要能够进入，就必然可以获得难以想象的好处！

　　在这样的情况下，试问，又有谁能够不渴望尽早地进入其间？

　　“这位先生，您跟我们说说，这里面有什么好东西吧？”

　　“请问，您这里，可是晴天武道馆的分馆？”

　　“咦？这个人，我似乎有点印象啊……好像，好像是当年消失的那个天才武道装备师？对对对，没记错的话，他就是那个诗崇！”

　　“啊？诗崇先生？他就是陈玄的弟子诗林玉的父亲，诗崇？”

　　……

　　此时此刻，围聚在天宝阁大门前的诸多武道爱好者，可谓是群情激昂到了极点。

　　可以说，他们每个人都在焦心地等待，等待诗崇给他们介绍这一座晴天武道馆新建筑的神奇所在……

　　“咳咳。”

　　淡淡地呼出一口气，又干咳了两声后，诗崇方才缓声说道：“此处，乃是我们晴天武道馆的第二大分支机构，名为‘天宝阁’。”

　　“相信你们通过这个名字，就大概可以想象的到，这里为我们晴天武道馆藏宝之所在！”

　　“这所谓的‘宝’嘛，准确的说，就是海量的武道装备！”

　　“我可以向你们保证，这里的每一件，皆为极高品质的武道装备！”

　　“四级起步，五级为主……五级极限也是在所多有！”

　　……

　　待得诗崇的话音落下，现场诡异地陷入了极为短暂的一阵静默。

　　就连呼吸声，都仿佛消止了一般！

　　似乎，所有人都已被诗崇方才的话，给震撼的忘记了言语，忘记了思考！

　　“这个天呐，天宝阁里边，有海量的高品质武道装备？海量，这这这，这是一个什么概念？”

　　“武道装备，四级起步？不会吧？”

　　“五级极限的武道装备，都在所多有？我我我，我没有听错吧？”

　　……

　　静默过后，天宝阁大门外迎来的，是一阵滔天般的惊呼。

　　近乎于每一个人，都露出了难以置信的神情，同时齐刷刷把无比热切的目光，紧紧地盯在了诗崇身上。

　　渴望！

　　他们尽皆渴望着，能够有机会早些进入到天宝阁之中！

　　毕竟，天宝阁里头，可有着他们梦寐以求的高品质武道装备！

　　人类世界的高品质武道装备，长久以来，都少得可怜！

　　一级二级，倒还好说，大乾商城里就可以买到，只是价格稍微贵一些而已。

　　而三级品质的武道装备，时常会陷入到有价无市的情况！

　　这就导致了，三级品质的武道装备，通过拍卖的形式，卖上几百几千万，都是极为极为正常的现象！

　　哪怕卖上亿或者几亿，也没人会觉得奇怪！

　　至于四级、五级品质的武道装备，那就更不用说了！

　　很多人都知道，想买一件趁手的四级、五级品质武道装备，通常都得花费至少数亿的定金，找一位高等级的武道装备师进行预约！

　　数亿，只不过就是定金而已！

　　说白了，就是预约费！

　　当真要打造完成了，往往还得支付高于定金十倍乃至数十倍的费用，方能够最终拿到手！

　　由于高等级的武道装备师从来都少得可怜，找他们打造装备的武者又太多太多，所以很多时候，即便支付了定金，也很有可能被那位武道装备师无视，直接放弃订单……

　　这，就是当今世界，高品质武道装备的普遍现状！

　　僧多粥少的局面，造就了人类世界的高品质武道装备，基本都贵的离谱，堪称天价！

　　最可怕的是，还一直都有价无市，没点儿身份地位或者人脉，有钱都没用，根本预约不上……

　　所以，当人们得知，晴天武道馆新开的天宝阁之中，有着海量的高品质武道装备之时，他们就再难以抑制内心的激动！

　　试问，只要是有心向武之人，又有谁不希望能够得到几件合适的武道装备？

　　“诗崇先生，求您让我先进去消费消费吧，我在燕京有二十一套房，绝对买得起的！”

　　“燕京有二十一套房了不起啊？本战将有十八栋靠海别墅！”

　　“我我我，我也很有钱的！诗崇先生，求您给我一个消费的机会啊！”

　　……

　　一时间，天宝阁外，诸多的武道爱好者们近乎于全都疯狂了，个个都在渴求着率先进入天宝阁消费的机会！

　　“咳咳。”

　　干咳两声，压了压手，示意众人安静，要稳定情绪，不可太过激动之后，诗崇神情淡然地继续说道：“你们的心情，我可以理解。”

　　“但，我们的天宝阁有我们天宝阁的规矩，不是人人都可以入内进行消费的！”

　　……

　　其话音一落，立时就有许多的武道爱好者连声问道：“诗崇先生，您快和我们说说，进天宝阁消费的规矩吧！”

　　“首先，非战将、战神级武者，不得购买！”

　　不多时，诗崇就开始平静地解释道：“这一点，想必你们都可以理解。”

　　“毕竟，高品质的武道装备威力甚大，如果被一些个行为险恶的非战将、战神级武者持有，那么对于我们武道界，都是莫大的隐患！”

　　“其次，为了避免我们人类武道界高品质武道装备泛滥，我们天宝阁保证，每天只限量销售500件武道装备！”

　　“再然后，我们天宝阁不提供试用、不提供退换货服务，不提供分期付款……也不提供其他一切的售后服务！”

　　“最后，也是最重要的一点——任何想要进入天宝阁选购武道装备的人，都必须找我进行申请！”

　　“申请费用，每人次1000万！如果申请不过，也概不退回！”

　　“唯有申请通过者，才有资格进入天宝阁！”

　　“强行闯入者，死！”


第一百四十五章 才100亿而已！

　　虽然看起来，天宝阁的规矩十分之离谱，甚至于离谱到了一定层次！

　　但，现场诸多武道爱好者们的反应，却令人觉得，他们似乎个个都极为地支持这样的规矩，不觉得有任何“离谱过分”之处！

　　只对战将、战神级强者出售？

　　这在他们看来，根本就是天经地义的事情。

　　因为不管怎么说，高品质的武道装备，唯有在战将、战神级手中，方才能够发挥出它全部的威力来！

　　武者、武师级去买高品质的武道装备？那基本上就如同一个什么都不懂的小朋友，买了一柄真手枪！

　　怎么看，都不会是好事！

　　再加上高品质武道装备，往往都只有战将、战神级强者才有这个能力买得起……所以，没人会认为，天宝阁的这一份规矩有什么不合理之处。

　　……

　　每天限量500件？

　　这，在人们的心中，同样是再正常不过的事情。

　　毕竟，高品质的武道装备不是大白菜，那是绝对的稀罕物！

　　平日里，他们就是再有钱，可想买到一件都奇难无比！

　　预约个十年，买不到一件，都是时有发生的事情。

　　正因如此，别说是天宝阁每天限量500件，就是限量50件，他们都会认为理所当然！

　　……

　　不提供各种服务？

　　这一点，人们就更加能理解了！

　　谁都知道，高品质武道装备是多么的稀缺！

　　能有机会买到一件就可以烧高香了，还想试用、分期付款、退换货？

　　只怕脑壳有包的人，才会冒出这样的念头！

　　……

　　最后，必须提前交纳1000万的申请费用？

　　虽然这个价格听着挺贵，可在了解行情的人们看来，这样的申请费用，简直——太实惠了！

　　说上一句“白菜价”都不为过！

　　要知道，找高等级的武道装备师预约，可至少得花费数亿！

　　而天宝阁这里呢？才不过区区1000万！

　　如此“便宜”的申请费用，很多人看到都快要喜极而泣了……

　　他们会反对？举双手赞成，都还来不及呢！

　　……

　　完全可以想象，在听完诗崇先生的一番话之后，在场众人的内心，是有多么的激动！

　　“诗崇先生，我是全球武者协会认证的中阶战将，我现在向您申请，进入天宝阁！”

　　“我我我，诗崇先生！我乃厉阳战神，想必你认识我的吧？”

　　“诗崇先生，我愿意交纳1亿的申请费用，还请您可以让我提前进去！”

　　……

　　激动过后，诸多的战将战神级强者，就十分“不顾形象”地开始如同超市大妈一样，抢着向诗崇进行申请。

　　虽然之前已经听诗崇说，天宝阁之中有着海量的高品质武道装备！

　　但，他们认为的“海量”，也不过就是几千件而已！

　　几千件，按每天卖500件算，半个月都可能撑不住！

　　所以，秉持着“来晚一步可能就没了”的思想，他们当然个个都希望能够早一些进入到天宝阁！

　　哪怕付出多出十倍的代价，都在所不惜！

　　“淡定，你们都淡定一点，不要心急！心急，也吃不了热豆腐！”

　　见状，诗崇忍不住撇了撇嘴，继而很无奈地说道：“想申请的，先来这里排队，支付1000万的申请费用，再领取一份申请表！”

　　“填写完毕后，我会依次对你们的资料进行审核，然后面试！”

　　“唯有资料审核通过、面试通过者，方才能够进入到我们晴天武道馆的天宝阁之中，进行消费！”

　　“现在，开始排队吧！”

　　……

　　诗崇话音刚落，那些个早就急不可待的战将战神们，立时就以最快速度排起了长龙。

　　当然，少不得还有许多人，正在以各种方式，告知自己的武者朋友们关于天宝阁的消息，并让他们尽快赶来晴天武道馆……

　　“来，你是一号申请者，交钱吧！”

　　“好好好！诗崇先生，我马上交！”

　　“来，下一个！”

　　……

　　……

　　转眼，已是两个小时之后。

　　此时此刻，天宝阁大门口，已近乎于被各路的武道强者淹没！

　　哪怕有些人并非是战将战神，可也依旧不愿意离去！

　　因为，他们都很想看看，第一批经面试通过进入到天宝阁之中的强者们，所能够买到的，究竟是什么样的武道装备！

　　再有，就是他们都很想打听打听，天宝阁之中，到底是一个什么状况！

　　那所谓的“海量”武道装备，究竟是多少！

　　而就在这时，第一批进入天宝阁的三位战将，正巧神情呆滞地一道缓步从大门走了出来。

　　“咦？什么情况，他们怎么都这副表情？难道说，被什么东西给吓着了？”

　　“快快快！咱们快去问问，天宝阁里头什么情况！”

　　“他们总该不会，没有买到好东西吧？”

　　……

　　怀着无数的困惑，许多武道爱好者在下一刻纷纷朝着三人围聚了过去，尔后开始一通询问。

　　“你们先让我缓缓神，我到现在都好像还在梦里！”

　　咽了咽口水，刚刚从天宝阁走出，神情依旧有些呆滞的一位战将，在深吸一口气后，方才最终说道：“好了，我现在跟你们说说，天宝阁里的情况……”

　　……

　　当这位战将的一番话讲完，现场直接陷入到了一片静悄悄之中！

　　原先喧闹非常的状况，彻底荡然无存！

　　每个人都在面面相觑，神情木然，仿佛刚刚听到了一个最最不可思议的故事！

　　原因很简单，据这位战将的叙述，人们认识到——天宝阁之中，随处可见高品质的武道装备！

　　少说，也有数万件！

　　用海量来形容，根本不为过！

　　其中，最差的都有四级品质！

　　而最令这位战将感到震撼的无法言语的一点是，天宝阁之中的武道装备售价，简直太太太太——便宜了！

　　四级品质，只要5亿RMB一件！

　　五级品质，也就是20亿而已！

　　五级极限品质，才不过区区100亿！

　　这样的价格，足以令他感到疯狂！

　　如果不是他这个战将，被限定只能购买一件四级武道装备，他只怕绝对会毫不犹豫地选择倾尽他的所有资产，一口气买下数件五级品质装备！


第一百四十六章 天宝阁的防御

　　随着天宝阁之内的事情通传四方，渊华街瞬时就陷入到了完全的沸腾之中。

　　“四级武道装备，才5亿一件？这这这，这不是真的吧？”

　　“我的天呐！上个月我从林大师手中买下的那件四级品质武道装备，可是足足花了97亿……晴天武道馆的天宝阁这里，居然能便宜成这样？”

　　“疯了疯了，全都疯了！四级5亿，五级20亿，五级极限100亿……这样的价格，只有在梦里才能听到吧？”

　　……

　　可以说，此时此刻，现场再没有任何一个人，还能够忍得住内心不狂跳！

　　过去有价无市、贵的离谱、想买也买不到的高品质武道装备，现在只要能够通过申请，进到晴天武道馆的天宝阁之内，就可以随意买到！

　　而且，价格还“实惠”的不行，简直堪称白菜价！

　　这，无疑令在场所有人，都感到了无尽的狂喜和激动！

　　哪怕是那些个超级战神，都毫不例外！

　　试问，又有谁会嫌自己的武道装备多，嫌自己的战力变得更强呢？

　　所以，可想而知，此刻人们对于进入到天宝阁之内消费的渴望，是有多么的强烈！

　　“老婆，快快快，快把咱家在燕京的豪宅卖掉几套，我要买武道装备啦！”

　　“一天有500个名额，只要我多排几天的队，我一定可以争取到的！”

　　“喂！老张啊，听说你在江州渊华街附近有一套房子，对吧？把那房子卖给我，我打算在你们江州长住啦！什么，有人预定了？我给你双倍的价钱，那房子我今天就买！”

　　……

　　一时间，近乎所有的战将、战神们都行动了起来。

　　毫无疑问，他们都已经打定主意，不从天宝阁中买到自己心仪的武道装备，就决不罢休！

　　甚至于，有很多人做好了“长期奋战”的打算，准备未来一段时间，直接在江州定居！

　　他们想着，这样一来，就可以每天到天宝阁和琅嬛福地前排队！

　　运气够好的话，碰上晴天武道馆开展第二次特别活动，也能第一时间知晓并参加。

　　如此，那些个战将、战神们，自然个个都很乐意，长住于江州，天天过来守在晴天武道馆门口……

　　……

　　……

　　同一个时间，晴天武道馆。

　　“老师！”

　　咽了咽口水，兰·沃德用着极度不可思议的语气向陈玄问道：“我们天宝阁里的四级武道装备，真的只卖5亿一件？”

　　“这这这，这价格未免低得太过分了些啊！”

　　“您，您确定不在后面加个零么？”

　　兰·沃德说话的时候，叶凌威等一众弟子，亦是个个都在无比好奇地望着陈玄，静等着陈玄的答案。

　　看得出来，他们每个人都跟兰·沃德一样，对于天宝阁的事情感到难以置信。

　　甚至可以说是——惊骇！

　　“四级武道装备，就是5亿一件，别大惊小怪的嘛。”

　　缓缓点头，陈玄则是极为平淡地说道：“你们都淡定，淡定一点！”

　　“哦，对了！我跟诗崇先生，也就是未来你们的武道装备教员交待过了，你们随时都可以去天宝阁选购，不用排队，也不用申请，更没有其他任何的限制！”

　　“至于购买的价格嘛，还可以给你们打一折！”

　　“但，买到的武道装备，只准你们自己用，绝对不能进行倒卖啊！”

　　……

　　待得陈玄说完，所有的弟子都瞬间两眼直冒精光，个个的神情亦都亢奋到了极致。

　　天宝阁不受任何限制，而且享受一折购买权限！

　　他们万万没有想到，身为晴天武道馆学员的他们，居然可以得到如此惊人的福利！

　　要知道，在他们看来，天宝阁之中的武道装备价格，都已经低到了极点！

　　现在，他们去购买，居然还能再低90%……这，简直令他们再难以抑制心中的狂喜！

　　“老师，您放心，我绝对不会干那种倒卖的勾当！嗯，那我现在就去天宝阁转一趟啊！”

　　“我也去，我也去！早就想买一副四级品质的拳套了，就是老预约不到陈大师！嘿嘿，现在嘛，我可要好好去挑一件！”

　　“徐师兄，你还买四级品质？老师都给我们打一折了，那肯定是要买五级极限品质的拳套嘛！是不是钱不够？缺钱的话，我这里有的是，千万别跟我客气啊！”

　　“对啊，徐师兄！要买，咱就干脆买最好的！要不然，被别人知道你用四级品质的武道装备，还会给我们晴天武道馆和老师丢人呢！”

　　……

　　就这样，在纷纷对陈玄作出了承诺之后，一众弟子就在欢声笑语之中，浩浩荡荡地冲出了晴天武道馆，朝着天宝阁快速进发而去。

　　“这帮家伙，看来个个都准备买上全套的武道装备啊！”

　　见此情形，陈玄顿时忍不住抿嘴一笑：“嗯，这样也好！他们如果都能买上一全套的五级极限武道装备，想必自身战力会提升许多许多！”

　　“不过，我还是得抽个时间，提醒提醒他们——自身才是武道的核心，装备什么的，统统都只是辅助而已！”

　　……

　　如此嘀咕了一番后，陈玄很快就收敛心绪，伸了个懒腰，继而冲着不远处的霍天妤笑道：“我去躺着休息一会儿啊！”

　　“嗯，你不吩咐齐先生去到天宝阁镇守么？”

　　这时，霍天妤却有些担心地问道：“我们天宝阁开启的事情传开后，想必全球无数的强者都会蜂拥而至，争相来抢购！”

　　“万一有一些个心怀不轨之人，申请不过后，直接潜入我们的天宝阁盗取武道装备，怎么办？”

　　……

　　闻言，陈玄却是微微一笑，跟着神情尤为从容地说道：“这个嘛，你就不用担心啦！”

　　“天宝阁里边，诗崇先生可是利用天澜星最新的尖端科技手段，设置了超过十重的障碍和防御武器！”

　　“哪怕是洛离先生这样的超级战神想来强取或者盗窃，都不可能办到！”

　　“同时，还有十尊搭载了超智能系列芯片的X-999智能战士，也就是我们的护馆大军镇守着……所以嘛，天宝阁绝对万无一失！”


第一百四十七章 开辟专属空间

　　在陈玄的心目中，天宝阁的防御，比之琅嬛福地只高不低！

　　这一点，陈玄有着绝对的自信！

　　毕竟，单单那些科技防御手段的强度，就绝非是超级战神可以强行破坏！

　　哪怕是齐朝阳这样的极限战神，短时间之内，也没可能轰开！

　　更不用说，还有十尊几乎相当于最顶尖层次超级战神的X-999智能战士一起镇守！

　　如此一个天宝阁，于陈玄而言，简直堪称固若金汤！

　　放眼无尽宇宙任何一个初等文明世界，都找不到几处可以和天宝阁的防御相媲美的地方。

　　所以，陈玄对于天宝阁绝对安心，根本不担心会发生什么强取或者盗窃之类的事情。

　　至于天宝阁内诸多武道装备的“极低”售价，陈玄也是经过一番考量后，最终定下的。

　　虽然他很清楚的知道，哪怕他在那些武道装备的售价后头，再加一个零，也照样会引发全球强者的疯抢。

　　但，他却无心这么做！

　　因为他建立琅嬛福地，建立天宝阁，目的根本就不是挣钱！

　　而是为了——造福人类武者，令人类世界的整体武道水准，节节攀升，从而以最快速度达到更高级的文明层次！

　　在这样的前提之下，陈玄当然会愿意以远超市场价的价格，售卖他所得到的那些高品质武道装备！

　　同时，他也根本不担心，他的天宝阁有朝一日会遇上“断货”的窘境！

　　要知道，现在的陈玄，可是执掌着天澜星第一科研集团——晴天集团！

　　以天澜星那远超人类世界的科技文明，再加上随时可以去到铁黎星攫取丰厚的打造资源，陈玄完全可以保证，每天向全人类大量供应高品质武道装备！

　　哪怕解除每天500人的购买限制，并扩大十倍乃至百倍，他都完全可以承受！

　　只不过，为了避免发生“市场混乱”，造成高品质武道装备售价呈跳崖式下跌的状况，陈玄这才作出了天宝阁的各种限制决定……

　　“希望在我们晴天武道馆的琅嬛福地和天宝阁的推动下，我们人类世界的武道和科技，能够有条不紊的快速发展下去吧！”

　　心中如是期盼着，陈玄很快就悠然躺到了摇椅之上，开始闭目眼神。

　　当然，陈玄并不是真的准备小憩，而是打算趁着这闲暇时光，进入虚拟宇宙，好好磨砺一番自己的虚空步精通篇。

　　无影匕法初始篇第三重发力方式已经彻底为他掌握，那么，陈玄当然会想着，要把虚空步精通篇也尽快练成！

　　他实在是很想看看，虚空步精通篇配合无影匕法的可怕威势，再加上他的六极神力恐怖爆发，能够令他的实力，暴增到什么样的程度！

　　于是乎，刚刚躺下的陈玄，没有任何的犹豫，直接就意识进入到虚拟宇宙之中，与过去一样展开了虚空步精通篇的练习……

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，已接近正午时分。

　　外界的阳光虽然有些猛烈，但，这完全阻挡不了众多的武道强者（绝大多数是战将战神）的热情！

　　他们在天宝阁前，有序地排起了长龙，目光之中则尽皆透着说不出的渴望和焦急。

　　“天宝阁每天限制500人进入，我应该可以排的上吧？”

　　“我的个乖乖啊，前边排队那个人，好像是我们全球战神无双榜的第十七位——血刀老祖，范凶啊！他他他，他这样身份的人，现在居然也跟我一样，在排队？”

　　“这算什么！连霍夫卡先生都排队了！范凶再厉害，能有霍夫卡先生厉害？”

　　“不过说真的，现在霍夫卡先生他们，估计都很羡慕兰·沃德会长大人！毕竟，兰·沃德会长大人现在是陈玄馆主的弟子，随时都可以进到这天宝阁里边购买东西！刚刚我就看到，陈玄先生的一众弟子，都一起进去了……”

　　……

　　天宝阁外，人潮涌动，各种议论的声音亦是不绝于耳。

　　而正当此时，叶凌威等一群陈玄的弟子，每个人手里头都拿着一堆的武道装备，并畅快不已地迎着在场所有人那羡慕到极点的目光，从天宝阁中风风火火地走出。

　　“这，这么多？”

　　“我的天呐！拳套、护甲、匕首、头盔……这这这，这是全套啊！”

　　“不是说好的每人限购一件么？他们几个享有的特权，也太好了吧？陈玄先生允许他们可以无限制的购买？”

　　“阮修这小子的命，也太好了！妈蛋，当初他是怎么混到晴天武道馆打杂专员这个位置的……我也好想跟他一样，在晴天武道馆里打扫卫生啊！哦不，天天扫厕所都行！”

　　……

　　一时间，每个人的脸上，都流露出了对叶凌威等人最深层次的羡慕！

　　哪怕是像霍夫卡、铁战雄这样的超级战神，都不例外！

　　而当他们通过一番打听，得知叶凌威等人所购买的，无一例外的都是五级极限品质武道装备，且尽皆享受一折的购买特权之时，他们的羡慕指数，瞬间呈几何倍数地增长！

　　“为什么，为什么我当初就没有早一点来晴天武道馆，请求加入啊！”

　　“不行了，不行了，我的小心脏受不了了！这当陈玄馆主的弟子，也太幸福了！”

　　“他们一折就可以买，还没有任何限制？那岂不是就是说，他们买四级品质的武道装备，只要5000而已？”

　　……

　　正当外头的所有武道强者，都在感慨无限之时，陈玄却是刚好结束了在虚拟宇宙的虚空步精通篇练习，意识回归人类世界。

　　“相信再努力一段时间，就可大功告成了！”嘴角扬起一抹微笑，陈玄的心情可谓大好。

　　看得出来，这一次的虚空步精通篇练习，已令他的身法层次，得到了长足的进步！

　　“宿主。”

　　就在这时，忽然，科技武道馆系统的声音出现在了陈玄脑海：“经检测，你的账户余额已经突破千亿……那么，是否立刻进行专属空间的开辟？”

　　听到这话，陈玄当即精神大振，连声回道：“那还用说，马上搞起啊！”


第一百四十八章 蛮荒世界

　　对于这件事，陈玄自然不会有任何的犹豫。

　　毕竟，只要那专属空间能够顺利地开辟成功，他的系统新任务即可瞬间完成！

　　那么，他随后就能得到梦寐以求的【基因修复仪】，从而治好晴晴所患的先天遗传病！

　　这，可是陈玄长久以来最大的心愿！

　　所以，别说“仅仅”只是付出1000亿，就是让他舍弃现有的一切，他都不会作任何的考虑！

　　当然，话说回来，现在的1000亿于陈玄而言，确实已经算不上什么！

　　有琅嬛福地和天宝阁这两大“吸金神兽”在，陈玄日入千亿，都没有任何问题！

　　也就是说，这开辟专属空间的成本，仅仅只相当于他一天的收入而已！

　　如此，他又哪里会有任何的舍不得呢？

　　“好的，宿主。”

　　就在陈玄应声的下一个瞬间，科技武道馆系统就给出了回应：“1000亿专属空间开辟费用已自动扣取，正在调取能量中……”

　　“时空能量调取成功，正在开辟……”

　　“预计3分钟后，专属空间可开辟成功。”

　　“通往我们科技武道馆专属空间的微型虫洞通道入口，会自动形成于二层，请宿主届时自行前往查看。”

　　……

　　听到这样的一番话后，陈玄的脸上，可谓满是惊喜之色。

　　“这1000亿，花的真是值！”

　　目光中精芒涟涟，陈玄忍不住暗自嘀咕了起来：“哈哈哈……马上我就可以拥有一片专属于我的领地了！”

　　“最为重要的是，开辟成功后，我可以得到【基因修复仪】……”

　　“值！这一回，这个坑爹的系统，倒是给我安排了一个完美的任务！”

　　……

　　陈玄在心中如是悠然畅想了一番，时间很快就已来到3分钟之后。

　　“是时候了！”

　　深吸一口气，陈玄当即飞掠冲上了二层。

　　嗖——

　　片刻后，他就已抵达二层，并站定身躯。

　　目光朝着四方一扫，不多时，陈玄就清晰地看到，在二层最东边出现了一个呈气雾旋涡状的不明能量体，正闪烁着点点星芒。

　　“哦？这只怕就是那通往专属空间的微型虫洞通道的入口吧？”

　　嘴角缓缓地浮现出一抹笑意，陈玄径直走到了不明能量体之前，尔后细细地观摩起来。

　　“系统，我现在只要走进去，就可以了吧？”观摩了好一会儿，陈玄正了正神情之后，继而问道。

　　“是的，宿主。”系统则是尤为平静地回道，“由于我们晴天武道馆绝对安全，即便是宇宙级强者也无法攻入……所以，本入口不设任何防御！任何人，皆可自由通行本入口！”

　　“那我现在可要好好看看，我的这个专属空间，到底是什么样的！”听完后，心情大好的陈玄立时笑吟吟地说道。

　　紧跟着，他直接踏步朝着不明能量体迈了过去。

　　噗！

　　下一刻，陈玄的耳畔，就传来了尤为悦耳的一道声音。

　　听起来，就仿佛是一道水幕被轻轻地穿透了开来……

　　而同一个时间，当陈玄的身体与不明能量体刚一接触，他眼前所见的一切景象，都立时大变！

　　放眼四顾，尽皆是混沌一片！

　　呼——

　　这样的类似于时空穿梭的状态，并没有持续太久。

　　仅仅数秒钟之后，陈玄就惊奇地发现，他已经身处于一个崭新的世界上空！

　　俯瞰下方，只见大地一片狼藉，几乎完全都是焦土。

　　火山重重，熔岩滚滚！

　　巨石嶙峋，烟瘴无数！

　　整个就是人类最远古蛮荒时代的景象！

　　如果不是因为没看到恐龙之类的巨型生物在四处游走，陈玄都怀疑自己是不是穿越到了过去……

　　“呃……不是吧？这就是我的领地？”一脸黑线的陈玄，此时整个人都不好了。

　　于是乎，撇了撇嘴，陈玄当即就忍不住找系统展开“理论”：

　　“这个……系统啊，我花了1000亿，你就给我开辟出这样一个专属空间？”

　　“你这个服务质量，实在是有点儿差劲啊！”

　　“先前你居然还跟我说，让我直接搬到这里来居住！”

　　“你自己看看，就这样的环境，让人怎么住嘛！”

　　……

　　不得不说，陈玄此刻的心情，着实有些不爽。

　　毕竟，他可是一心想着，未来要在自己的专属空间之中，兴建一座大城堡来住住！

　　可现在呢？看到如此蛮荒的景象，他直接就彻底打消了这份念头！

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　而系统却依旧是尤为淡定地说道：“宿主，你可是未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，遇事要始终保持淡定才对！”

　　“嗯，关于这个空间的事情嘛，我现在来跟你稍微解释一下。”

　　“事实上，每一个专属空间在一开始的时候，都会呈现如此景象！”

　　“这，就跟你们人类世界诞生之初，如出一辙！”

　　“宿主你必须要明白，专属空间不可能是一成不变的！”

　　“随着时间的推移，它会跟任何一个生命星球一样，孕育出诸多的生命，同时地理、环境等等等等都会相应地发生变化！”

　　“当然，要发生这样的变化，少则需要百万年，多则上亿年……总之，宿主你肯定是等不了的！”

　　“而本系统这里，就有可以快速改变这个专属空间的方法！”

　　……

　　待得系统话音一落，陈玄立时连声说道：“别卖关子啦，你就明说吧，到底还要我花多少钱！”

　　自己这个“死要钱”的系统，陈玄是再了解不过！

　　所以，听完系统方才的一番言论，陈玄岂能猜不出系统接下来究竟想表达什么！

　　无非就是让自己花上一笔大钱，从而令自己这专属空间的一切，都在短时间内发生巨变！

　　如果是过去，陈玄绝对会对系统这种“找准机会就伸手”的行为，予以强烈“谴责”！

　　但，现在的陈玄，已经日入千亿，堪称“财大气粗”到了极致！

　　正因如此，此刻的他显得尤为淡定，半点都看不出有其他任何的情绪。

　　“呃……这个方法嘛，的确是要稍微花一点小钱。”

　　果如陈玄预料的那样，下一刻，系统就笑吟吟地说道。


第一百四十九章 定制套餐

　　呼！

　　就在系统说完的后一个瞬间，陈玄的眼前，陡然耀现出了一行行醒目的金色文字——

　　专属空间定制所有套餐一览表

　　一、【隐世高人】套餐，暂定优惠价：【100】亿RMB

　　启用本套餐后，可在1个小时之内，令专属空间化为极度适合养生的绵延青山，可采茶、种菊、垂钓……

　　同时，附赠山间小屋一栋，内含全套古木家具。

　　二、【封建世界】套装，暂定优惠价：【200】亿RMB

　　启用本套餐后，可在1个小时之内，令专属空间化为一座小型的封建王朝世界……

　　……

　　九、【至高文明】套餐，暂定优惠价：【999亿】RMB

　　启用本套餐后，可在1小时之内，令专属空间的一切，尽皆化为至高文明世界，巅峰族群最高标准祖居地（只是建筑和环境，不附带其他科技设备和武器）！

　　同时，附赠至高文明最上等的城堡一座，占地面积1平方千米，内含娱乐中心、学习中心、武道中心……

　　……

　　看完这样的一份表单之后，陈玄的嘴角忍不住微微抽搐了起来。

　　毫无疑问，对于自己的这个系统，他已经彻底地感到服气！

　　“我，我真是给你跪了！”

　　深深地叹出一口气，陈玄不住地摇头说道：“系统啊，你还真是无所不用其极，居然连定制专属空间套餐都能整得出来！”

　　“行行行，看在你这么辛苦捞钱的份上，我就成全你一次！”

　　“嗯，就选这个最贵的【至高文明】套餐！”

　　“不过，你能跟我说说，这究竟是怎么做的么？”

　　“不到1个小时时间，你就可以按照套餐的介绍，让这专属空间，发生翻天覆地的变化？”

　　……

　　对于目前真正财大气粗的陈玄来说，他当然会毫不犹豫地，选择最好的一个套餐来进行定制改造！

　　毕竟，这专属空间，可是他未来的居住地！

　　未来一家人生活的地方！

　　所以，区区1000亿，陈玄绝对舍得！

　　甚至于，就是再多几倍几十倍，他也不会眨一下眼皮！

　　只是，他很是好奇，系统究竟如何才能够做到这一点！

　　“这个嘛，说起来其实很简单的。”

　　见着陈玄选择了一个最昂贵的套餐，心情大好的系统立时给予了悠然解释：“宿主你应该知道，我们无尽宇宙的本质，其实就是一个无限巨大的量子能量场！”

　　“一切的一切，都是量子能量，包括时间和空间，包括所有的物质，包括所有的生命……”

　　“所以嘛，只要拥有特定的量子能量，再融入到这个专属空间的空间能量之中，很快就令其发生惊人的变化！”

　　“比如说，融入时间能量，那么，这个专属空间的时间流速就会跟着变快或者变慢，乃至时间逆流、时间停滞……”

　　“再比如说，融入一些个特定的物质和生命量子能量，那么，这个专属空间立时就会凭空多出那些特定的物质和生命！”

　　“又比如说……”

　　“总之，这些定制套餐的作用原理，其实就是在这个专属空间的特殊量子能量之中，融入一些其他的能量，从而令它发生变化！”

　　“而这些形式的能量嘛，当年的那位万神族族长收集了很多，目前都在本系统的手上。”

　　“我只要取用一种过来，随时都可以进行融合！”

　　……

　　听完，陈玄恍然大悟，同时也对系统的“敛财手段”，又多出了一份新的认知。

　　“那么，你现在就进行改造吧！”不多时，陈玄就如是说道。

　　“宿主，经检测，你目前的账户余额为——698亿5893万4081元。”然而，下一刻，系统却是很平静地给出了答复，“由于你资金不足，所以本系统暂时不能启用套餐，对此专属空间进行改造！”

　　“呃……”陈玄登时一脸黑线，“你就不能先改造完，等明天再收费么？以我们俩的关系和这么久的感情，你免费赠送我一次改造，都是理所应当的嘛！”

　　“不行。”

　　系统直截了当地拒绝道：“宿主，谈感情伤钱呐！所以，还请尽快备好999亿的资金，再来找本系统申请进行专属空间定制！”

　　“哎……你这个家伙，真是掉钱眼里了！”

　　黑着脸，陈玄顿时没好气地回道：“行吧，反正我也不急着马上搬到专属空间里住，明天就明天！”

　　在陈玄的心目中，以他的琅嬛福地和天宝阁的吸金能力，要挣区区几百亿，简直不要太轻松！

　　所以，此刻的他，当然不会有半点的着急情绪。

　　“对了，我怎么离开这个地方？”稍稍平复了一番心情之后，陈玄随即问道。

　　“专属空间之内，共计有九条虫洞通道，尽皆通往宿主你的晴天武道馆二层。”

　　系统直接给出了解释：“离宿主最近的一条，在你的身形下方地面以北大约500米处。”

　　“好嘞！”

　　闻言，陈玄立时纵身飞掠而下，找寻那一虫洞通道入口。

　　……

　　约莫十秒钟后。

　　噗！

　　伴随着一道仿佛水幕被撕开的声音传来，陈玄直接从原先的那团不明能量体中踏步走了出来，顺利回归到了晴天武道馆二层。

　　“滴——”

　　就在这时，他的脑海中陡然响起了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的声音随之出现：“恭喜宿主，成功拥有一座符合要求的武道馆附属空间，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【基因修复仪】，已自动安置在二层，请自行前往查看。”

　　……

　　听到这里，陈玄的心猛然狂跳起来，几乎就要蹦出胸腔。

　　可想而知，此刻的他，内心是何等的激动！

　　“终于，终于到手了！”

　　紧紧地捏着自己的拳头，难掩亢奋之色的陈玄第一时间就开始在二层游目四望。

　　“就是它了！”

　　不一会儿，陈玄的目光，就落定在了二层正中央，一方浮空的绿色圆球之中。

　　这一方绿色圆球，通体闪耀着宛如祖母绿宝石一般的萤亮光泽，周围更有霞光拱护，看起来无比之神圣！


第一百五十章 黄泉族和九翼天凤

　　那一道道炫丽的绿色光华，伴生着霞光重重，看得陈玄的心，狂跳不止。

　　“系统。”

　　艰难地缓了缓情绪之后，陈玄方才问道：“现在给我介绍介绍，这个【基因修复仪】的功用吧？”

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统直接给出了答复：“基因修复仪的功用，想必宿主你单单看它的名字，便能轻易判断的出。”

　　“简单的说，就是——它可以完美修复任何先天或者后天受损的基因！”

　　“这种完美修复，和一些个中高等文明所研究出的所谓的基因修复手段，比如核苷酸切除修复、碱基切除修复、重组修复和错配修复等等等等，截然不同，有着本质的区别！”

　　“那些所谓的基因修复手段，说白了，就是一些个强行治疗手段！”

　　“它们虽然能够使得DNA结构恢复原样，重新能执行它原来的功能，但严格意义上说，它们并不能够完全消除DNA的损伤，只是使细胞能够耐受损伤，继续生存下去！”

　　“所以说，它们的本质是治疗，而非修复！”

　　“而我们【基因修复仪】所能提供的，却是对受损基因的完美修复。”

　　“它，可以令任何一条受损基因，都得到最最本质、最最理想的绝对修复！”

　　“这种修复，是在量子能量层面上完成的，可直接扭转基因受损……”

　　“总之一句话，此【基因修复仪】，就是我们无尽宇宙，最最完美的‘治病疗伤神器’！”

　　“受再重的伤，得再严重的病，都可以通过它来完美治愈！”

　　“理论上说，就是宇宙级强者重伤濒死，【基因修复仪】也可以令其重获新生！”

　　“只不过，治愈一个宇宙级强者，所需消耗的量子能量实在太过巨大，以这台【基因修复仪】所存储的能量，根本不足以修复成功。”

　　“当然，用它来治愈战神、战将这些生命层次之人，却是绰绰有余！”

　　“所以说，宿主你大可放心，有此【基因修复仪】在，你女儿的先天遗传病，瞬间即可被完美治愈，不留下任何的隐患！”

　　……

　　听完系统的这一番解释，陈玄的内心，可谓瞬间好了极致！

　　甚至于，他都隐隐有种要喜极而泣的感觉，泪花都忍不住地在眼眶之中闪烁！

　　因为，这一天，他真的等了太久太久！

　　“以后，我的晴晴终于可以和其他小朋友一样，健健康康地成长下去了！”双拳紧紧地握着，陈玄激动的几乎难以抑制。

　　不过，出于好奇，他还是忍不住连声问道：“系统，这么厉害的玩意，究竟是怎么来的啊？”

　　“嘿嘿，作为我们无尽宇宙最强的治病疗伤神器，【基因修复仪】的来历，自然是非比寻常的。”

　　很快，系统就开始娓娓道来，为陈玄解释：“它，乃是我们无尽宇宙数个纪元之前的那个时代，最巅峰的族群——黄泉族所打造！”

　　“黄泉族，曾经位列我们无尽宇宙其中一个纪元的第一族群，想必你应该能够明白，这是何等强大的一个族群！”

　　“虽然比之万神族，它还有着不小的差距，但，纵观我们无尽宇宙的历史，黄泉族的整体实力，完全可以跻身前五强！”

　　“至于它的科技发展水平，则绝对拥有前三的水准！”

　　“而这【基因修复仪】，就是黄泉族的最高科技成果！”

　　“为了能够顺利开发出【基因修复仪】，黄泉族动用了无数资源，投入了无数科技力量，甚至于……他们还捕捉了一只九翼天凤，继而疯狂提取其基因来做研究！”

　　“要知道，九翼天凤，乃是我们无尽宇宙第二档次的特殊生命，只比吞天尾兽等九大巅峰特殊生命，稍弱了一个层级。”

　　“但，九翼天凤在恢复上的能力，却堪称我们无尽宇宙的第一！”

　　“因为，九翼天凤的特殊天赋，就是基于量子能量完美还原的基因修复！”

　　“所以，哪怕明知捕捉九翼天凤，会遭至整个九翼天凤的疯狂报复，黄泉族依旧是做了！”

　　“而最终，在对九翼天凤的身体和基因，研究了超过亿年之后，黄泉族如愿以偿，顺利研制出了这【基因修复仪】！”

　　“通过这一台【基因修复仪】，可对任何人的受损基因，进行量子能量完美还原……”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，终于是明白了基因修复仪，有着何等了不得的来历！

　　“看来，每一个曾经站在至高文明一个纪元巅峰的族群，都不容小觑！”

　　不多时，陈玄就忍不住开始暗自嘀咕：“只怕他们每一个，都拥有着超凡的科技能力和武道实力！”

　　“不过，无论如何，万神族都是公认的最强族群！”

　　“无数纪元的第一族群！”

　　“只可惜，宇宙本源降临，湮灭了万神族的一切！”

　　“要不然，天知道万神族能够发展到什么地步！”

　　……

　　心中如是感慨了一番后，陈玄当即正肃起神情，继而问道：“系统，快跟我说说，这玩意究竟如何使用吧！”

　　毫无疑问，他已经迫不及待地想要尽快修复好晴晴的受损（有缺陷）基因，治好她的先天遗传病！

　　“使用方法很简单。”下一刻，系统就给出了答复，“只要站在基因修复仪底下，然后宿主心中默念开启。”

　　“如此，基因修复仪会在第一时间启动，并以最快速度开始分析使用者的基因受损情况，然后计算出修复所需消耗的量子还原能量……”

　　“整个过程，会根据使用者生命层次和基因受损程度的不同，持续100-500秒左右的时间！”

　　“结束之后，使用者的基因受损，即被完美修复成功！”

　　……

　　“使用方法，听起来倒是很简单呐！”

　　陈玄眉头一挑，跟着又好奇地问道：“不过，系统啊，这个基因修复仪，要如何收费呢？按次，还是按时间？”

　　“都不是。”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄的脑海中已缓缓浮现出几行清晰文字——


第一百五十一章 祁玉星来袭

　　基因修复仪收费规则：

　　“正式馆主·初等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【3】次。

　　每次使用的收费定价，总计由三部分累加组成。

　　第一部分，为基础定价，每人次【1亿】RMB，应交纳给设备所有者的费用为【8000万】RMB。

　　……

　　第二部分，为生命层次等级区分定价，具体细则如下：

　　普通人类，10万/次

　　战将级生命，1亿/次

　　战神级生命，10亿/次

　　行星级生命，1000亿/次

　　……

　　宇宙级生命，1兆/次

　　以上定价收入的80%，应交纳给设备的所有者。

　　……

　　第三部分，为基因还原能量消耗定价。

　　每消耗1个数量级的基因还原能量，使用者就需要支付【1亿】RMB。

　　同样的，该项收入的80%，应交纳给设备的所有者。

　　……

　　看完这样的一组收费规则，陈玄顿时缓缓点头，似乎觉得尤为合理。

　　“这样的收费方式，相当全面嘛！不错，不错……”

　　如此赞美了一番后，陈玄微微笑了笑，继而说道：“那么，我现在就把晴晴叫过来使用了啊？”

　　“没问题！”系统当即爽快地应道。

　　“嗖！”

　　就在系统应声的同一个瞬间，陈玄已经飞掠到了一层，准备把自己得到基因修复仪的这个好消息，告知霍天妤！

　　当然，陈玄也会顺带告知诗崇和厉武驳二人！

　　毕竟，当初陈玄招募二人的时候，可是向他们保证过，半年之内，必定找到修复基因的办法！

　　如今基因修复仪到手，陈玄自然也会第一时间通知二人，给他们以莫大的惊喜！

　　“他们俩如果知道这件事，只怕会喜极而泣吧？”

　　心中如是悠然想着，陈玄已在霍天妤身旁站定身躯。

　　此时，霍天妤正在认真地指点着小家伙，进行霍家拳法的练习。

　　“嗯，晴晴这一招打得真漂亮，比麻麻小时候要厉害多了呢！”见着小家伙的出招越发的像模像样，连霍天妤这位虎妈，都没有吝惜自己的赞美。

　　不得不说，小家伙在武道上的天赋，绝对是最上乘的那种。

　　至少，在悟性上，陈玄和霍天妤都认为小家伙比他们这对父母还要更加的出色！

　　所以，经过霍天妤一段时间的指点，晴晴在霍家拳法上的造诣，可谓是突飞猛进！

　　这一点，从如今的小家伙，已经彻底学会霍家拳法第一手“庖丁解骨”，就完全可见一斑！

　　“现在的晴晴就如此厉害，等到待会儿她的基因缺陷被修复，身体素质涨上一大截的时候……只怕，她勉强都可以有业余低阶武者的水准了吧？”

　　心怀着这样一份期待，陈玄很快就干咳两声，继而无比畅快地说道：“天妤啊，先让晴晴休息一下！”

　　“不行！晴晴这才刚刚开始练呢！”摇了摇头，霍天妤很是直接地拒绝道，“你这家伙，心疼女儿，也不是这么心疼的嘛！”

　　“不是不是。”

　　闻言，陈玄欣然笑道：“我这是准备，现在带我们的晴晴，去治一治病！”

　　“治病？”眉头微挑，认真地瞅了瞅自己的宝贝女儿，霍天妤顿时有些困惑地道，“晴晴感冒发烧了？没有啊，我看她今天精神状态挺好的呀……”

　　刚说到一半，忽然，霍天妤仿佛意识到了什么，双目之中瞬间反射出了灼灼精光，跟着直勾勾地望向了陈玄，连声问道：“你，你是说，你找到了治好晴晴先天遗传病的方法？”

　　“嗯！”陈玄当即点头，“来，带上晴晴，跟我来！”

　　“好！”

　　……

　　就这样，不多时，霍天妤就抱着宝贝女儿，随同陈玄的脚步，快速来到了二层，来到了基因修复仪之旁。

　　“这，这就是能够治好晴晴先天遗传病的科技物？”此时此刻，霍天妤的脸上，已经难掩狂喜之色。

　　不得不说，长久以来，霍天妤对于自己的宝贝女儿，心中一直都有着很沉重的愧疚！

　　原因很简单，她深深地知道，女儿的这一份先天遗传病，来自于她们霍家！

　　所以，自从女儿出生，被确诊患有先天基因缺陷，她的心中就生出了说不出的绞痛！

　　试问，为人母者，又有哪个会希望看到自己的女儿疾病缠身，体弱多病，终生难愈……甚至于，一个不慎，就可能随时殒命！

　　为了能够治好女儿的先天基因缺陷，她不知道跑遍了多少家武道医院和生物基因研发机构，可得到的结果只有一个——目前无法可解，唯有每月按时服用药物，强行镇压该缺陷，令其不会影响到细胞的正常运作。

　　如此，万般无奈之下，霍天妤最终唯有接受这一结果。

　　只不过，从那以后，她的内心，就一直都被愧疚所萦绕着！

　　直到现在！

　　完全可以想象，在知道眼前的这一台神奇科技物，有希望可以治愈女儿的先天基因缺陷病症，霍天妤的心情美妙到了何种地步！

　　……

　　“嗯，有它在，晴晴很快就可以被彻底治愈！”

　　感受着霍天妤此时的无限狂喜之情，陈玄心中亦是尤为动容，忍不住缓缓搂起了霍天妤的嫩腰，继而说道：“晴晴，你现在走到这一个绿色大圆球下边去，然后一直站着别动，知道么？”

　　“啊？粑粑，那我要站多久啊？”眨巴着清澈明亮的大眼睛，小家伙当即问道。

　　“最多就站几分钟时间！”陈玄立时给出回应，尔后哄道，“嗯，如果晴晴可以一直站着不动，粑粑今晚就带晴晴去万通广场玩哦！到时候，你想吃什么，想玩什么，都可以！”

　　“嗯嗯！”听到这话，小家伙自然是瞬间来了精神。

　　于是乎，下一刻，小家伙就一溜烟地跑到了基因修复仪底下，一动不动，笔直笔直地站了起来。

　　“嗯，晴晴真乖，就这么站着哦！”

　　……

　　……

　　同一个时间。

　　祁玉星，最高统治机构——圣战神殿。

　　“诸位，里奥博士已经展开对虫洞通道的稳定，相信不出三天，就可顺利完成！”一位白眉圣战神，神情无限激动地说道，“我们，马上就可以进军人类世界了！”


第一百五十二章 武道神话，血影圣战神

　　“我们的整体实力，原本就胜过那人类世界几十倍，再加之我们是突然发动袭击，打他们措手不及……”

　　紧跟着，一位面容沉肃的光头圣战神，嘴角挂着戏谑的笑容，缓声说道：“想必，不出三天时间，整个人类世界都会为我们奴役！”

　　“就算这样，我们也不可掉以轻心，毕竟这事关我们祁玉星的未来！”

　　这时，一位看起来十分谨慎，脸上皱纹密布老圣战神认真地道：“此战，我们必须要拿出我们的全部底牌，在最短的时间内，给那人类世界雷霆一击，令他们直接就彻底失去反抗的机会！”

　　“不错，理当如此！”

　　“放心吧，纳墨圣战神，我这一次，已经准备把我麾下最精锐的圣骑军调出，随我横扫人类世界！”

　　“我也再不会有任何保留，会尽出我的墨羽大军！”

　　……

　　一时间，殿中的其余几位圣战神纷纷附和起来。

　　不过，显而易见的是，他们每一个人的神情间，都透着绝对的自信。

　　看起来，似乎他们都不觉得，这次大举入侵人类世界，会发生什么意外！

　　因为不管怎么说，根据他们过去所掌握的关于人类世界的情报，人类世界的整体实力（武道和科技水准），和他们的差距真的不是一般的大！

　　足足差了两级的文明程度，真不是开玩笑的！

　　如果不是因为那条虫洞通道极度的不稳定，令他们这些个圣战神不敢去冒九死一生的风险……在他们的认知中，只怕人类世界早就已经为他们所强势奴役，根本不用等到今天！

　　“诸位。”

　　待得众多的圣战神尽皆发表了自己的看法之后，一位居于所有人正中，似乎是祁玉星最高领袖的圣战神面容陡然一肃，继而缓缓地探出了手掌。

　　就在这个瞬间，大殿之中，陡然耀起了一道光幕。

　　光幕之上所呈现的画面，正是人类世界的地图！

　　“这次我们出征人类世界，事关重大，为延续我祁玉星的唯一机会！”

　　顿了顿后，这位面如刀削，冷漠至极的圣战神紧跟着说道：“所以现在，我来给诸位分配一下作战区域，以便我们能做到万无一失！”

　　“纳墨圣战神，你的大军科技力量最为强大，那么，抵达人类世界后，就由你领军，去进攻这个玫国！”

　　“人类世界的全球武者协会总部就在这个玫国，如果能第一时间摧毁之，那无疑能够重挫人类世界武者的士气！”

　　……

　　“没问题！”

　　听到这话，那位纳墨圣战神即刻拍着胸脯保证道：“我之领地的科技水准，不知胜过那玫国几个层次！给我一天时间，我就能连同那全球武者协会，一并覆灭之！”

　　“好！我相信纳墨圣战神！”

　　缓缓点头后，那位神情冷漠的圣战神继续吩咐道：“耀辉圣战神，你领军进攻这个苏国，如何？”

　　“好！”

　　“昭华圣战神，你统领你之部属，进军这个澳国，如何？”

　　“可以！”

　　……

　　就这样，不一会儿，那位神情冷漠的圣战神，就已将入侵人类世界各个区域的作战任务，尽皆分配完毕。

　　唯一剩下的，就只有几乎居于地图中央的——华国！

　　“根据资料，人类世界以华国的整体武道实力最为强势，洛离、凌雪夜、铁战雄等一众战神尽皆定居于华国！”

　　嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，那位神情始终冷漠的圣战神最后沉声说道：“那么，这个华国就由我来处理！”

　　“有血影圣战神您本尊和您的血影军团出手，这个华国就算实力尽出，只怕也难以抵挡几个小时！”

　　“几个小时？依我看，即便一个小时，华国都撑不住！”

　　“说的有理！血影军团贵为我们祁玉星最强军团，又岂是这个华国那点儿力量可以抵挡的！最多一个小时，华国全境就所有反抗力量，就会被诛灭无余！”

　　“真是希望里奥博士的进度可以更快一些，我都有些迫不及待了！”

　　……

　　随着那位圣战神领袖的话音落下，其余圣战神纷纷出言，表达了自己的内心的想法。

　　看得出来，这些个圣战神，对于他们这位领袖和其麾下的血影军团的实力，有着绝对的信心。

　　甚至于，他们都不认为，人类世界武道最为强盛的华国，可以抵抗一个小时！

　　而之所以会有这样的信心，乃是因为这一位圣战神领袖的武道实力，长久以来始终都居于他们祁玉星的最巅峰！

　　他，血影圣战神，自从数百年前踏入到超级战神的层次，就被誉为是祁玉星的“武道神话”！

　　多年来，他未尝一败，堪称是真正意义上的“祁玉星至强者”，无敌于世！

　　哪怕是数尊圣战神联手，他也能够应付自如，最终战而胜之……

　　有此等实力，自然可以令殿中的每一位圣战神都心悦诚服！

　　至于其麾下的血影军团，亦是整个祁玉星公认的最强军团！

　　要知道，血影军团内的每一位军士，都尽皆拥有战神级的实力，且个个都辅有五级武道装备！

　　战力之彪悍，简直骇人听闻！

　　正因如此，方才的诸多圣战神们，才会那么笃定地认为，人类世界的华国面对血影圣战神和血影军团时，就连一个小时都抵抗不了……

　　“好了，都回去准备吧。”

　　目光在诸多的圣战神身上一扫而过后，血影圣战神两眼虚眯，肃容说道：“里奥博士彻底稳定虫洞通道之日，就是我们横扫人类世界之时！”

　　“是，血影圣战神！”

　　……

　　……

　　人类世界，华国江州，晴天武道馆。

　　当小家伙笔直地站定身子后，陈玄第一时间就开启了基因修复仪。

　　而几乎就在下一刻，陈玄的眼前，已缓缓浮现出了一行醒目的金色文字——

　　本次基因修复仪使用计费详情：

　　基础收费 1亿

　　生命层次区分收费 10万

　　基因还原能量消耗收费 5个数量级，共计5亿

　　合计 6亿零10万

　　注：需交纳给设备所有者4亿8000万零8万


第一百五十三章 校园小霸王，诞生

　　“宿主，请问是否立刻支付全部费用，以继续使用？”同一个时间，陈玄的耳畔又响起了系统的提示。

　　于陈玄这么一个女儿奴而言，别说是区区6亿，就是60亿、600亿乃至更多，他也不会有哪怕一星半点的迟疑！

　　在他的心目中，和宝贝女儿的健康成长比起来，一切的一切都只是浮云而已！

　　哪怕让他放弃他目前所拥有的一切，他也会心甘情愿！

　　所以，没有半点的犹豫，陈玄直接应声：“是！”

　　“好的，宿主。”

　　下一刻，科技武道馆系统就给出了平静的答复：“已自动扣费成功，1秒钟后，基因修复仪将会激发出5个数量级的量子还原能量……”

　　与此同时，陈玄就清晰地看到，基因修复仪在陡然之间，耀现出了无比璀璨的绿色光环。

　　一道道霞光，亦是比之先前更为的浓郁，看起来仿佛瑞彩千条。

　　同时，一道墨绿色的光柱，直接笼罩住了小家伙的身体。

　　“这，只怕就是基因修复仪所激发出的量子还原能量吧？”

　　紧紧地搂着霍天妤，陈玄望向小家伙的目光，明显地透着几分紧张，心中更是嘀咕不止：“希望一切都能够顺利……”

　　当然，陈玄免不得还出言提醒了一句：“晴晴，现在千万不要动哦！”

　　“嗯嗯！”陈玄顿时重重点头。

　　见着女儿始终安静地待在光柱之间，陈玄的心渐渐地变得踏实了许多。

　　因为他相信，黄泉族耗费无数资源和时间，通过提取九翼天凤的基因所研制出来的这一台基因修复仪，绝对不会令他失望！

　　……

　　就这样，时间一分一秒地向前推移着。

　　转眼，小家伙就已经在基因修复仪之下，待了接近2分钟的时间。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　忽然，基因修复仪发出了连番的颤鸣，继而萦绕在其周边的所有璀璨光华，消散一空！

　　“这，应该就意味着结束了吧？”

　　心中猛然一跳，陈玄随即就开启了粒子隐形眼镜，想要看看这一次的基因修复，究竟效果是否如他所期待的那样。

　　呼——

　　粒子隐形眼镜开启的瞬间，陈玄的眼前，立时就浮现出了晴晴的3D虚拟身体，在缓缓自转。

　　看到之后，陈玄瞬间无限惊喜，险些忍不住畅快地大笑出声。

　　因为他看到，这一具3D虚拟身体，和过去晴晴的3D虚拟身体，呈现出了截然不同的变化！

　　没有任何的小黑点！

　　这，就意味着晴晴的基因缺陷，已经在刚才的2分钟时间里被完全修复！

　　也就是说，从今往后，晴晴可以跟别的小朋友一样，健健康康地成长，再也不用每月按时服用镇压药物！

　　想到这里，陈玄这个女儿奴，内心又岂能不为之动容？

　　至于晴晴的3D虚拟身体右侧，则无疑是她的身体素质数据——

　　力量：0.9

　　体质：0.9

　　敏捷：1.0

　　“我的个乖乖啊！”

　　当陈玄的目光一移，看到晴晴的这一组身体素质数据之后，立时忍不住大发感慨：“这这这，这个小家伙，基因被修复以后，身体素质居然变得这么猛了啊？”

　　无怪乎陈玄此时会有这样的感慨，实在是小家伙目前的身体素质，在他看来“高”的有些惊世骇俗了！

　　五岁的小朋友，拥有业余初段武者的平均0.9的身体素质……

　　这意味着什么？

　　意味着，小家伙目前，已经足可以单凭身体，和一些个高中生掰手腕！

　　跟同龄的小朋友对战？那完全就是吊打！

　　甚至于，如果小家伙愿意，去到全球任何一所小学，都可以打得那些个小学生们狼狈不堪！

　　称霸全球的幼儿园和小学，轻轻松松！

　　总之一句话，现在的小家伙，在没有了先天遗传病的限制之后，身体素质已经来到了一个极为夸张的程度！

　　“看来，以后得跟晴晴说说，让她千万不要随意跟同学们动手了……”

　　嘴角微微抽搐着，陈玄很快就尤为无奈地继续感慨了起来：“这要是打起来，她分分钟就能打断同学们的骨头啊！”

　　当然了，对于自己女儿的个性，陈玄还是颇为了解的。

　　他知道，晴晴素来乖巧，仗着自己武道厉害就欺凌同学这种事情，是万万不会去做。

　　所以，陈玄所怕的，乃是某些武道测试上，小家伙被安排与同学进行实战对垒！

　　拥有业余初段的身体素质，外加练过霍家拳法……这要是打起来，小家伙的那些个同学，可不是被她打得“嗷嗷叫”，亦或者痛哭流涕那么简单！

　　十有八九，就得直接送医急救！

　　为了避免未来发生这样的情况，陈玄此刻自然会想着要好好叮嘱小家伙一番，让她不到万不得已的时候，千万要忍住不对同学们动手！

　　……

　　“晴晴真乖！”

　　关闭粒子隐形眼镜，心情已然畅快到极点的陈玄，很快就冲到了基因修复仪之下，直接抱起了小家伙，并宠溺地摸了摸她的小脑袋，道：“晚上粑粑带你逛万通广场，你想吃什么，想玩什么都可以喔！”

　　“好喔好喔！”闻言，小家伙瞬间雀跃万分。

　　“情况怎么样？治好了么？”此刻的霍天妤，自然是尤为急切地冲陈玄问道。

　　“嗯，晴晴的基因已经被完美修复！”抿嘴微微一笑，陈玄当即回道，“以后我们的女儿，可以安然无恙地成长了！哦对了，再告诉你一个好消息，修复完成之后，晴晴的身体素质已经达到了平均0.9还要多些！”

　　“啊？平均0.9？这这这，这是真的么？这可是业余初段，接近业余中段的身体水准啊！晴晴才五岁，就这么猛了？”听完，霍天妤险些就要懵住了。

　　要知道，哪怕她从小就被认为是霍家镇的武道天才，可在五岁左右的时候，也不过只有0.4左右的身体素质。

　　跟晴晴一比，差距真不是一般的大！

　　“当然是真的，晴晴可是我的女儿，肯定跟我一样厉害！”陈玄则是尤为得意地说道，“来，你也去用用这一台基因修复仪！”

　　“我？我就没必要了吧？”

　　“不不不！只有把你的基因完全修复了，我们以后要生二胎，才能确保不会有任何意外嘛！”

　　“我，我还没答应生二胎呢！不许想这个！”

　　……


第一百五十四章 域界神舟

　　半小时后。

　　“多，多谢馆主！”

　　此时此刻，诗崇脸上透着的惊喜情绪，已溢于言表。

　　那一双常年古井无波的双眼，更是热泪盈眶！

　　原因很简单，在支付了超过100亿，使用了一次基因修复仪之后，诗崇所遭受到的高能核辐射基因感染，已经彻底痊愈！

　　所有的感染，尽皆去除，基因再无任何异变。

　　而他的身体，亦在修复完成后，完成了神奇的“断肢重生”！

　　也就是说，从今往后，诗崇就可以跟正常人一样，悠然地颐养天年！

　　甚至于，如果他的生命层次能够不断提升的话，活上数百年都不在话下！

　　要知道，从遭受到高能核辐射透体开始，诗崇就一直活在无尽的痛苦之中。

　　每天，都要承受常人难以想象的身心折磨，简直犹如生活在阴鬼地狱之中，痛不欲生！

　　可现在，一切的痛苦尽皆消除，他迎来了最为渴望的美好生活……完全可以想象，诗崇此刻是何等的难以自己，情绪又是何等的激动！

　　如果不是多年以来养成了极为坚忍的个性，只怕他都已经开始嚎啕大哭！

　　感受着诗崇激动的连说话的声音都在颤抖，陈玄则是微微一笑，继而从容地说道：“诗先生，真的不必客气！你别忘了，当初我可是向您承诺过这件事的，现在只不过兑现一下而已。”

　　“馆主，从今往后，我诗崇愿意终生为晴天武道馆之武道装备教员，为馆主您效命一生！”

　　深吸一口气后，诗崇再度冲着陈玄行了一个武道大礼，跟着肃容无比认真地说道。

　　“好好好！能得诗先生您的加入，我们晴天武道馆势必如虎添翼！”

　　闻言，陈玄自然是满心喜悦，连声回道：“以后我们晴天武道馆众学员的装备事宜，还有天宝阁和晴天集团，就有劳诗先生您多费心了！”

　　“请放心，馆主！”诗崇顿时作出承诺，“我一定竭尽所能，绝不令您失望！”

　　“嗯，诗先生您做事，我绝对放心。”嘴角缓缓地扬起一抹笑容，陈玄又道，“对了，诗先生，麻烦待会儿您出去的时候，顺便通知一下厉武驳先生过来！”

　　毫无疑问，在相继解决了晴晴、霍天妤和诗崇的基因问题之后，陈玄已经准备好要通过基因修复仪，去治愈厉武驳的那位身中特殊病毒的妻子……

　　“是，馆主！”

　　……

　　……

　　就这样，一直到傍晚的时候，厉武驳妻子的基因问题，也顺利地得到了解决。

　　如此，过去陈玄所作出的承诺，尽皆得到了兑现！

　　在看到自己的妻子被基因修复仪成功治愈，身体完全恢复如初之后，厉武驳这个大男人，直接泪洒当场。

　　到最后，他还当着陈玄等人的面，跟自己的妻子相拥在一起，嚎啕大哭了一场。

　　而见到这样的一幕，小家伙则是微撅着小嘴，无比好奇地在陈玄怀里问道：“粑粑粑粑，这个厉叔叔怎么哭得这么厉害啊？不是说，长大了就不许哭的么？”

　　“晴晴，那是因为厉叔叔太高兴了嘛！”一旁的霍天妤当即抿嘴笑着解释道。

　　“啊？高兴的时候，不是应该笑么？怎么还哭起来了？”歪着小脑袋，小家伙依旧是一脸的茫然。

　　“以后晴晴就会知道的！”在听到晴晴说出这样的一番话后，陈玄亦是忍不住会心一笑，“走，粑粑现在带你去万通广场玩去！”

　　“好喔，我今天要吃大冰淇淋！”

　　“行行行，今天晴晴想吃多少吃多少！”

　　“粑粑万岁！”

　　……

　　不得不说，这一天无论是对于陈玄，还是对于整个晴天武道馆，都有着极为极为重要的意义。

　　不单单顺利开启了天宝阁，还收获了基因修复仪……

　　总之一句话，这一天晴天武道馆的所有人，都沉浸在欢乐之中！

　　尤其是小家伙，那简直是乐开了花！

　　要知道，这可是她人生第一次，可以放开手脚地在万通广场疯狂地吃冰淇淋！

　　她的粑粑麻麻，从头到尾都没有对他进行任何的限制。

　　所以，今天的小家伙，各种美味甜食那是真的不知吃的有多畅快……

　　此时此刻，一家蛋糕店中。

　　“晴晴，不要吃那么快嘛，噎着了可怎么办！”见着小家伙狼吞虎咽，一旁的霍天妤实在是看不下去了，连声嘱咐道，“来来来，慢一点慢一点！麻麻今天肯定让你吃个够，你不用担心！”

　　“嗯。”听到这话，小家伙方才安心了一些，于是渐渐地开始放慢速度，滋滋有味地品尝起眼前的奶油小蛋糕。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这个时候，正欣然看着宝贝女儿享用美食的陈玄，脑海中忽然响起了一道来自于系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前缓缓浮现出了一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时10天，在任意一个初等文明世界，建立我科技武道馆的至高威名（简单的说，就是令我晴天武道馆，成为一个初等文明世界的最高统治机构）。完成后，可获得科技物【域界神舟】。

　　看到新任务出现，陈玄立时精神大振，跟着忍不住好奇道：“系统，这个【域界神舟】，是什么东东啊？”

　　“【域界神舟】，乃是我们无尽宇宙最好也是最快的交通类科技物。”

　　下一刻，系统就尤为平静地给出了解释：“拥有它，宿主你就可以肆意地畅游我们无尽宇宙各大域界！”

　　“只要宿主坐在【域界神舟】之中，那么，什么超级黑洞，什么伽马射线暴，什么暗能量死潮，什么空间乱流，统统都无法阻挡你！”

　　……

　　听到这里，陈玄的两眼瞬间精光涟涟，内心生出了难以想象的期待。

　　“这个新任务，可以有！”

　　嘴角扬起一抹笑意，陈玄立时问道：“系统，来来来，现在正是时候，告诉我五行淬体第五大核心材料——太和息土的消息！”

　　毫无疑问，陈玄这是打算去到一个拥有太和息土的初等文明世界之中，建立他的晴天武道馆至高威名，从而在练就六极神力第三重之时，顺带完成系统新任务！

　　一举两得！


第一百五十五章 元武星

　　“如果一切顺利的话，等从那个初等文明世界回来之后，我就可以开始着手准备，突破战神级生命层次了！”心中略微畅想了一番后，陈玄忍不住暗暗嘀咕了起来。

　　事实上，陈玄现在就可以开始准备突破战神级生命层次！

　　原因很简单，在超重力空间、暴力射线仪、冥海营养台等科技物的强化之下，他目前的身体素质，已然全方位地来到了战将级的极限——100.0！

　　只不过，陈玄想着，要在突破战神级之前，完成全部的五行淬体，练就六极神力第三重，从而成为无尽宇宙有史以来最无可争议的战神级之下第一人！

　　所以，他才没有第一时间去进行突破战神级生命层次的准备，而是选择了先行寻找太和息土，完成最后一重五行淬体！

　　原本陈玄就打算，近几日找系统打听关于太和息土的消息，再去到相应的初等文明世界之中好生寻找。

　　却不想，新任务忽然降临，令得他可以在找寻太和息土的过程中，顺带完成一下系统新任务！

　　如此一举两得的好事，陈玄又岂会错过呢？

　　对于这个系统新任务，以陈玄如今的实力，自然不会认为有什么难度可言！

　　要知道，陈玄现在单凭身体，都可以直接和恒星级强者相抗衡！

　　更不用说，他还有无影匕法、虚空步、二级电磁力等等等诸多的手段……

　　如果陈玄真的有心去称霸一个初等文明世界，那么，放眼无尽宇宙，就根本找不到任何一个初等文明世界，可以阻挡得了他！

　　甚至于，莫说是初等文明世界，就是一些个不那么强势的中等文明世界，陈玄也可以只凭一己之力，建立无上威名，令四海臣服……

　　一句话，这个系统新任务，陈玄只要有心，不用花多少精力就可以完成！

　　“好的，宿主。”

　　没一会儿，科技武道馆系统的声音，就缓缓地出现在陈玄耳畔：“正在搜寻资料中……”

　　“滴，滴，滴……”

　　“资料搜寻已完成。”

　　“根据已知的资料，太和息土在两个初等文明世界中存在。”

　　“想必宿主已经十分了解规矩，那么，请先行支付1亿RMB吧！”

　　……

　　“没问题！”

　　财大气粗的陈玄，即刻尤为大气地回道：“区区1亿而已，小意思！”

　　就在陈玄表示同意的下一刻，他的脑海中，很快就又响起了一阵来自于系统的提示音：“已自动扣费成功，交易完成。”

　　“请宿主开始选择拥有太和息土的两个初等文明世界，选择完成后即可获取相应资料。”

　　“一、元武星（二级初等文明世界）。二、斩魂星（五级初等文明世界）。”

　　“推荐宿主选择元武星。”

　　“推荐理由：斩魂星中的太和息土，已被该生命星球之人发掘并展开合理运用，所以存量正在逐日锐减，目前无法判断该生命星球之中的太和息土量是否能够令宿主你顺利淬体成功。”

　　“现在，请宿主进行选择吧。”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄第一时间就毫不犹豫地给出了答复：“当然是元武星！嗯，元武星的资料，现在统统给我吧！”

　　“好的，宿主。”

　　下一刻，系统就缓声应道：“元武星的相关资料，包括其总体武道和科技水准，地理气候、全球格局以及太和息土的所在地等等等等，尽皆会在5秒钟后，汇入宿主脑海。”

　　“宿主无须记忆，即可铭记。”

　　……

　　“嗯！”听到这话，陈玄顿时缓缓点头。

　　而仅仅5秒钟后，他的脑海中，果真涌来了无数的讯息。

　　仅刹那时间，这些讯息就已尽皆被他所消化记忆。

　　哪怕是他想刻意忘记，都奇难无比！

　　“哦？看起来，这个元武星，倒是一个极为适合完成系统新任务的地方！”

　　以最快速度，把所有资料讯息都消化了之后，陈玄忍不住暗暗嘀咕道：“嗯，不错，真是不错！”

　　无怪乎陈玄会有如此感慨，实在是在他看来，他是真的很有必要，去元武星中建立无上威名！

　　根据资料，陈玄得知这个元武星，目前仅为二级文明世界。

　　其文明发展程度和一些社会生活情况，基本就跟陈玄前世所在地球的欧洲中世纪如出一辙。

　　只不过，比起欧洲中世纪，元武星可谓是极其极其的黑暗！

　　有八成以上的元武星人民，都是统治阶级的奴隶，过着猪狗不如的生活。

　　每天被统治阶级凌辱、虐打致死的元武星人，不计其数。

　　反抗？根本没用！

　　要知道，元武星的最高统治者，乃是一尊战神级强者，被人奉为“菲林特大帝”。

　　菲林特大帝一手建立了横跨整个元武星的元武帝国，其麾下的龙骑士军团，战力更是极其极其的彪悍。

　　须知，每一位龙骑士军团成员，都至少拥有高阶武师的战力，过半都是战将级！

　　如此一支军团，在元武星这么一个二级文明世界，足可以横扫并震慑所有人！

　　至于那些个被当作奴隶的普通平民，根本得不到任何武道方面的指点，最多最多，也就是凭借自己的天赋和努力，硬生生达到高阶武师实力！

　　而几个高阶武师，根本没有任何希望，可以撼动得了菲林特大帝这位战神级强者的统治！

　　正因如此，长达数百年的时间里，元武星的平民始终生活在水深火热之中，苦不堪言。

　　对于那些终日高高在上、欺凌他们的统治阶级，他们恨到了骨子里，可又无可奈何，只能认命……

　　……

　　万通广场，一家小蛋糕店中。

　　“等去到了这个元武星，我直接出手灭杀了那菲林特大帝，再摧毁龙骑士军团……只怕到时候，整个元武星的平民，都会视我为救世主，奉为我尊吧？”

　　嘴角微扬，陈玄在心中悠然遐想着：“那么，我在元武星建立至高威名，简直不要太轻松！”

　　“哈哈哈……既能完成系统新任务，又能解救元武星无数平民，这事情，完美！”


第一百五十六章 降临，元武星

　　毫无疑问，在了解了元武星的一系列情况之后，陈玄已经彻底打定主意，要在这一遭受菲林特大帝之极端黑暗统治的生命星球，完成他的系统新任务。

　　“晴晴，等蛋糕吃完了，粑粑麻麻带你去买铅笔、买橡皮好不好啊？”这时，霍天妤冲着小家伙轻笑道，“马上开学了，宋老师说，到了中班以后，你们就要学着写字了呢！”

　　“写字？好喔好喔！”小家伙立时回道，看起来似乎对于学写字这件事情兴趣十足。

　　“那行，晴晴你快点儿吃！粑粑麻麻带你去买最好的文具！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　……

　　就这样，欢乐的一个夜晚，就此过去。

　　新的一天，到来！

　　这一天，正是9月1日，华国无数中小学和幼儿园开学的日子！

　　所以，完全可以想象，这个早晨的春笋幼儿园门口，是何等的热闹。

　　“张姐，这是你家的小孩呀？啧啧啧，长得真是水灵呢！以后，肯定是个大明星！”

　　“呦，老王！你的孩子才六岁就这么健壮了？平日里，你肯定没少给他报武道馆吧？”

　　“我家这个小虎头，这学期开始就要读大班了！你家这个怎么样，武道成绩还过得去么？”

　　“别提了，那真叫一个差！上学期期末考试，给我考了个倒数第5，把我们家老李给气得，差点儿没罚他这个暑假去深山老林里苦练……这学期，说什么我都得给我家宝贝多找几个武道老师！”

　　……

　　园门之外，到处都是领着自家孩子来报名的家长，可谓是人声鼎沸，熙熙攘攘。

　　当然，诸多家长们所闲聊的话题，几乎九成以上，都是关于自家孩子的武道。

　　没办法，随着江州隐隐有成为全球武道中心的趋势，这里的武道之风是越来越盛，家长们对于武道，亦是越发的重视！

　　几乎每一位家长，都希望自己的孩子，能够成为未来的陈玄，威震全球武道界！

　　如此，他们自然个个都会比过去，还要注重自家孩子武道方面的培养！

　　“晴晴，中班了以后，你就会有学弟学妹了哦！”宠溺地抱着小家伙，摸了摸她的小脑袋后，陈玄笑吟吟地说道，“可不能欺负学弟学妹，知道不？”

　　“嗯嗯。”小家伙顿时乖巧地点了点头，神情间满是雀跃。

　　“哦对了，开学测试的时候，晴晴你要记得，千万不能用霍家拳法，也不能太用力，知道么？”

　　似乎是忽然想到了什么，陈玄赶忙又提醒道：“要是一下子把别的小朋友打哭，她们以后有可能就不跟你玩了呢！”

　　“为什么啊，粑粑？麻麻不是说，跟别人打的时候，一定要全力出手的么？”睁着那双清澈明亮的大眼睛，小家伙有些茫然地望向了陈玄。

　　“呃，这个嘛……”陈玄抿嘴一笑，“那是因为晴晴现在超级厉害了嘛，要是全力出手，可能宋老师都打不过你了哦！”

　　“啊？宋老师都打不过我啦？我这么厉害了啊？”

　　“嗯！现在的晴晴，可是超厉害的哦，跟水星博士一样厉害！所以嘛，你跟别的小朋友对打，千万不能用全力，会把他们打伤的！”

　　“好喔好喔！”

　　……

　　大约半个小时后。

　　陈玄夫妻俩顺利地给晴晴报名成功，继而很快就携手并肩，回到了晴天武道馆之中，开始营业。

　　琅嬛福地和天宝阁，都在有条不紊地运行着，时时刻刻都给陈玄带来难以想象的收入。

　　“如果一切顺利的话，那么今早我就可以赚够999亿，然后找系统开启【至高文明】定制套装，把我专属空间改造成至高文明巅峰族群的最高规格祖居地！”

　　悠然地靠在办公椅上，陈玄美滋滋地畅想着：“那么，这几天我得好好考虑考虑，搬家的事情喽！”

　　“等天妤和晴晴看到美轮美奂的专属空间，想必会惊喜到极点吧？”

　　“嗯，到时候，一定要让她们俩都心花怒放！”

　　……

　　如此想了一番后，陈玄正了正神情，继而目光一肃，旋即直接催动出了【任意传送器·初等文明】，并以最快速度，确定了元武星的空间坐标。

　　“天妤，我准备出发了哦！”嘴角浮现着一缕笑意，陈玄紧跟着就冲霍天妤说道。

　　“是去昨晚你跟我说的那个元武星，找太和息土？”霍天妤立时问道。

　　“嗯！”陈玄点头，“接下来，馆里的事情和晴晴，就都交给你了哦！”

　　闻言，霍天妤又关切地问道：“嗯，那你这一趟，准备去多久？”

　　“不会很久的！”略微寻思了一番后，陈玄给出了一个答案，“至多三天，我必定回来！”

　　“记得，一定要小心一些！我……我等你回来！”

　　“放心吧！我的实力，纵横任何一个初等文明世界，都绰绰有余！”

　　“那你也要小心一点，争取早点回来！”

　　……

　　与霍天妤交代了一番后，陈玄再没有任何犹豫，很快就通过【任意传送器·初等文明】，抵达元武星。

　　嗖！

　　几乎就在刹那时间，陈玄眼前所见的画面，就陡然一转。

　　周围一带，草木繁盛，鸟语花香。

　　“这里，好像是连绵的群山之间？”眉头微凝，放眼环顾四方之后，陈玄暗暗嘀咕道，“嗯，风景倒还不错。”

　　“喝！”

　　“喝！”

　　……

　　正当陈玄准备下山找人打听情况之时，忽然，他的耳畔，传来了阵阵人类的喝音以及一些金戈交击之声。

　　“嗯？这么一个深山老林里，还会有人？”听到这些声音，陈玄登时来了兴趣。

　　于是乎，他立刻循声纵身一掠，几乎瞬间就来到了声音的源头所在地——一座在山间开辟出的简陋演武场。

　　这个演武场并不大，地面上杂草横生，周围又有几株参天大树环绕，再加上又位于深山老林之中……所以，完全可以想象，它是有多么的隐蔽！

　　而这个演武场上，此刻正有着七八位看起来极为精神的少男少女，在不断地进行着武道练习。


第一百五十七章 神明？

　　演武场上的那些少女，个个都是金发碧眼，皮肤雪白，属于典型的白种人。

　　至于少男嘛，则无一例外的尽皆是身材高大，棕色头发，幽蓝眼眸，看起来颇为彪悍。

　　而指导这些少男少女们进行武道练习的，则是一个身穿兽皮衣，蓄着络腮胡子的断臂中年人。

　　这位断臂中年人，不断地行走在少男少女们中间，发出一声声的训喝：

　　“路易斯，记住了，出剑的力道一定要稳！你再去练练！”

　　“乔安，你的拳法还要再磨炼磨炼，要不然，你跟你乔治哥哥再打多少次，都是输！”

　　“想为你们的父母亲报仇，那你们就得给我拼了命地练！”

　　“谁如果偷懒，我就把你们送回村子！”

　　……

　　在断臂中年人的训喝之下，少男少女们似乎个个都忘记了辛苦，全都在咬牙坚持着苦练。

　　“呃……他们练的这些剑法和拳法，都相当拙劣啊！”两眼虚眯，只在树丛中看了一小会儿后，陈玄就忍不住在心头感慨起来，“只怕，也就是相当于我们人类世界，花几万块钱就能学到的那种低劣的武师级战法吧？”

　　感慨的同时，陈玄已经开启了粒子隐形眼镜。

　　下一刻，断臂中年人和一众少男少女的身体素质情况，陈玄就尽皆了然。

　　通过断臂中年人的身体素质数据，陈玄大体可以判断出，他理当是一尊高阶武者。

　　至于那些个少男少女们，身体素质尽皆在平均1.9左右，充其量只能算是业余高段。

　　而对于这样的情况，陈玄倒半点都不感到奇怪，甚至于觉得理所当然。

　　原因很简单，通过这些人的衣着，陈玄很轻易就能判断出，他们必然尽皆是元武星的底层平民！

　　得不到任何的武道资源，处处受统治阶层压迫的平民！

　　元武星的平民，从来都是被当作是统治阶层的奴隶，可以随意打杀凌辱！

　　在这样的情况下，除非是武道天赋极强，否则，一个平民想要成为正式武者？那基本上可以说是不可能的事情！

　　至于成为高阶武者乃至武师级，那更加是难如登天的事情！

　　放眼整个元武星的历史，都找不出太多的平民例子来！

　　总而言之，在元武星这么一个黑暗的生命星球，统治阶层为了能够永久地剥削平民，令平民根本没有反抗之力，他们就会严厉限制任何一个平民，进行修炼武道！

　　如果发生有平民在进行武道修炼，那么，他们立时会进行残酷镇杀……

　　想到这里，陈玄瞬间就能明白，为什么这群人会选择在这么一个深山老林的隐蔽之处，进行武道练习！

　　“似乎，这些少男少女们的父母亲，都已经遭受到了统治阶层的残害？”

　　悄然在演武场边缘听了一阵后，陈玄心中若有所思：“所以，这群人冒着必死的风险，在这里如此刻苦地修炼武道，是为了给他们的父母亲报仇雪恨？”

　　“嗯，肯定就是这么一回事！”

　　……

　　一念及此，再抬眼瞧了瞧不远处那些个练得大汗淋漓，却目光坚毅的少男少女们，陈玄瞬间就生出了心思，要出手帮一帮这些可怜又可敬的元武星平民！

　　当然，有新任务在身的陈玄，原本就准备要彻底推翻菲林特大帝的黑暗统治，并一举覆灭整个龙骑士军团，解救元武星平民于水火。

　　所以，完全没有任何的犹豫，陈玄直接就打定了主意，要出手相助！

　　嗖！

　　下一刻，陈玄身形一掠，直接降临到了演武场正中。

　　“啊！”

　　“有人来了！”

　　“他，他是什么人！”

　　……

　　见着陈玄出现，一众少男少女纷纷惊呼出声，个个的情绪都紧张到了极点。

　　要知道，他们在此练习武道，是犯了大禁忌的！

　　一旦被外人发现，他们必死无疑！

　　“你，你……是什么人！”此时此刻，就连那位断臂中年人都是脸色大变，内心完全无法平静，声音也在颤抖。

　　同时，断臂中年人手中已经紧紧握起了一柄利剑，似乎只要情况稍有不对，他就会义无反顾地选择和陈玄“拼死一战”，从而令少男少女们可以趁着间隙逃离开来。

　　“大家别紧张，别紧张。”

　　见此情形，陈玄则是微微一笑，神情从容道：“我并非是菲林特大帝的手下，对你们也没有任何恶意……相反的，我还可以帮你们报仇！”

　　此话一出，断臂中年人和一众少男少女对陈玄的警惕之心，并没有消除半分。

　　因为在他们听来，陈玄的这一番话，简直“没有任何可信度”！

　　帮我们报仇？

　　我们的仇敌，可是城里的黑甲军！

　　每一位黑甲军成员，都有着武者级的实力。

　　而那位黑甲军的统领，更是曾经效力于龙骑士军团，乃实打实的战将级强者！

　　连我们的老师，遇上一支黑甲军小队，都要拼命逃窜……你，居然说可以帮我们报仇？

　　哼！我们才没有那么蠢，会信你的鬼话呢！

　　……

　　目光略微一扫，见着断臂中年人等都对自己方才的话表现出了绝对的“不信任”情绪，陈玄却只是嘴角缓缓浮现出了一抹微笑，似乎早就料到有此一幕。

　　“我知道你们不信，不过，你们接下来可不要眨眼睛哦！”话音一落，陈玄的目光，陡然一凝。

　　咻咻咻！

　　……

　　刹那时间过后，只见演武场上所有的利剑，包括断臂中年人紧紧握着的那一柄，都以着一种惊人的速度，激射到了陈玄身前，继而稳稳地悬停住。

　　咔，咔，咔！

　　……

　　紧跟着，在断臂中年人等不可思议的目光见证下，所有的利剑，尽皆彻底断裂，化为了碎末，最后随风飞扬。

　　“这，这不可能！”

　　“哦，我的天呐！我看到了什么！”

　　“神迹！这是神迹啊！难道说，他他他，他是神明降临，来拯救我们的么？”

　　……

　　一时间，那些个少男少女们，全都发出了连声的尖叫和惊呼，险些就要集体跪地，对陈玄顶礼膜拜！


第一百五十八章 溶血城堡

　　不得不说，元武星的发展，相对于陈玄前世所在的地球，都落后了至少上千年。

　　从严格意义上说，这里，完全可以被视作是地球中世纪的欧洲，可谓极为的封建，阶层等级制度森严。

　　在这样的情况下，这里的人们，绝大多数都认为有神明的存在！

　　尤其是那些个饱受欺凌和压迫的平民！

　　他们几乎日日夜夜都渴望着，神明可以临世，带领他们推翻菲林特大帝的黑暗统治，让他们过上好的生活……

　　所以，此时此刻，见到陈玄拥有神明才有可能施展出来的超凡手段之后，断臂中年人和一众少男少女全都看傻了眼，甚至于忘记了呼吸。

　　天，天呐！

　　难道说，我们的祷告，被神明大人听到了？

　　神明大人，来拯救我们了？

　　……

　　想到这里，那位断臂中年人立时开始浑身颤抖，紧跟着目光炽热，无比虔诚地冲陈玄问道：“这……这位大人，您……您一定是神明吧？”

　　“你可以这么理解。”陈玄则是微笑着回道。

　　毫无疑问，众人的反应，他其实早有所料，所以此刻才能表现的尤为坦然淡定。

　　他深深地明白，在元武星这样一个封建而落后的生命星球，任何一个战神级强者出现，都会很轻易被平民们认定为神明临世！

　　至于他本人，那就更加不用说了！

　　要知道，如今的陈玄，单凭身体，都足可以媲美恒星级！

　　再加之又有一系列逆天级数的武道装备、电磁力本源、无影匕法、虚空步、吞天尾兽等等等等的辅助……

　　一切的一切结合起来，令得他的战力，达到了一个匪夷所思的地步！

　　如此，用脚趾头想，陈玄都知道他只要在元武星稍稍展露自己的手段，那么绝对会被无数平民奉为神明。

　　而对此，陈玄自然是毫不介意。

　　毕竟，他此番来到元武星，除去要找太和息土之外，另一个重要原因就是——要在这里建立至高威名，从而完成系统新任务！

　　在陈玄看来，如果以神明的名义，去建立至高威名，无疑是最好也是最快的一个选择。

　　试问，元武星的人们，又怎么可能会拒绝被一个神明统治呢？

　　“等我诛杀了那个菲林特大帝，就把利维亚叫来这里！”

　　嘴角挂着微笑，陈玄很快就暗自在心头琢磨了起来：“这种事情，还是利维亚最有经验！”

　　“甚至于，都可以考虑让她把整个达然民主国，都迁移到这里……”

　　……

　　正当陈玄在心头悠然畅想之时，那断臂中年人已然领着一众少男少女，“扑通扑通”地齐刷刷跪倒在地，并连声虔诚地喊道：“拜见神明大人！”

　　“拜见神明大人！”

　　……

　　见着这一幕，陈玄自然是从容地负起手来，冲着众人微微一笑道：“你们，都起来吧！起来之后跟我说说，你们这个世界目前的情况！”

　　“是，神明大人！”

　　重重地扣了一个头后，断臂中年人即刻起身，跟着无比恭敬地开始娓娓道来，为陈玄讲述他所了解的元武星诸多情况。

　　这其中，无疑包括了菲林特大帝的统治是何等何等的黑暗和残酷，以及菲林特大帝本人，是何等的邪恶和冷血！

　　比如说，菲林特大帝每天都会进行数十次的活体研究，把那些被他视为奴隶的平民，活生生地以各种方式折磨致死！

　　冰冻、焚烧、腐蚀、虫噬……无所不用其极！

　　……

　　总之，菲林特大帝的邪恶程度，光是想想，都令人不寒而栗。

　　这也导致了，长久以来，元武星的平民对菲林特大帝恨之入骨。

　　只可惜，菲林特大帝的实力太过“恐怖”，又手握龙骑士军团……所以，平民们别无他法，只能一直承受着菲林特大帝的黑暗统治！

　　但，平民之中，永远都不乏有想推翻菲林特大帝之人。

　　陈玄眼前的断臂中年人和这群少男少女们，就是极为典型的例子。

　　因为，他们的亲人，无一例外的都是因为菲林特大帝的统治而惨死，死在了城里的黑甲军手中！

　　所以，他们多年来隐居深山，苦练武道，只为能够铲除城里的黑甲军，替亲人们报仇！

　　至于菲林特大帝本人，他们就只能够祈求神明降临。

　　毕竟，菲林特大帝乃是举世唯一的战神级强者，他们只能寄希望于神明来灭杀他！

　　……

　　“既然这样，那你们现在都跟我来吧。”听完之后，陈玄的眼眸之中，猛然闪现出了一抹杀意。

　　原因很简单，他没有想到，这个菲林特大帝，会邪恶到如此令人发指的程度！

　　原本他以为，菲林特大帝只是残暴，却不想，这位元武星的统治者，根本就是一个灭绝人性的禽兽！

　　这样的人，陈玄可谓厌恶至极，只想要尽快杀之！

　　“神明大人，您……您这是要带我们去哪儿？”断臂中年人有些不解地问道。

　　“城里，杀人。”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　在断臂中年人的指引之下，陈玄一行人，顺利地抵达一座守卫森严的城堡之外。

　　望着那一列列全身黑甲，腰间佩剑的军士，陈玄身后的那些个少男少女们，几乎个个的双腿都在发软，内心紧张到了极致。

　　就连断臂中年人，此刻也在狂咽着口水，呼吸无比急促。

　　因为，他再清楚不过，这里是什么地方！

　　黑甲军的大本营——溶血城堡！

　　这里，可以说是周边一带，所有城镇平民的噩梦之地！

　　所以，哪怕溶血城堡位于整个城池的最中央地带，但路过的行人却极少极少，少得可怜！

　　对于城堡之中和黑甲军和黑甲军统领，每一个人的内心，都感到深深的害怕，仿佛梦魇。

　　“就是这里，对吧？”

　　两眼虚眯，目光微凝，陈玄背负双手，从容地问道。

　　“是，神明大人，这里就是溶血城堡！”断臂中年人即刻认真地说道，目光之中则透着无尽的期待。

　　“好！”

　　缓缓点头，陈玄当即催动起了雄浑的磁场力量，令自己腾空而起。

　　在半空之中凭虚而立后，陈玄的眼神，陡然之间变得无比的冰冷。


第一百五十九章 死

　　同一刻，巍峨的溶血城堡大门前。

　　“神明大人，他他他，他飞起来了！”

　　“哦，天呐！这是神迹啊！”

　　“我们有希望了，有希望了！”

　　“看来，这位神明大人没有骗我们，真的要出手了！”

　　……

　　见着陈玄腾空，断臂中年人和那几个少男少女的情绪，好似瞬间被点燃了一般，高亢至极。

　　甚至于，此时此刻，断臂中年人的眼眶都已经完全湿润！

　　毫无疑问，他等这一天，已经等了太久太久！

　　一想到黑甲军即将被神明大人所铲除，自己的心愿很快就能达成，他就再难以抑制内心的情绪……

　　“黑甲军，都给我死！”

　　就在同一个瞬间，带着滔天的杀意，在半空中凭虚而立的陈玄，陡然发出了一道重喝。

　　这一道重喝，仿佛春雷一般，在整座溶血城堡上空炸响起来，并声透四方，遥传数公里之外。

　　一时间，大半个城池的平民，都听到了这声愤喝，继而纷纷走到街道上，向着声音的源头，举目朝天望去。

　　“什么情况？难道说，有人要进攻溶血城堡？”

　　“不会吧？到底是什么人？”

　　“快看快看！那个人居然站在了空中！他他他，他不会是神明吧？”

　　“这是神明来拯救我们，屠灭可恶的黑甲军了？哈哈哈……我终于等到今天了！”

　　“快！我们快去看看！不管是不是神明，我都要为他助威！”

　　……

　　整座城池，都在顷刻之间，因为陈玄的一声重喝而彻底炸开了锅。

　　紧跟着，无数平民宛如潮水一般，向着溶血城堡方向快速汇聚而去。

　　哪怕那个地方，是他们所有人的噩梦！

　　因为，平民们看到了希望！

　　为了这一份希望，他们就算再害怕，也什么都可以不管不顾！

　　……

　　同一个时间。

　　溶血城堡内部，一座金碧辉煌的厅殿之中。

　　“谁这么大胆，敢来我溶血城堡叫嚣！”

　　一个正当着诸多下属的面，对自己的一个侍妾发泄兽欲的面容凶恶的中年人，在听到外界传来的陈玄的重喝之后，立时寒声说道。

　　听到这话，那些个下属纷纷打起激灵，神情显得有些紧张。

　　因为他们都知道，他们的这位统领大人，性情极为的暴戾。

　　稍有不顺心，就会出手！

　　此刻被人打搅了雅兴，他们个个都很害怕，这位统领大人会暴怒而起，对他们下狠手……

　　至于那位统领身下的侍妾，更是已经满头冒汗，吓得脸都刷白。

　　别人或许不知道，可她却清清楚楚地知道，最近十天以来，已经有二十一位侍妾死在了这个厅殿之中。

　　她，真的很怕成为下一个！

　　“统领大人，估计……是某个不要命的贱民吧！”咽了咽口水之后，厅殿中的一位下属颤颤巍巍地回道，“我这就命人，去解决了他？”

　　“给我留活的！”

　　目光一冷，那位黑甲军统领紧跟着说道：“今晚，我要当着全城人的面，把这个贱民身上的肉，一片一片地割下来！”

　　“骨头，一根一根地拆了！”

　　“然后，再把他投入到蛇池里，让他尝尝万蛇噬咬的滋味！”

　　“我倒要看看，以后谁还敢来我的溶血城堡放肆！”

　　……

　　此话一出，那些个下属纷纷应命，继而一道迅速离开了厅殿。

　　“快！我们马上调集军士，用最快速度把那个叫嚣的人给统领抓回来！”

　　“对！速度必须要快！”

　　“也不知是哪里来的贱民，居然敢来我们溶血城堡送死，简直就是活腻味了！”

　　……

　　下属们彼此交流了一会儿后，整座溶血城堡内的黑甲军士，全都被他们给调动了起来。

　　很快的，一列又一列黑甲军，就迈着整齐的步伐，冲出城堡大门，准备一起围杀先前发出重喝之人。

　　他们尽皆穿着黑色战甲，手持利剑，表情冷酷，看起来战力极为的彪悍。

　　而在这个时候，无数的平民都已经涌到了溶血城堡周边。

　　当他们看到一列列的黑甲军出现，几乎个个都紧张害怕到了极点。

　　放在平时，他们只怕早就已经跑没影了！

　　可此时此刻，哪怕他们心中再害怕，可始终都没有一人，选择后退半步！

　　因为，他们每个人都坚信，半空中的那位神明大人，一定不会让他们失望！

　　一定可以为他们诛灭黑甲军，铲平溶血城堡！

　　想到有神明大人在，他们心中的惧意就瞬间消失了大半。

　　取而代之的人，是渴望！

　　他们渴望着，能够亲眼见到这些个平日里压迫他们的黑甲军，被神明大人一个一个的屠戮！

　　所以，现在的他们无一后退，目光之中尽皆透着难以言说的渴望和炽热！

　　“我就知道，神明大人终有一天会降临的！”

　　“我要看着这些可恶的黑甲军死！”

　　“终于等到这一天了，终于等到了，哈哈哈……”

　　……

　　周边一带，喧声如雷。

　　渐渐的，每一个平民的目光，都死死地盯在半空中的陈玄身上，等待着这位神明大人一展神威！

　　“嗯？这……这是怎么回事？神明大人来了？”

　　不一会儿，那些个黑甲军军士也都尽皆发现了，陈玄正傲然立于半空，漠然俯瞰着他们。

　　所以，完全可以想象，这些黑甲军军士，内心是何等的慌张！

　　“接下来，要怎么办？”

　　所有的黑甲军军士，都在看到陈玄凭虚而立后，瞬间丧失了斗志，继而面面相觑，不知接下来要如何处置。

　　“你们，都给我死！”

　　然而，陈玄却懒得与这些人说半句话，直接目光一沉，冷冷地喝道。

　　就在暴喝出声的同时，他右臂贴附着的幽冥飞刀，带着劈天裂地之威势，一道凌厉无比地射出。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　每一把幽冥飞刀，都迅速撕裂了空气，冲着下方的黑甲军激射而去。

　　其速度之快，其威势之强，简直仿若雷霆奔袭，令人难以反应。

　　不一会儿，只见一个个的黑甲军士，都被直接活生生地射成马蜂窝。


第一百六十章 疯狂蹂躏

　　区区一些个武者武师级别的黑甲军军士，当然是没有任何机会，能够抵抗的住幽冥飞刀的突袭。

　　甚至于，就算他们的实力提高百倍千倍，达到战神级层次，面对幽冥飞刀的结果，也会跟此刻如出一辙——

　　瞬死！

　　没有悬念的瞬死！

　　一柄柄的幽冥飞刀，在陈玄的电磁力本源操控之下，宛如暴雨梨花一般，顷刻间贯穿了一个又一个黑甲军军士的眉心，夺去了他们的性命！

　　这个过程，从头到尾，也只不过持续了短短数秒钟时间！

　　然后，在场所有的围观平民们就清楚地看到，那一个个平日里凶威凛凛，折腾的他们苦不堪言的黑甲军军士集体倒地，眉心飙血，死的不能再死。

　　“全，全死了？”

　　“神明之威，这就是神明之威啊！”

　　“我就知道，神明一定会来拯救我们的！”

　　“我们得救了，哈哈哈哈……感谢神明！从今往后，我这一辈子，都听凭神明的吩咐！”

　　“别闹了！你能有什么东西被神明大人看得上，神明大人才不会吩咐你呢！”

　　……

　　一时间，无数的欢喝声，响彻整座溶血城堡四周。

　　有不少平日里饱受欺凌的平民们，看到自己最痛恨的黑甲军军士全部横死，瞬间泪水潸然落下，止都止不住。

　　当然，所有人都毫无例外的，看向陈玄的目光只剩下了绝对的虔诚和恭敬！

　　因为，在见到陈玄眨眼时间便灭杀了所有黑甲军军士之后，他们已再没有任何怀疑，笃定陈玄就是来拯救他们的神明！

　　而一尊神明在上，他们又岂能忍住不顶礼膜拜呢？

　　扑通，扑通，扑通！

　　……

　　于是乎，在欢喝声渐渐消止过后，在场所有的平民如同潮水一般，跪倒在地，并山呼“神明万岁”！

　　声潮一浪高过一浪，通传四方，响遏行云，更引动满城震动。

　　“什么情况？难道说，真的有神明降临了？”

　　“神明真的下凡来拯救我们了？”

　　“老子这活不干了！来，兄弟们，跟我一起去城中心看看！”

　　“快走快走！要是晚去一步，或许就看不到神明大人的真容了！”

　　……

　　惊呼声之下，整座城池没过多久就被彻底引爆。

　　所有人无一例外的，放下了手中的活，朝着溶血城堡方向狂奔而去。

　　毫无疑问，每一个人都迫不及待地想要一睹神明的真容，看到神明大展神威……

　　“嗯？什么情况？”

　　听着外界传来的震耳欲聋的山呼声，正在金碧辉煌的厅殿中“折磨”侍妾的那位黑甲军统领，脸色骤然一沉。

　　“哼！看来，这些废物都没能拦住来袭者！”

　　扭了扭脖子，迅速地穿好一身战甲，又操起一柄银光闪闪的长剑，面容冷峻的黑甲军统领当即一脚踏出殿门，准备迎战。

　　作为一尊战将级强者，这位黑甲军统领从来都无比的自信。

　　在他看来，放眼整个元武星，能够与他匹敌之人，从来少之又少。

　　也就是说菲林特大帝和他当年在龙骑士军团时的那些同伴，能够胜他一筹！

　　其他人，他通通不放在眼里，认为对自己毫无威胁！

　　所以，在第一时间意识到他的诸多下属理当阻拦失败了之后，他就准备好了要出去好好展现一番自己的实力，以威慑四方！

　　可下一刻，当他刚刚踏出殿门，看到密密麻麻的黑甲军军士倒在他眼前之时，他的神情瞬间骇然到了极点，跟着直接怔住，完全看傻了眼。

　　他原本只是以为，自己的下属仅仅只是阻拦失败，让来袭者逞了逞威风，引得欢呼声死起……

　　却根本没有想到，他的所有下属，已尽皆在短短时间内横死！

　　“不，这不可能！”

　　短暂的惊骇过后，这位战将级黑甲军统领的内心，瞬间为说不尽的恐慌情绪所充斥。

　　紧跟着，在无数道怒火凛冽的目光注视下，这位黑甲军统领浑身颤抖着抬起了自己的头，举目朝天望去。

　　“这，这是……”

　　当看到陈玄正一脸漠然地凭虚立于半空，黑甲军统领的双腿，直接就软了下来。

　　作为一尊“见过世面”的战将级强者、前龙骑士军团成员，他岂能不知道凭虚而立意味着什么！

　　意味着，这次的来袭者，至少是一尊战神级强者！

　　一想到这里，这位黑甲军统领的双眼就骤然一黑，脸色更是难看到了极致。

　　绝望的心绪，无疑已经笼罩他的心头！

　　到了此时此刻，他终于是明白，为何方才平民们的欢呼声，会那么的激烈，那么的狂湃！

　　“完了，完了……”

　　口中低声喃喃着，黑甲军统领只感觉自己的双腿愈加无力，还不禁倒退了几步，最后撞在殿门之上，看起来颇为的狼狈。

　　见此情形，谁都能看得出来，黑甲军统领已经被他们的神明大人，彻底吓破了胆，丧失了全部战意！

　　“哈哈哈……这个狗统领也有今天！”

　　“神明大人这次降临，一定不会放过他的！”

　　“要我说，一定要把他剥皮拆骨才是！他这些年来，荼毒我们，给他施加什么刑罚都不为过！”

　　……

　　不一会儿，人群中就已骚动不堪，尽皆在讨论神明大人会如何收拾这个坏到骨子里的可恶统领！

　　至于陈玄嘛，则是淡看了一眼黑甲军统领之后，就陡然双目一沉。

　　咻！

　　一瞬之后，在陈玄的催动之下，一柄幽冥飞刀猛然射出！

　　随着一道黑芒在人们的眼前耀现，下一刻，那柄幽冥飞刀就已直接射入黑甲军统领的右膝盖。

　　嘭！

　　仿佛炸裂开了一般，在陈玄的刻意操控之下，幽冥飞刀爆发出了澎湃的力量，令黑甲军统领的右膝盖骨，瞬间完全粉碎。

　　骨碎如沙，血肉模糊！

　　“啊——”

　　右膝盖粉碎，那位黑甲军统领痛苦不堪，即刻发出了悲天跄地的一声惨叫。

　　然而，真正的痛苦，才刚刚开始！

　　只见后一刻，又是一道黑芒在半空中耀起。

　　而这一次，是黑甲军统领的左膝盖骨，被幽冥飞刀之威完全地粉碎。


第一百六十一章 毁雕像

　　“啊——”

　　撕心裂肺的惨叫声，再次地传入在场所有人的耳畔。

　　不过，当平民们看到他们最为痛恨的黑甲军统领，正在遭受折磨，自然是心中暗爽不已，叫好连连。

　　“神明大人为我们报仇了！”

　　“终于，终于等到这一天了！”

　　“有神明大人在，我们的好日子，要来了！”

　　……

　　不知多少人，都已紧紧握住自己的双拳，同时疯狂地呐喊，发泄着内心的那份激动。

　　砰！砰！砰！

　　……

　　当然，陈玄对于黑甲军统领的蹂躏，始终没有停下。

　　左右双掌、左右双腕、左右双臂……他身上的每一个部位，都在以极快的速度，被陈玄的幽冥飞刀所洞穿，并随之引动恐怖的力量导致其筋骨炸裂，血肉模糊。

　　总之，陈玄就是准备要像现在这样，一点一点地把这位丧尽天良、恶贯满盈的黑甲军统领活生生折磨致死！

　　尽管陈玄平日里是一个极其随和之人，对人待事都很有容人之量，不会轻易与人交恶。

　　但，这并不意味着，他会对任何一个恶人心慈手软！

　　相反的，如果他当真确定对手坏事做尽，那么……他绝对会辣手无情，不给任何机会！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　痛苦的惨叫声，不间断地响彻在人们的耳畔。

　　不一会儿，陈玄就已把黑甲军统领全身的骨头都近乎炸碎，令其鲜血淋漓，看起来颇为凄惨。

　　“善恶终有报，不是不报，时候未到！”

　　淡然地瞟了眼倒地呻吟的黑甲统领，陈玄冷哼一声，跟着嘀咕道：“像你这种作恶多端的人，死不足惜！”

　　嘀咕完毕，陈玄快速地收回了幽冥飞刀，继而目光冲着下方无数的平民一扫而过。

　　只见此时此刻，所有的平民都跪在地上，对他顶礼膜拜，神情和目光都虔诚和感激到了极点。

　　“看来，他们都已经视我为神明！”

　　嘴角缓缓浮现出一抹笑意，陈玄悠然地想道：“虽然有些不习惯，不过……感觉还是蛮好的！”

　　“不管怎么说，照这么发展下去，我的系统新任务完成起来，绝对轻轻松松！”

　　“只是，我既然当了他们的神明，那就得对他们负责到底！”

　　“嗯，等到我诛灭了那菲林特大帝，就去一趟达然，把利维亚找来！”

　　“以利维亚的能力和目前达然民主国的军力，收拾这元武星的残局，绰绰有余！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即正肃神情，尔后朗声冲着下方说道：

　　“这位可恶的统领，已无任何反抗之力，就交给你们处置了！”

　　“三天之内，我会灭杀菲林特，并派下我的神使，接管你们这座城池以及整个世界！”

　　“你们，可愿拥护我的神使？”

　　……

　　此话一出，那些个跪地的平民纷纷高呼：

　　“愿意！神明大人，我们愿意！”

　　“我这辈子，都心甘情愿地听从您派下的神使大人的吩咐！”

　　“我，莱茵特，原为神使大人效忠到死！”

　　……

　　听到下方传来山呼海啸般的声音，陈玄顿时心满意足地抿嘴一笑，跟着再度高声说道：“那好，本神这就出发，为你们铲除黑暗之首——菲林特！”

　　咻！

　　话音刚刚落下，陈玄就已化为一道流光，顷刻间消失在天际。

　　毫无疑问，他这是准备要第一时间除去菲林特大帝，覆灭元武帝国，并以最快速度在元武星建立起属于他的至高威名，一举完成系统新任务！

　　然后嘛，他就能安安心心地去寻找太和息土，完成他梦寐以求的五行淬体最后一重！

　　“神明大人，为我们去灭杀菲林特大帝了？”

　　“我们的好日子，马上就要到来了！”

　　“你们说，现在我们要怎么继续折磨黑甲军统领？丢到蛇池里，咬死他？”

　　“这也太便宜他了！”

　　……

　　在欢喝声不断的同时，无数平民依旧久久不愿起身，望着陈玄离去的方向，跪拜不已。

　　毫无疑问，陈玄已经彻底征服了这些平民，令得他们发自心灵深处地愿意终生臣服……

　　……

　　……

　　约莫半小时后。

　　陈玄顺利地飞抵元武帝国的帝都——兰斯城，正傲然立在位于兰斯城正中的王宫上空。

　　放眼俯瞰下方，只见王宫处处透着豪华威严，琉璃金瓦无数……

　　而王宫中最为显眼的，无疑是那座菲林特大帝的超巨型雕像！

　　足有数百米之高，直插云霄！

　　“听那个断臂中年人说，菲林特大帝为了建造这样一座雕像，足足累死了超过十万个平民！”

　　嘀咕的同时，陈玄目光微冷，心中颇不是滋味：“造孽，真是造孽啊！”

　　“在这样一个文明世界，能够只凭自己的天赋晋升到战神级……这个菲林特大帝，只怕是那种难得一见的武道奇才！”

　　“只不过，就算他再有天赋，内心如此黑暗、如此残忍，也是该死！”

　　“这种人，留着就是祸害！”

　　……

　　想到这里，陈玄不由得暗自庆幸，庆幸自己所收的所有弟子都是善良之辈，不会作为非作歹的事情。

　　“是时候终结这个可恶的元武帝国了！”

　　目光之中寒光四射，陈玄渐渐正肃起了神情：“它多在一天，就会有无数的平民要遭受说不尽的苦难……”

　　如是想了一番后，陈玄缓缓地抬起了自己的右掌，对准了那一座超巨型的菲林特大帝雕像。

　　紧跟着，一股雄浑到无法用言语来形容的磁场力量，瞬间降临至雕像之上！

　　咔咔，咔咔，咔咔。

　　……

　　一股股磁场力量，在陈玄的催动之下，疯狂地分解着这座雕像，令内部的钢铁材料崩碎无数。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　随着雕像被不断崩解，无数的坠石，滚落下方广场，引得惊响连连。

　　那景象，直如末日降临！

　　“怎，怎么回事？”

　　“大帝的雕像，要坍塌了？”

　　“我的天呐！这这这，这到底发生了什么！”

　　……

　　王宫陷入到了空前的混乱之中，惊呼声四起。

　　“嗯？”这时，听到外界的动静，一个正在进行着活体研究的中年男人，目光中霍然冷芒一闪。


第一百六十二章 一念灭千人

　　这个中年男人，手持权杖，身材高大，有着极为浓密的白色胡子，看起来有些类似于陈玄前世地球欧洲中世纪的那种所谓的巫师。

　　他衣着华丽，目光锐利无匹，似乎随时都在放射电芒，令人根本不敢直视之。

　　就在刚刚，他还在专心致志地观察眼前一个活生生被他用寒冰冻死的裸体女人，似乎在深思着什么。

　　只不过，外界的超巨型雕像坍塌，引出的动静实在太大，他瞬间就从思索中被惊醒。

　　而这个中年男人，无疑就是陈玄此行的目标，也就是元武帝国的那位菲林特大帝！

　　“是谁在找死？”

　　两眼微眯，此时菲林特大帝的脸上，已涌现出说不出的怒意。

　　而如果这一股怒意，被他的臣子和下属们感受到，那么绝对会吓得直接昏过去。

　　原因很简单，在整个王宫，谁都知道菲林特大帝发怒的后果是什么！

　　死！

　　惨绝人寰的死！

　　要么被丢出蛇池，遭受万蛇噬咬。

　　要么被进行活体研究，被各种残酷折磨。

　　……

　　总之，菲林特大帝一旦动怒，那么整座王宫乃至整个元武帝国，都会有无数人感到发自心灵深处的恐惧。

　　因为这些年来，王宫中所发生的事情，每一件都足以让人们光是听听都不寒而栗，心有余悸……

　　可菲林特大帝的实力，对于元武帝国任何一个人来说，都实在太强太强！

　　强悍到，只菲林特大帝一人，就可以横扫一切！

　　所以，哪怕人们心中对于菲林特大帝有着多么深切的怨愤和仇恨，菲林特大帝都始终能稳坐王位，号令天下！

　　……

　　嗖！

　　就在菲林特大帝动怒的下一刻，他就已身形狂掠，飞出了一间阴森的宫殿。

　　此时此刻，那一座位于王宫正中的超巨型雕像，就犹如雪山崩塌一般，正在进行着最后的解体。

　　那一道道隆隆的声响，通传兰斯城各处，引得无数平民走上街头围观。

　　“快看，大家快看！大帝神像，坍塌了！”

　　“我的天呐！这这这……这到底是什么情况！好端端的，大帝神像怎么会坍塌！”

　　“完了完了，神像一塌，大帝势必暴怒！我们又要遭殃了！”

　　……

　　近乎每一个平民的脸上，此时都透起了绝望的神情。

　　然而，就在这时，一道惊呼从人群中响了起来：“你们快看，王宫上面，好像有人！”

　　此话一出，立时就有无数道目光，齐刷刷地朝着王宫上空望去。

　　“好像……好像真的有人！哦不，他不是人，他肯定是神明啊！”

　　“神明！这一定是神明啊！只有神明，才能这样！”

　　“神明降临，大帝神像倒塌！哈哈哈……这预示着，神明要为我们灭杀菲林特大帝啊！”

　　……

　　随着惊呼声通传四方，近乎所有平民们的情绪，都很快被完全点燃！

　　希望之火，在他们的心头开始熊熊燃烧！

　　特特特！

　　特特特！

　　……

　　与此同时，一列列的王宫侍卫和龙骑士军团成员，身着厚重的盔甲，手持利剑重盾，朝着事发地涌来。

　　目光朝下方略微一扫，陈玄瞬间就能判断出，理当不下于数千人！

　　“助纣为虐者，我一个都不饶过！”

　　心中如是喃喃了一句后，下一刻，陈玄的眼神中，就陡然乍现出了一股凛冽的寒意。

　　同一个瞬间，一股可怕而雄浑到极点的磁场力量，开始疯狂席卷下方。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　一个接一个重甲覆身王宫侍卫和龙骑士军团成员，在磁场力量的作用下，立时即为陈玄死死控制，继而犹如牵线木偶一般，被陈玄“拉”入空中，静滞悬浮着。

　　任凭他们如何反抗，如何挣扎，都无法动弹分毫。

　　这，自然是再正常不过的事情。

　　要知道，陈玄的二级电磁力，对于金属的掌控，早就达到了一个匪夷所思的程度。

　　控制这些个重甲覆身，皆为武者、武师和战将级的王宫侍卫和龙骑士军团成员，简直是轻轻松松。

　　“啊！大帝救我！”

　　“这到底是怎么了？我怎么突然不能动了！”

　　“我我我，我不受控制了？”

　　……

　　原本凶威凛凛的数千位王宫侍卫和龙骑士军团成员，此刻可谓震惊到了极致，也害怕到了极致，不断地发出着惊惧的呼喊。

　　“元武帝国，是时候终结了！”

　　忽然，一道重喝在半空中传开，响遏行云，通传四方：“你们这些残害无辜者，都下地狱吧！”

　　正是傲然立于半空，宛如神明临世的陈玄！

　　而就在重喝落下的瞬间，一股汹涌狂湃的磁场力量，再次地席卷开来！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一道道此起彼伏的惨叫声，随即响彻王宫上空。

　　因为，陈玄所催动出的磁场力量，令王宫侍卫和龙骑士军团成员身穿的重甲，无一例外的都瞬间发生了最为严重的扭曲和挤压！

　　在这样的扭曲和挤压之下，被困于王宫侍卫和龙骑士军团成员，又哪里能够活命？

　　于是乎，在兰斯城无数平民的共同见证下，所有的王宫侍卫和龙骑士军团成员，都在顷刻间一齐死去！

　　血水，疯狂地洒落下方的王宫广场！

　　这一幕幕，看得平民们都激动到了无以复加的程度！

　　兰斯城，沸腾了！

　　欢喝声，源源不绝！

　　有许多的平民，甚至于都克制不住自己的情绪，泪水哗啦啦地流下。

　　喜极而泣！

　　“神明，太强了！”

　　“大家的苦日子，终于要结束了！”

　　“我终于熬到了这一天，哈哈哈……”

　　……

　　正当平民们为此兴奋不已之时，王宫之中，刚刚踏出殿门的菲林特大帝，整个人都懵了。

　　“他，他真的是神明么？”

　　艰难地抬起目光，望了一眼半空中神情漠然的陈玄之后，菲林特大帝的内心，瞬间就涌现出一个念头——

　　逃！

　　一念及此，菲林特大帝再无任何犹豫，直接腾空飞起，化为一道流光，企图以最快速度逃离，躲藏起来。

　　然而，陈玄又哪里会给他机会？


第一百六十三章 要买999亿的房子？

　　“空间戒指，启！”

　　心中一动，刹那之后，菲林特大帝的身形，就被空间禁锢之力生生地定住，再无法挪动半分！

　　“不，不要啊！”

　　感受着一股无形的封禁力量降临在自己身上，菲林特大帝的脸色，瞬间难看到极致。

　　无限恐慌的情绪，亦是在其心头油然而生！

　　哪怕他是一尊战神级强者，可他依旧无法理解，到底是一种什么样可怕的力量在束缚着自己！

　　任凭他如何用天地之力挣扎，任凭他如何催动多年以来通过活体实验所研究出的各种身体秘术，都完全无效！

　　他，就仿佛被盯在了十字架上，只能任人宰割！

　　“怎，怎么会？这个世界上，怎么会真的有神明呢？”接近绝望的菲林特大帝，无力地呐喊着。

　　毫无疑问，此时的他，已经和无数的平民一样，都深切地认为，陈玄必定是神明无疑！

　　因为在他看来，只有神明，才有可能像刚才那样，一念灭杀他的所有王宫侍卫和龙骑士军团成员！

　　也只有神明，才有可能像现在这样，令得他连逃离都成为奢望！

　　“神明大人，求求您，不要杀我！”

　　完全丧失斗志，且意识到自己再不求饶就绝对没可能活命的菲林特大帝，连声开始呼喊起来：“我我我，我从今往后愿意做您最忠诚的狗，为您效劳！”

　　“只求您可以留我一条贱命！”

　　……

　　闻言，半空中的陈玄却只是淡淡一笑，跟着说道：“饶你？简直做梦！”

　　话音刚落，贴附在陈玄右臂之上的六柄幽冥飞刀就一齐射出。

　　咻咻咻！

　　……

　　六道黑芒闪现的下一刻，菲林特大帝的右臂，就遭受到了毁灭性的炸裂打击。

　　“啊——”

　　痛苦的吼声，随即响彻云霄。

　　然而，陈玄却根本没有收手的意思，再度催动幽冥飞刀，攻击菲林特大帝的左臂……

　　……

　　……

　　随着时间一点一点的推移，菲林特大帝的身体，亦是在一点一点地被陈玄用幽冥飞刀破坏。

　　从某种程度上说，这，就有些类似于活剐！

　　而看着菲林特大帝遭受如此惨痛的折磨，那些个平日里对菲林特大帝痛恨到极点的平民们，无疑是个个亢奋到了极点。

　　“神明真的来救我们了！我们以后，再也不用活在菲林特大帝的黑暗统治里！”

　　“好，好啊！就是应该这样，活剐了菲林特大帝！”

　　“以后，我们肯定有好日子过了！神明大人一定会给我们安排一位最好的神使！”

　　……

　　无数的平民们，都在目不转睛地直盯着上空，盯着菲林特大帝被活剐。

　　越看，他们就越是激动！

　　至于菲林特大帝嘛，在陈玄的幽冥飞刀活剐之下，他的脸色越来越苍白，气息也越来越微弱。

　　任凭他是战神级强者，任凭他拥有不错的身体治愈能力，都完全无用！

　　终于，在被陈玄足足剐了数百次之后，统治了元武帝国数百年的菲林特大帝，最终断绝了呼吸！

　　死的透透的！

　　元武帝国，亦毫无疑问的就此终结！

　　“三天之内，本神的神使即会降临，开辟新的帝国！”看到菲林特大帝的尸体，坠入地面之后，陈玄当即目光一肃，朗声喝道。

　　说完，陈玄再无任何犹豫，直接催动回归星环，准备返回人类世界。

　　“这一次的任务，倒进行的相当顺利！”

　　嘴角微扬着笑意，陈玄忍不住暗暗嘀咕了起来：“不出意外的话，菲林特大帝身死的消息，就会疯传元武星全境！”

　　“而所有的平民，都会对我这个解救他们出黑暗的‘神明’感恩戴德！”

　　“那么，等我回去之后，把利维亚带到这元武星……相信不出三天时间，必定可以顺利开辟出一个新的帝国！”

　　“嗯，到时候，就叫晴天帝国吧！”

　　“我的晴天帝国一旦开辟成功，那么，我就等同于在元武星有了至高无上的威名，新任务自然可以顺理成章地完成！”

　　“对了，这一次回去，还可以直接找系统启动专属世界【至高文明】定制套餐！”

　　……

　　想了没一会儿，陈玄的回归星环就已启动完成。

　　嗖！

　　刹那之后，陈玄就彻底消失在了无数平民的眼前，亦消失在了元武星！

　　“神明大人，走了？”

　　“三天之后，神使会降临，为我们建立新的帝国？”

　　“到时候，我愿意誓死追随神使大人！”

　　……

　　待得陈玄离去，兰斯城无数平民就开始疯狂地庆祝，欢喝声响彻不绝。

　　当然，对于即将到来的神使，他们也有着难以言说的期待。

　　……

　　……

　　人类世界，晴天武道馆。

　　“嗯？这么快回来了？”见着陈玄忽然出现在馆中，正在帮着霍翎妤一起审核资料的霍天妤，立时眉头一挑，“太和息土，到手了？”

　　“那倒没有！”

　　咧嘴轻轻一笑，陈玄顿时尤为得意地说道：“不过嘛，收获倒是不小……”

　　“嗯，先不说这个，老婆大人啊，我们的大乾网银里，现在应该有999亿吧？”

　　……

　　听到这话，霍天妤不由得心中大感惊奇，忍不住立马问道：“早上我们的琅嬛福地和天宝阁都有巨额的收入，现在999亿肯定是有的！只是，你怎么忽然问起这个？你有什么用钱的项目了？”

　　“没错！”

　　点了点头，陈玄随即笑吟吟地回道：“这一回，我准备给我们弄个新房子！”

　　“啊？你是说，你要弄一个价值999亿的新房子？”霍天妤听的瞬间愕然，“什么样的房子，能价值999亿这么多？总不至于，你准备去买一座海岛吧？”

　　“其实吧，如果真是一座海岛，那也是不错的！至少环境好，空气又清新！”

　　“就是……离我们晴天武道馆，太远了点！”

　　“所以，我觉得吧，直接在我们渊华街上盖一座小别墅就好了！”

　　“反正整条街都被我们给买了！”

　　……

　　霍天妤刚刚说完，一旁的霍翎妤就立马附和起来：“姐夫，我赞成姐姐的话！到时候，你们的小别墅也给我留一个房间！”


第一百六十四章 我们的家园！

　　“不不不。”

　　闻言，陈玄微笑着摇头道：“我并不准备买海岛，也不准备在我们渊华街弄一个小别墅来住！”

　　“姐夫，那你准备花999亿，弄一个什么样的房子哦？”

　　歪着头，霍翎妤顿时分外不解地问道：“总不至于，你打算直接买下一座小镇来住吧？”

　　不得不说，现在的霍翎妤感到懵。

　　因为在她的认知中，根本就没有什么房子，可以价值999亿元！

　　除非是附属面积无比“巨大”，诸如海岛、小镇……

　　否则的话，哪怕是全球首富、大乾集团总裁马乾的那一栋闻名世界的林间别墅，也完全不必花费999亿来打造！

　　“再有一个小时，你们就知道了！”

　　神情自得笑了笑后，陈玄紧跟着说道：“嗯，我现在先去一趟达然民主国啊！”

　　听到这话，霍天妤瞬间脸色微变，旋即微翘着丰唇，有些醋意地问道：“是不是想把你的那位美女国主徒弟，也一起接过来住啊？”

　　“这怎么可能呢！”

　　感受着霍天妤的灼灼眼神，陈玄忍不住浑身一个激灵，继而一本正经地回道：“我们的家，绝对不会住进外人的！”

　　“就算你能同意，我也万万不会接受！”

　　“这次去达然，是因为有一件比较重要的事情，要交给利维亚去处理！”

　　“所以啊，老婆大人，你可千万不要多心！”

　　……

　　听完陈玄的这一番保证，霍天妤方才稍稍安心了一些，连声问道：“真的？”

　　“真的！我保证，真的是去找利维亚安排一件重要的事情！”陈玄立马肃容回道。

　　“好吧好吧。”

　　见着陈玄颇为的“情真意切”，霍天妤抿嘴一笑，跟着摆出了一副“一家之主”的姿态，悠然说道：“这一次，就让你去达然。”

　　“不过，等回来之后，你得把所有事情，都跟我如实汇报！”

　　“要不然，今晚我就去买一根皮鞭，狠狠地抽你！”

　　……

　　此话一出，一旁的霍翎妤瞬间懵住，脑海中即刻浮现出了自己姐姐手持皮鞭的女王形象……

　　“姐姐。”不一会儿后，回过神来的霍翎妤咽了咽口水，跟着饶有意趣地调侃道，“看来你跟姐夫，平时应该挺有情趣的嘛？”

　　“哪有哪有！你这小丫头，不许瞎琢磨！”

　　……

　　……

　　就这样，在欢声笑语之中，陈玄很快就吩咐系统，立刻在专属空间内开启【至高文明】定制套餐。

　　随后，他以最快速度，抵达达然民主国，并第一时间找到了利维亚，把自己的想法一五一十地告知。

　　对于陈玄的这一吩咐，利维亚根本没有半点犹豫，直接就答应了下来，承诺愿意执掌元武星，荡平菲林特大帝的余孽，建立属于陈玄和晴天武道馆的至高威名！

　　“嗯，你在治理国家方面的能力，为师很放心！”

　　一座轩敞明亮的大厅之内，陈玄缓缓点头，微笑着冲利维亚说道：“总之，由你去执掌元武星，最为合适！”

　　“等到元武星内的一切事务都安排妥当之后，你可以考虑，把你的达然民主国整体迁移到那儿去！”

　　“那里地大物博，物产丰盈，比起你们达然来，实在好得太多了！”

　　……

　　“多谢老师！”

　　利维亚那水润而清澈的美眸之中，异彩微动，跟着笑吟吟地说道：“我保证，以最快速度，为老师您在元武星，建立晴天帝国！”

　　“对了，要记得多带一些战将级过去。”

　　似乎是想起了什么，陈玄又道：“虽然那龙骑士军团的成员，大多数皆已被为师所灭杀，但终归还是有不少镇守在其他的城池……”

　　“明白，老师！”待得陈玄说完，利维亚立时目光坚定地回道。

　　“那么，你现在就开始准备准备吧！不出意外的话，为师明天就会带你一起启程出发！”

　　“是！”

　　……

　　转眼，已是傍晚时分。

　　一抹殷红色的夕阳，正照射在江州大地之上。

　　晚霞弥漫天际，看起来绚丽无比。

　　“整个事情，就是这样的喽……”

　　此时此刻，从达然民主国回归的陈玄，已经把去到元武星之后发生的所有事情和自己的计划，一五一十地告知了霍天妤。

　　“嗯，这个晴天帝国，还真的得让利维亚去治理才好！”听完后，霍天妤自然对陈玄的想法深为认同，“毕竟，她多年以来一直都在执掌达然民主国，肯定深谙政治，懂得如何驾驭手中的权利……”

　　“好啦，这只是小事，利维亚肯定能处理好的！”

　　见着霍天妤再不“误会”自己有别的心思，陈玄当即会心一笑，跟着说道：“接下来，我带你去我们未来的家里，看一看！”

　　“啊？你房子买好了？在哪个地段哦？”闻言，霍天妤瞬间眉眼一亮。

　　“来，跟我来！”

　　说完，陈玄立刻就拉起了霍天妤的手，领着她直奔二层。

　　“喏，就是这里了！”

　　在二层最东边，一个闪烁着点点星芒，仿佛白色雾气旋涡的不明能量体边上站定身躯后，陈玄尤为期待地说道：“我们，未来的家园！”

　　话音刚落，陈玄就直接牵起霍天妤的白皙右手，拉着她跨入到了眼前的微型虫洞通道之中。

　　噗！

　　下一刻，陈玄二人的耳畔，就传来了一道悦耳非常的声音。

　　听起来，就仿佛是流水潺潺……

　　而同一个时间，陈玄夫妻俩眼前所见的一切景象，都霍然大变。

　　放眼四顾，尽皆是混沌一片，好似正在进行着时空穿梭。

　　不过，如此景象并未持续太久。

　　仅仅数秒钟之后，陈玄夫妻俩就已顺利地穿过微型虫洞通道，抵达晴天科技武道馆附属空间！

　　经过【至高文明】套餐完美改造的附属空间！

　　“好，好美啊！”

　　站在绿草茵茵的一片草坪之上，刚刚到来的霍天妤，瞬间即为周边的绝美景色吸住目光，跟着实在忍不住惊呼出声。

　　因为，于她而言，这里的景象简直比她梦境之中的，还要更加的唯美，更加的浪漫！


第一百六十五章 浮空城堡

　　放眼四顾，只见周边一带的地面，尽是无比嫩绿、涎着露珠的小草，颇有一碧千里的感觉。

　　一泓清澈见底的溪流，淙淙流过，仿佛盘桓在草地上的银龙。

　　目光远眺，更有云雾缭绕的群山、飞流直下的瀑布、随风摇曳的竹海……

　　天似镜，风如纱！

　　总之，这里一切的一切，都仿若人间仙境，亦宛如一幅宣纸上浮动的山水泼墨画。

　　“我们以后的家，就建在这里？”此时此刻，霍天妤的呼吸开始急促，一双美眸之中更是透起了显而易见的笑意。

　　毫无疑问，对于这里的环境，他满意到了极点！

　　“系统，这难道就是你们至高文明之中，最高规格的科技改造祖居地？”

　　听到霍天妤的问话，陈玄自然是连声在心底问道：“我怎么感觉，没什么科技含量啊？”

　　“不过，有一句说一句，这里的风景还真是没得说！”

　　“能够在这里弄一栋别墅出来，那是再美妙不过的事情了！”

　　……

　　然而，当陈玄的话音刚刚落下，系统便即用着一种“恨铁不成钢”的语气说道：“宿主啊，作为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，你怎么会跟你的妻子一样认为，这里就是你未来的居住之地？”

　　“不得不说，你的这个想法，实在是太……太没出息了！”

　　“幸亏这件事只有我知道，要不然，如果传到了我们至高文明之中，你只怕再有威名，也会被人疯狂嘲笑！”

　　“甚至于，还会被载入我们至高文明的史册，遭遗笑无数纪元！”

　　……

　　“呃……难道不是么？”听完，陈玄顿时一脸黑线，整个人的面部都僵硬了。

　　“当然不是！”

　　科技武道馆系统深感无力地回道：“我们至高文明的最高规格科技改造祖居地，如果就只是这个样子，那我们不如直接找一块豆腐撞死得了！”

　　“这么跟宿主你说吧，你目前所处的这一带，连你家的花园都不算上！”

　　“充其量，也就是一个供宿主和你的亲朋好友们散步的地方！”

　　……

　　“啊？”陈玄瞬间听懵了，睁大了眼睛，一脸的不敢置信，“这里，连我家的花园都算不上，只是一个散步的去处？没这么恐怖吧？”

　　“这是再正常不过的事情，请宿主你保持淡定，保持逼格。”陈玄的脑海，立时就传来了系统的提示。

　　“那……那你快跟我说说，我的家在哪里？我现在就去好好开开眼界！”缓了缓骇然莫名的心绪之后，陈玄很快问道。

　　“你宿主抬头朝天看。”系统平静地给出了回应。

　　“嗯？”听到这话，陈玄第一时间就下意识地抬起了头。

　　“天，天呐！”

　　下一刻，陈玄便忍不住惊呼出声，两眼更是已经瞪大到了滚圆。

　　因为，他看到了一座无比巍峨浩大的城堡，正悬浮于空中。

　　在金色阳光的照射下，整座城堡浮光跃金，可谓美轮美奂到了极致！

　　白云缭绕左右，更有数道九色彩虹拱护……

　　总之，在陈玄看来，“梦幻”、“华丽”、“庄严”等等等等一切的词语，都不足以形容这一座城堡的完美！

　　它，就仿佛是一切完美的综合，令人找不到任何瑕疵之处！

　　“天妤，你快看天上的城堡！那里，就是我们未来的家！”不一会儿，陈玄就深吸一口气，继而神情亢奋地说道。

　　“天上？”顺着陈玄的这番提示，霍天妤亦是快速地举目朝天望去。

　　“这，这太不可思议了！”当霍天妤看到那一座无比恢宏而唯美的浮空城堡之中，她的反应自然与陈玄如出一辙，都是惊叹到了无以复加的程度。

　　“宿主，你的这个专属空间，总计有九个隐形的微型虫洞通道入口，你可随时通过它们，回归科技武道馆。”

　　就在这时，系统的声音再次在陈玄耳畔响起：“同时，在我们的专属空间之内，亦设有超过1000个的微型传送阵。”

　　“通过这些微型传送阵，宿主你可以在短时间内，做到任意地穿梭专属空间内所有位置！”

　　“就比如，宿主你如果想进入城堡之内，其实根本无须进行缓慢的飞行，只要启动附近的传送阵即可。”

　　“启动传送阵的方法如下……”

　　“另外，必须提醒宿主的是，宿主你可自行选定本专属空间的管理者，管理者的最高上限3人。”

　　“管理者，可拥有与宿主你同等的专属空间权限，可随时调用所有的微型传送阵以及……”

　　……

　　待得系统说完，陈玄的内心可谓畅快不已：“哈哈哈……【至高文明】套餐，果真非同凡响，无与伦比！”

　　“这999亿，花的值！太值了！”

　　“而且，还可以设置专属空间管理者！”

　　“嗯，就给天妤一个，给晴晴一个！”

　　“以后这里，就是我们一家三口长住的美好家园了！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，直接按照系统所教授的传送阵启动之法，开启了最近的一道微型传送阵。

　　嗡嗡嗡。

　　刹那之后，陈玄身形所在不远处的草坪之上，有一道圣洁的白光骤亮而起。

　　紧跟着，那一道圣洁的白光，瞬间朝着陈玄二人照耀而来。

　　嗖！嗖！

　　被这一道白光临身的下一刻，陈玄夫妻俩就彻底地消失在原地，不见踪迹。

　　……

　　浩大的浮空城堡，一座极尽奢华的大厅之中。

　　“这，这就到了？”

　　游目四望了一番后，陈玄在心中无比振奋地说道。

　　“这里，就是属于我们的城堡？”紧紧地握着陈玄的手，霍天妤极为雀跃地问道。

　　“对！这里就是我们一家人，未来生活的地方！”

　　尤为肯定地给出答复之后，陈玄连声在心头问道：“系统，你现在来跟我介绍一下，这一座城堡呗？”

　　“好的，宿主。”

　　系统立时就给出了回应：“此城堡内的一切，都是按照我们至高文明巅峰族群的最高规格祖居地，所设计打造。”


第一百六十六章 太和息土

　　“除去没有配备相应的超级科技武器以及一些时空类防御手段之外，这里其他的一切，都与我们至高文明最好的巅峰族群祖居地相当！”

　　“总之，宿主你的这座城堡内，涵盖了我们至高文明之中，所有最最尖端的居家黑科技！”

　　“就比如，在城堡的厨房之中，有着足足100个的料理智能机器人。”

　　“这些料理智能机器人的融合芯片中，被植入了我们无尽宇宙超过八成的美食配方！”

　　“也就是说，每一个料理智能机器人，都堪称是无尽宇宙最最顶级的料理大师、绝世名厨！”

　　“经由它们所做出来的食物，是真正的绝顶美味，足可以令任何一个美食爱好者疯狂！”

　　“而在我们这个专属空间的地下，则有着一个无比巨大的食材宝库，内里蕴藏着宿主你无法想象数量的各种食材！”

　　“无论是放眼无尽宇宙各大文明都极为罕见的冥龙肉、三木藤草、血神龙虾、金眼狻鱼等等等等，还是任何一个世界都较为常见的萝卜、土豆、白菜等等等等，在我们城堡的食材宝库中，都有着极为丰厚的存量。”

　　“丰厚到，至少至少可以维持数百万年！”

　　“当然，宿主你也完全不必担心那些食材会有变质、腐烂的可能。”

　　“因为，整个食材宝库，就是一个时间完全静止的特殊时空！”

　　“这就导致了，所有的食材，都会在这个特殊时空中，在诸多调控系统的共同作用下，始终处于最最新鲜的状态！”

　　“所以，从今往后，宿主你只要待在城堡之中，那就可以每天都享用到由百位的料理智能机器人，为你精心烹饪的各种美味佳肴！”

　　“我们城堡的客厅，同样有着超乎宿主你想象的神奇科技……”

　　……

　　随着系统娓娓道来，陈玄是越听越震撼，两眼之中亦是不断地放射出灼灼精芒来。

　　可想而知，城堡内安置的各项神奇黒科技，带给陈玄的是何等的兴奋！

　　“我的天呐！这这这，这城堡真是无敌了！”听完之后，陈玄连呼吸都变得急促无比，整个人都处于了一种绝对亢奋的状态之中，“跟我的这座城堡一比，全球首富马乾的那栋林间别墅，简直弱得掉渣啊！”

　　“宿主，接下来你可以在城堡中四处走动走动，熟悉一下环境和各项黑科技的功用。”

　　就在陈玄为此震撼莫名之际，系统却是尤为平静地说道：“然后，本系统会为你继续讲解专属空间内的其他地方……另外，还请宿主给城堡命名！”

　　系统话音一落，陈玄立时回道：“就叫晴天城堡吧，这个名字不错！”

　　“好的，宿主！”

　　……

　　……

　　就这样，许久之后，陈玄夫妻俩在晴天城堡中一路闲逛，见识到了城堡内的诸多黑科技，深感叹为观止。

　　同时，对于这个未来的家园，二人都感到了绝对的满意！

　　再之后，陈玄让霍天妤先去接晴晴放学，他自己则是在系统的介绍之下，把整个专属空间的大致构造和诸多情况，一一地进行了一番了解。

　　原来，专属空间之中，并不单单只是有一座浩大的晴天城堡。

　　其余一些地方，也同样有着令陈玄惊叹不已的神奇科技！

　　像专属空间北方，就有一座辽阔无边的演武基地。

　　这个演武基地之中，各项至高文明的科技设备，那是应有尽有……

　　专属空间东方，更有一座恢宏巨大的图书馆。

　　图书馆中，纳有天文数字的无尽宇宙各类藏书，涵盖所有门类，包罗万象……

　　……

　　当然，在这个专属空间之中，少不得还有专供修炼无影匕法、虚空步、六极神力的特殊环境所在。

　　总之一句话，在陈玄的心目中，这个专属空间简直完美的不能再完美！

　　“区区999亿元，能换到这样一个专属空间，我可真是赚大发了！”

　　凭虚站立在专属空间半空，俯瞰下方的美景，陈玄的嘴角浮现着点点笑意，并悠然嘀咕不已：“有晴天城堡在，我以后的日子，绝对美滋滋！”

　　“而有演武基地和特殊环境在，叶凌威他们几个的精进速度，也势必可以比以前快出好几倍！”

　　“哈哈哈……完美，这里简直太完美了！”

　　“嗯，就是没什么人，看起来空空荡荡的！”

　　“不过，这都是小意思！等我出去之后，我就通知诗崇先生，让他把近段时间打造出来的所有X-999智能战士，统统调派到我这专属空间来镇守！”

　　“我的护馆大军，从此以后就驻扎在这里了！”

　　……

　　心中美滋滋地畅想了一阵后，陈玄很快也离开了专属空间，回归馆中。

　　“也不知，晴晴看到晴天城堡之后，会高兴成什么样子呢？”陈玄的脑海中，不自觉地浮现出了小家伙露出小兔牙，冲着自己咯咯直笑的画面。

　　“粑粑！”

　　而就在这个时候，刚刚被霍天妤接回馆的小家伙，背着一个粉红色的小小书包，忙不迭地冲到了陈玄脚边求抱抱。

　　“我家晴晴这么快就回来啦？”弯下腰，宠溺地抱起宝贝女儿，陈玄随即笑吟吟地说道，“怎么样，今天老师教的东西，晴晴都学会了么？”

　　“全都学会了喔！”

　　“嗯，我家晴晴真是厉害！为了奖励晴晴，粑粑准备带晴晴去一个好地方！”

　　“好喔好喔！”

　　……

　　……

　　一夜，很快过去。

　　转眼又是新的一天。

　　这一天，陈玄很早就动身来到达然民主国，带上了利维亚以及几个利维亚的战将级心腹，一道前往元武星。

　　在陈玄看来，有利维亚这位精通政事的能人为他效力，他的晴天帝国要彻底取代元武帝国，建立至高威名，简直轻而易举。

　　所以，抵达兰斯城，简单交代了一番后，陈玄就十分放心地直接选择告别利维亚，独自一人前往元武星北方，一片绵延数十里的巨大山脉之中。

　　因为，根据陈玄所知的讯息，五行淬体最后一样核心材料——太和息土，就在这连绵的山脉之中！


第一百六十七章 无与伦比的腐蚀性

　　元武星，极北之地，十万大山。

　　这里，崇山峻岭无数，奇岩、飞瀑、茂林、修竹等等等等，亦是在所多有。

　　群山之间，烟雾缭绕，看起来风景倒是极为不错。

　　只不过，这里终年气候反常，时儿酷热，时而极寒，可谓极其不适合生存。

　　再加之这一带又极为偏远……

　　所以，完全可以想象，这十万大山是何等的人迹罕至，杳无人烟！

　　站在半空，悠然俯瞰下方，陈玄除了看到一些个生命力顽强的飞禽走兽之外，根本找不见半个人影。

　　“这地方，还真是有意思！”

　　嘴角微扬，陈玄忍不住感慨道：“按常理说，像这样的极北之地，理当冰天雪地才是！”

　　“可这里，看起来却是草木青葱，一派春和景明！”

　　“不过，这一带的气温还真是够反常的，现在应该至少有40度开外了吧？”

　　“也难怪这么好的一个地方，会连半个人影都看不到！”

　　“说起来，这里的气候反常，应当是太和息土所造成的吧？”

　　“像太和息土这样的超级重宝，引发周围的环境发生剧烈变化，太正常不过了！”

　　……

　　如是感慨了一番后，陈玄当即正肃神情，准备在十万大山之中，展开对太和息土的搜寻。

　　“按着地图的讯息，太和息土就在这十万大山的正中央！”

　　催动着雄浑的磁场力量，飞速穿梭在十万大山上空，陈玄暗暗嘀咕着：“相信很快就能找到了！”

　　“只要能够找到太和息土，凝出土系神纹……那么，五行淬体就算是大功告成！”

　　“到那时候，我就可以拥有真正五行圆融如一的身体，达到极致完美的程度！”

　　“单凭身体，我说不准都可以力撼最顶尖层次的恒星级强者！”

　　……

　　心中如是畅想着，没过多久，陈玄就顺利地飞抵十万大山正中地带。

　　“嗯？这里怎么这么荒芜？”

　　刚刚站定身躯，陈玄的眉头就不自觉地皱了起来。

　　原因很简单，他目力所及之处，尽是浑黄，仿佛置身于大戈壁之中。

　　与十万大山其余地带的草木青葱形成鲜明反差的是，这里周边所有的高山，都是光秃秃的。

　　哪怕一星半点的绿色植物，都瞧不见！

　　“系统，这是怎么回事？”陈玄忍不住问道。

　　“这很正常。”

　　下一刻，科技武道馆系统就尤为平静地给出了回应：“宿主你要明白，太和息土，乃是最最纯粹的地脉精华能量。”

　　“它只要诞生，就会引发周边一带的量子力场和宇宙磁场紊乱，造成地质和气候的急剧变动。”

　　“甚至于，都有一定的可能，引起时空错乱！”

　　“所以，这十万大山一带的气候，才会这么的反常。”

　　“太和息土附近的地质地貌，才会这么的诡异！”

　　……

　　“原来是这样啊……”听完，陈玄顿时恍然大悟，深以为然地点了点头。

　　紧跟着，他的目光一敛，径直走向了前方不远处的一眼“潭水”。

　　说是“潭水”，可准确的说，却是看起来粘稠无比的黄泥。

　　这些黄泥在潭中翻滚不息，不间断地发出着“梭梭”的声响，并散发着极其强烈的酸性气息。

　　哪怕陈玄如今拥有四道神纹加持，可站在潭边上，依旧感到有些呼吸不畅。

　　可想而知，这些黄泥所散发出的酸性气息，是何等的恐怖！

　　而毫无疑问的，这些黄泥就是陈玄此行的最终目标——太和息土！

　　“看起来，这太和息土似乎能够溶解万物啊？”

　　感受着那充斥在周围空间中的浓烈酸性气息，陈玄眉头微凝，心头很快就不自觉地冒出了一个想法：“试试看再说！”

　　一念及此，陈玄当即催动出了一柄幽冥飞刀，直接射入太和息土之内。

　　咻！

　　一道黑芒耀现，下一刻，幽冥飞刀就已完全没入太和息土。

　　然而，几乎就在同一个时间，陈玄的脸色瞬间惊变。

　　因为，他已无法再通过电磁力本源，感应到那一柄幽冥飞刀！

　　这就意味着，先前那一柄幽冥飞刀，已经被太和息土彻底溶解成虚无！

　　“我的个乖乖啊！”

　　想到这里，陈玄忍不住倒吸了一口凉气，跟着连声感慨：“这太和息土的腐蚀性，居然如此之恐怖！”

　　“只怕是行星级强者，也会瞬间被它溶蚀到连骨头都不剩吧？”

　　“怪不得，怪不得这玩意号称是无尽宇宙最最纯粹的地脉精华能量！”

　　……

　　感慨了好一会儿，陈玄努力地平复了一番心绪，跟着尤为认真地在心中问道：“系统，最后一重五行淬体的方法，可是要待在太和息土之中，吸收并转化它的至纯地脉精华能量，从而凝成土系神纹。”

　　“但，这太和息土的腐蚀性如此之霸道，你确定我不会被它直接溶解？”

　　无怪乎陈玄会有如此一问，实在是太和息土的腐蚀性，太过令他忌惮！

　　要知道，他的幽冥飞刀，乃是以原生钒金所主材料，拥有着近乎于五级极限的强度！

　　可即便如此，幽冥飞刀也是瞬间为太和息土所溶解成虚无！

　　如此，陈玄自然会极其的担心，太和息土的腐蚀性之强，已经超过他目前的身体承受能力极限！

　　他不想白白送命，所以自然要找系统问个清楚明白。

　　“放心吧，宿主。”

　　系统当即回道：“你如今的身体，拥有四道神纹加持，足可媲美最顶尖层次的恒星级强者！”

　　“而太和息土的腐蚀性强度，却并未达到这个程度。”

　　“所以，太和息土无法溶解于你！”

　　“只不过，宿主你虽然不会有生命危险，但……在凝练的过程中，太和息土的腐蚀，依旧会令你痛苦万分，仿佛被无数只蚂蚁一起啃噬骨肉！”

　　“希望宿主你可以竭力忍受这种痛苦，坚持上一天时间！”

　　“只要能够顺利地熬过去，那么，宿主你的最后一重五行淬体，就算是圆满功成了！”

　　“届时，宿主你即会拥有真正五行圆融如一、完美无缺的身体，所向披靡！”

　　……


第一百六十八章 大战，起！

　　听到这一番解释，陈玄才算彻底安心。

　　对他来说，只要不会直接殒命，那么，承受一点儿痛苦，他完全不会在乎！

　　毕竟，自从修炼六极神力以来，陈玄就一直在忍受各种残酷到极致的炼体折磨！

　　但，即便是最为可怕的虚·伽马射线暴透体，他都强行抗了下来。

　　所以，对于其他形式的身体折磨，陈玄当然完全无惧，自问要撑下绝无问题！

　　“那么，开始吧！”

　　正了正心神之后，陈玄顿时有些迫不及待地说道。

　　而紧跟着，他就深吸一口气，继而纵身直接跃入太和息土的“潭中”。

　　“嗯？”

　　身体刚与太和息土接触，陈玄立时就感到一阵无与伦比的腐蚀能量，汹涌透体而来。

　　这，令陈玄不单单只是感到身体表层在被太和息土进行强烈的腐蚀，身体内的血肉、经脉、骨骼、五脏六腑等等等等，均有相同的感觉！

　　那是一种令人想想，都会直接头皮发麻的痛苦，就仿佛是无数只蚂蚁，在共同啃噬着陈玄的血肉……

　　“好，好难受啊！”

　　不一会儿，陈玄全身都已为太和息土所吞没，而那种被强烈腐蚀的痛觉，则令得他忍不住惊呼出声。

　　当然，在承受痛苦折磨上经验丰富的陈玄，此刻依旧能保持神智。

　　他深深地明白，接下来他必须要强行忍受这种肉体上的痛苦折磨！

　　如此，他才可以顺利地运转五行淬体的法门，从而凝练太和息土的能量，化为土系神纹，完成这最后一重淬体！

　　想到这里，陈玄当即闭合了自己的双目，跟着咬紧牙关，以自己的惊人意志力，努力地抵御身体上的被腐蚀痛楚。

　　同时，他开始运转五行淬体的法门，转化太和息土所拥有的至纯地脉精华能量……

　　“真的，真的好难受啊！”

　　“哪怕就是比起虚·伽马射线暴透体来，都只是稍弱了一些！”

　　“不过，无论如何，我都必须扛住，扛到最后一刻！”

　　“为山九仞，就差这最后一道了，我绝不可以前功尽弃！”

　　“五系神纹中，属土系神纹的能量最为浩大！”

　　“这一次凝练土系神纹，只怕至少也要一天一夜时间！”

　　“没事！一天就一天，我绝对能扛住！”

　　……

　　就这样，陈玄一边暗暗给自己打气，一边不断地运转法门，吸收太和息土中的至纯地脉精华能量。

　　而时间，则是在一分一秒地不断流逝着，流逝着……

　　转眼，又是新的一天！

　　……

　　……

　　此时，正值黎明时分。

　　天刚刚破晓，淡青色的天空还镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的。

　　“啊！我的闹钟居然没有在3点钟叫醒我，气死我了！这个破闹钟，还得我失去了一次排队进琅嬛福地的机会，等我回去以后，非把他咋个稀巴烂不可！”

　　“小伙子，你是刚来江州的吧？你不会天真的以为，你3点醒来，就可以排队成功？不怕告诉你，我半夜1点钟来的，可排在我前边的，至少有上千人！”

　　“啊？那我花点儿钱，插个队可以不？”

　　“插队？别白日做梦了！你怕是不知道，来这里排队的，都是些什么人！我随便给你介绍介绍吧，喏，看见没，那个就是我们全球武者协会的刘部长！至于那个嘛，是苏国第三的武道理论师……”

　　……

　　虽然无数人都还处于睡梦之中，不过，此刻的渊华街上早已是人山人海，喧声如雷。

　　尤其是天宝阁和琅嬛福地的门口，早早的就排起了两条长龙。

　　队伍之长，可以一直延伸到渊华街的尽头，再转个弯……

　　总之，自从琅嬛福地问世、晴天武道馆特别活动开启、天宝阁出现，渊华街每时每刻，都维持着这样人声鼎沸的状态。

　　哪怕是深夜时分，都不例外！

　　渐渐的，渊华街有了成为全球武道交流中心的趋势！

　　毕竟，每天来到这里的各路强者，实在是太多太多！

　　这其中，包括着诸多的全球战神无双榜上榜者！

　　像前全球第一人洛离先生，像刀神霍夫卡，像力王之王铁战雄等等等等，都是渊华街的常客。

　　只要待在渊华街中，隔山差五的，就能见到他们的身影！

　　可以说，除去近段时间性情大变的云梦战神和素来不出现在公众面前的全球第一刺客乔伊斯之外，全球战神无双榜上所有的超级战神，尽皆在这段时间，来到过渊华街！

　　所以，完全可以想象，渊华街上每天是多么的热闹！

　　那些个排队失败的武道爱好者们，心情并不会很失落。

　　原因很简单，他们知道只要待在渊华街中，就有机会可以见到他们平日里最为景仰的那些个武道界的超级偶像！

　　同时，更为重要的是，他们还可以在渊华街中，聆听到诸多前辈对于武道的讲解，以及和同样的武道爱好者一起讨论交流！

　　正因如此，渊华街这个全球武道交流中心，开始初具雏形……

　　同一个时间，祁玉星，一座山谷之中。

　　“诸位。”祁玉星第一强者血影圣战神，此时此刻，正傲然立于山谷上空，眼神中目光凛冽，战意汹涌，“你们可准备好了？”

　　“放心吧，血影圣战神！”

　　“我麾下大军，已尽皆调来，随时可以出征攻伐！”

　　“有血影圣战神您的指挥，此战，我们必胜无疑！哦不，应该说，不出一个小时，我们就能速胜！”

　　……

　　闻言，血影圣战神身旁的其余几大圣战神，立时连声附和了起来。

　　与血影圣战神一样，他们每一个人，此时都浑身战意汹涌！

　　原因很简单，就在昨日，他们祁玉星的那位里奥博士带领自己的团队，顺利地稳定住了通往人类世界的虫洞通道。

　　而他们九大圣战神，亦是提前集结好了各自的军团，随时可以进军人类世界！

　　“按照我等之前制定的进攻计划，现在……出发！”

　　深吸一口气，目光扫视了一眼山谷上空以及附近那密密麻麻的战机群和军士，血影圣战神再没有任何犹豫，直接下令道。


第一百六十九章 南极军事基地

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　就在血影圣战神下令的后一个瞬间，一艘艘迥异于人类世界战机的飞行物以及一列列气息雄浑的军士，全都开始快速地涌入到了山谷正中的一团巨大的仿佛白雾旋涡般的不明能量体之中，继而彻底消失不见。

　　毫无疑问，这一团巨大的不明能量体，正是祁玉星通往人类世界的那一条巨型虫洞通道！

　　而那些不明飞行物和军士，则无疑已经在短时间内，顺利地通过这条巨型虫洞通道，抵达人类世界！

　　……

　　人类世界，南极大陆。

　　自从发现这里出现虫洞通道，全球各国政府和全球武者协会就高度重视，第一时间派出武道强者前来镇守，随时监视，以防遭受到突然袭击。

　　甚至于，在这条巨型虫洞通道的入口附近，人类各国政府和全球武者协会还共同建成了一个永久性的军事基地。

　　这个军事基地，将巨型虫洞通道入口团团围住，围得那叫一个密不透风。

　　单单战神级强者，就有超过百人！

　　连当时的全球第一人洛离先生，都曾经抵达过这个军事基地，作为镇守力量。

　　同时，军事基地之中，还搭载了多项全球最为尖端的科技武器。

　　如果引动这些科技武器，那么，在短时间内，足可以直接摧毁一个大型国家！

　　可想而知，人类世界当年对于虫洞通道那端，是多么的重视和警惕！

　　只不过，随着和先后几批到来的祁玉星人进行交流，得知这条虫洞通道极其的不稳定，祁玉星也就不具备入侵的基本条件，人类各国政府和全球武者协会方才渐渐放松了警惕，把驻守的大半武道强者撤回。

　　直到如今，南极军事基地之中，仅有十多位的战神级强者以及百多位其他人员。

　　防御力量，可谓是薄弱到了极点！

　　抛开那些尖端科技武器，只怕随意来一个超级战神，就可以把整个南极军事基地的镇守者屠戮一空！

　　……

　　此时此刻，南极军事基地，一个控制室中。

　　“再有两个月，我们这一批人就可以回归了！”

　　伸了个懒腰，一个人类工程师心情格外畅快地与身旁之人说道：“等回去之后，我可得好好陪陪我儿子！”

　　“两年没见这小子了，也不知，他都长胖了没有呢……”

　　话音一落，他身旁的其余几位技术型的工程师，亦纷纷表达出了类似的想法：

　　“我回去之后，一定要待在家里，每天吃我老婆做的菜！跟你们说，我老婆的手艺，五星级大酒店里的顶级名厨都比不上！”

　　“我女儿前俩天刚刚上小学，哎……我这个做爸爸的，都没能陪她一起报名！等回去以后，我可得好好陪陪她！”

　　“你们不要这样嘛，我还是单身狗，咱们能聊点儿别的不？比如说，回去之后，我们找个时间，一起聚一聚，吃个饭？”

　　……

　　不得不说，这个控制室中的诸多工程师，都早已归心似箭，恨不得立马启程返回人类主大陆。

　　毕竟，南极大陆冰天雪地，物资匮乏。

　　除了他们军事基地中的这些人之外，根本杳无人烟！

　　如果不是为了执行上级指派的秘密任务，他们打死都不会愿意离乡背井，来到这里。

　　“等我拿到这两年的驻守酬劳，我一定要拿回去，给爸妈买一套新房子！”

　　这时，一个看起来颇为年轻的工程师，悠然畅想了起来：“他们辛苦了一辈子，也该好好享受晚年生活了……”

　　正想着，忽然，这位年轻的工程师目光一瞟，瞧见了控制室的投影屏上，出现了一个令他惊恐不已的画面。

　　“快！你们快看！”

　　几乎就在同一个瞬间，这位年轻的工程师狂呼出声。

　　一时间，在场所有人纷纷转移目光，齐刷刷地瞧向了控制室的监控大投影屏。

　　只见画面中，一艘艘的不行飞行物和一个个全身覆盖着黑色战甲的军士狂涌而出，直如火山喷发、蝗虫泛滥一般。

　　“拉，拉警报！全部一级战备！启动激光炮！通知联合国政府和全球武者协会！”

　　控制室中，一个好似工程师组长的白发老头，瞬间意识到情况的严重性，脸色狂变的同时，连声下令。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　诸多的工程师顿时应声，并以最快速度，展开了行动。

　　一时间，整个南极军事基地，警报声轰鸣，所有人员都在第一时间完成了作战准备。

　　那些个战神级镇守者，纷纷引领自己的部下，准备前往虫洞通道入口，抵御来敌。

　　所有早就部署好的尖端科技武器，也都瞄准了从虫洞通道入口疯狂涌出的各大不明飞行物以及诸多的杀意凛冽的黑甲战士。

　　“雷神中子导弹，锁定完毕，发射！”

　　“激光冲击跑，锁定完毕，发射！”

　　“核子岩溶导弹，锁定完毕，发射！”

　　……

　　不多时，南极军事基地中，所有的尖端科技武器一齐启动发射。

　　一枚枚威力绝伦，可以直接威胁到战神级强者生命的导弹，宛如暴雨梨花一般，激发而出，直落虫洞通道入口。

　　“宇极能量盾，启！”

　　面对着如此数量的尖端科技武器攻击，一艘祁玉星空天战舰的指挥室中，某个操作师快速地按下了手边的一个红色按钮。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　以这艘空天战舰为核心，方圆数公里的地带，陡然间出现了一个仿佛水幕结界一般的透明能量护盾。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　就在这个所谓的宇极能量盾形成的下一个瞬间，先前激发出的导弹雨，就已尽数到来，轰击而上。

　　一时间，整个南极军事基地，耀现起了超越普通恒星数万倍的光亮。

　　在爆炸威力的影响之下，整座南极大陆都掀起了大地震。

　　可想而知，这一波人类尖端科技武器的攻击威势，是何等的可怕！

　　哪怕是超级战神，也未必可以保证能够活命！

　　但，来袭者，终究是拥有初等五级极限文明水准的祁玉星！

　　他们所掌握的科技力量，不知超越人类多少倍。

　　所以，没有任何意外，那一道宇极能量盾，并未遭到破坏！


第一百七十章 请陈玄馆主出手

　　它，就仿佛是一道永远无法逾越的高墙，令所有南极军事基地的驻守者，感到无可奈何！

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“就这么一道防御护盾，就可以抵挡住我们的最强科技打击？”

　　……

　　待得刺眼的光芒和浓烟尽皆散去，看到仿佛水幕结界一般的能量护盾依旧健在，不知多少的人类驻守者，都颓然地发出了沉沉的叹息。

　　绝望的情绪，瞬间就弥漫在了所有人心头！

　　因为，现在谁都可以意识到，对方的科技水准，远非己方可以媲美！

　　差距之大，直如天堑鸿沟，足可以令他们彻底丧失斗志！

　　“通知联合国政府还有全球武者协会了么？”颤抖着声线，原先那位控制室中的工程师组长，用悲愤到极点的声音冲身旁之人问道。

　　“我已经第一时间通知完成，并把先前的画面，尽数传输出去！”一个看起来颇为干练的工程师，当即回道。

　　“好，那就好！”说这句话的时候，那位工程师组长完全带着哭腔，“兄弟们，或许我们没有机会，再一起聚餐了……”

　　轰！

　　轰！

　　……

　　不待工程师组长说完，整座南极军事基地，就遭受到了祁玉星诸多战机狂风骤雨一般的攻击。

　　每一波攻击，都超过先前人类尖端科技武器集中打击的十数倍！

　　所以，只数秒钟时间，浩大的南极军事基地，就尽毁无余，被夷为了平地。

　　整座南极大陆，亦跟着发生了惊天的大地震。

　　冰山断裂无数，外海更是海啸连天，恍如世界末日到来！

　　“人类世界，还真是不堪一击啊！”

　　一艘巨大到足以媲美普通县城的空天战舰之中，祁玉星的重元圣战神，抿了一口杯中的殷红色葡萄酒后，嘴角缓缓浮现出一抹笑意，跟着冲身旁之人下令道：“按照血影圣战神为我军制定的作战计划，我们要摧毁21个人类世界的大中型国家！”

　　“那么，现在出发！”

　　“第一站，就这个琉球国吧！”

　　……

　　其话音刚落，身旁之人即刻应命：“是，圣战神！”

　　于是乎，就这样，在摧毁了南极军事基地之后，率先抵达人类世界的这一支祁玉星军团，很快就大举向着人类世界主大陆进发。

　　连天的战机群，以那艘巨大的无法用言语来形容的空天战舰为核心，带领着无数战意凛冽的军士，呼啸着离开了南极！

　　速度之快，简直令人感到咋舌！

　　比起人类华国最快的战机翔龙号，都要快上速倍不止！

　　所以，完全可以想象，用不了多少时间，这一支军团就可以顺利抵达琉球国，展开毁灭性的打击……

　　……

　　……

　　就在南极军事基地被直接摧毁的10分钟后，人类联合国主要成员国的领导人以及全球武者协会的高层，就开启了最为紧急的3D投影视频会议。

　　“相信南极军事基地的视频，大家都已经看过了！”

　　会议中，玫国政府领导人率先说道：“虽然南极军事基地的防御力量，相较于过去已经削弱了大半。”

　　“但，他们可是只用了秒钟时间，就摧毁了我方最为强力的一座军事基地！”

　　“可想而知，这一支祁玉星军团的战力，是何等的远超我们想象！”

　　“只怕，我们即便联合在一起，也难以抵御！”

　　……

　　这一番话，无疑引来了与会众人的一致认同。

　　毕竟，祁玉星的整体实力如何，领先人类世界多少，他们都心知肚明！

　　所以，完全可以想象，此时此刻参会的领导人和全球武者协会高层的内心，都是何等的压抑！

　　“照目前的情况看，那一条虫洞通道，必然已经被祁玉星人修复！否则，他们根本不可能集结如此一支军团，降临我们人类世界！”

　　“可恶，可恶啊！”

　　“现在说这个已然无用，大家速速来讨论一下，我们接下来要如何处置此事吧！”

　　“对对对！我们的处置必须要快！否则的话，不知有多少无辜之人，会因此丧生！”

　　……

　　经过一番简短的相互交流之后，全球武者协会第一副会长汤姆斯·李深呼吸了一口气，继而神情无比严肃地说道：“现在，放在我们眼前的，大概只剩下两条路！”

　　“第一，是我们主动投降，表示愿意接受祁玉星人的完全奴役！”

　　“如果这样，只怕祁玉星人就不会继续屠戮我等，可以保全许多人的性命，但……我们也会近乎于失去所有领地，更会为被祁玉星人奴役！”

　　“第二，就是——与祁玉星人血战到底，直至把他们彻底驱逐出我们人类世界！”

　　……

　　待得汤姆斯·李分析完毕，各国领导人纷纷向着他投去了不可思议的眼神，跟着连声问道：

　　“血战到底？我们拿什么与祁玉星人血战？”

　　“他们的文明程度，远超我们！真要与他们强行血战，只怕不出一天时间，我们整个世界，就会彻底沦为阴森地狱啊！”

　　“李副会长，可还有第三种选择？”

　　……

　　会场经历了一阵骚动之后，汤姆斯·李很快就伸出双手，缓缓下压，示意众人安静。

　　紧跟着，汤姆斯·李目光一凝，继续说道：“诸位，祁玉星人虽然拥有远超我们的文明程度，但我却认为，只要陈玄馆主愿意出手，那么……我们一定有资格，可以和他们进行血战！”

　　“甚至于，我们都很有机会，直接覆灭他们！”

　　听到这话，各国领导人纷纷意识到，他们此刻并非已经没有退路！

　　至少，他们还有当今武道第一人陈玄，以及晴天武道馆！

　　“对对对！有陈玄馆主在，我们或许真的有机会，可以抵挡祁玉星人！”

　　“我相信陈玄馆主的实力，绝对不会令我们失望！”

　　“那么，我们赶快通知陈玄馆主，不惜一切代价，请他出手！”

　　“我没记错的话，兰·沃德会长大人，目前就在晴天武道馆吧？李副会长，请您联络一下兰·沃德会长，让兰·沃德会长大人，请陈玄馆主为我们人类出手？”


第一百七十一章 护馆大军，出！

　　随着一众领导人快速地商议完毕，他们最终达成了共识——

　　绝不请降，绝不受奴役！

　　拼尽一切努力，请陈玄和晴天武道馆出手，与祁玉星人血战到底！

　　于是乎，在3D全息视频会议结束之后，这些领导人全都以最快速度，行动了起来。

　　一则是把祁玉星人大举入侵之事，通告全球。

　　二则是尽可能的组织一切能够调集到的防御力量，随时准备与抵达的祁玉星人开战。

　　总之，人类世界各国这一次是空前的团结，目标也是空前的一致！

　　再没有任何一方，选择在这个时候耍心机，亦或者保留自己的实力！

　　因为他们谁都知道，他们只能尽最大的努力，去抵御祁玉星人的突袭！

　　否则的话，一旦失败，他们用脚趾头想都知道，他们势必会遭到祁玉星人的奴役或者屠戮！

　　这，是谁都不愿意看到的结果！

　　所以，他们是无论如何，都会拼尽一切！

　　……

　　不得不说，人类各国的行动速度，是极为极为迅速的。

　　原子弹、核潜艇、隐形战机、激光炮、电磁冲击炮……一系列的科技武器，全都处于了一级战备状态，随时可以锁定目标发射。

　　全副武装的各大武者军团，亦是在诸多战神级强者的领导之下，随时待命，准备迎抗来袭。

　　至于大多数的普通人，则是被安排到了类似于防空洞这样的地方，进行隐藏躲避。

　　毕竟，只要战端一启，普通人连一点儿战争的余波都无力承受……

　　“真的有外星人，来袭击我们了？”

　　“我相信，我们人类的战神，一定可以为我们驱逐那些外星人的！”

　　“刚刚得到最新消息，琉球国……已经彻底覆灭了！琉球国所有战神，都已在那祁玉星人的科技武器狂轰滥炸之下，灰飞烟灭！”

　　“什么！不是前几分钟才有消息说，祁玉星人的军团刚刚抵达琉球国么？这这这，这就覆灭了？”

　　“琉球国虽然小了一些，不过综合实力上好歹也算是一个大型国家，连几分钟时间，都撑不住？”

　　“不好了，不好了！天宫九号卫星发现，南极大陆那边，又有一支祁玉星的超级军团抵达！”

　　……

　　此时此刻，世界各地，有无数的普通人在彼此交流着，个个的内心都紧张到了极点。

　　事情实在来的太突然了！

　　他们根本没有半点的心理准备！

　　于他们而言，目前所能做的，就唯有祈祷！

　　祈祷他们人类世界的大军，可以抵挡的住祁玉星人的超级军团攻势！

　　但，随着琉球国短时间内就彻底覆灭的消息传开，越来越多的人，都感到发自内心的冰凉透骨。

　　原因很简单，谁都可以想明白，这意味着什么！

　　意味着，那一支祁玉星超级军团的整体战力，已经远远超越了人类世界各国的想象！

　　至少至少，也领先人类世界上百年！

　　即便是战神级强者，在这样的超级军团面前，都只能沦为炮灰！

　　所以，琉球国才会在短短数分钟时间内，就彻底被覆灭，夷为平地……

　　而最令人们感到惊惧不已的是，像这样的超级军团，祁玉星似乎还不止一支！

　　想到这里，无数人的心头，都开始涌现出了绝望的情绪！

　　我们人类世界，这一回，真的要迎来末日了么？

　　……

　　……

　　普通人深陷绝望，但，人类世界的诸多武者，却有不少都始终保持着信心！

　　因为，在他们看来，陈玄馆主和他的晴天武道馆，一定可以抵挡的住祁玉星大军！

　　于是乎，完全可以想象，此时此刻的晴天武道馆门口，是何等的人潮涌动，喧声如雷！

　　“陈玄馆主，请您一定要出手，为我们击退祁玉星来敌啊！”

　　“陈玄馆主，现在只有您可以拯救我们了！”

　　“陈玄馆主，我们都相信您的实力！有您在，祁玉星来敌必灭！”

　　……

　　在无数的恳求声浪中，晴天武道馆的大门，却是始终紧闭。

　　“师母，情况就是这样……”

　　晴天武道馆内，在把目前的人类危局情况一五一十地向霍天妤陈述清楚之后，兰·沃德当即目光紧肃，尤为郑重地说道：“加上最先被灭的琉球国，目前，我们已经有7个大型国家以及16个中小型国家被屠戮一空！”

　　“无数无辜之人，在祁玉星战机的轰炸之下惨死，武者亦是陨命了不知凡几！”

　　“祁玉星的整体实力，领先我们太多太多！我们……实在是无力抵挡！”

　　“现在，恐怕只有老师出手，才能够力挽狂澜！”

　　……

　　感受着兰·沃德的心急如焚，霍天妤顿时缓缓点头，认真地回道：“情况我都已经了解，不过，你老师他现在有事外出……只怕短时间内，不会回来！”

　　“啊？”听到这话，兰·沃德立时脸色狂变，连声道，“老……老师，老师他外出了？那么师母，您可否马上联系一下老师，让老师尽快赶回？”

　　“我暂时也没办法联系到你老师。”

　　深知陈玄目前正在元武星寻找太和息土，进行五行淬体的霍天妤，略微想了想后，回道：“不过，这事情你也不必太忧心！”

　　“区区一些个祁玉星来敌，用不着你老师出手的！”

　　……

　　听完，兰·沃德只感觉有些懵。

　　因为在他的认知中，祁玉星人的整体实力，简直可怕到了极点！

　　已经到达的任何一支超级军团，只怕都可以在短时间内横扫全球！

　　在这样的情况下，兰·沃德当然只会认为，唯有他的老师陈玄，方才有能力为人类世界化解危机！

　　“别傻站着了，你现在去通知一下世界各国领导人，就说我们晴天武道馆，马上就会派出护馆大军来，迎击祁玉星来敌！”

　　话音一落，霍天妤便即快步走上了二层，浑然没有管依旧处于木然状态的兰·沃德。

　　护馆大军？

　　我们晴天武道馆，哪儿来的护馆大军呀？

　　没有见过呀？

　　……

　　……

　　半分钟后。

　　砰！

　　晴天武道馆的大门，在无数殷切目光的注视之下，霍然开启。

　　咻咻咻！

　　……

　　紧跟着，一尊尊银黑色的机甲战士，从中激射而出。


第一百七十二章 喏，它就是军团长

　　每一尊机甲战士，在体型上都与正常人类无异。

　　不过，它们通体都闪耀着锐利的光芒，看起来科技感十足。

　　毫无疑问，这些浩浩荡荡飞出的机甲，正是晴天武道馆的护馆大军——X-999智能战士！

　　“怎，怎么会有这么多的机甲？这这这，这只怕有几百尊了吧？”

　　“难道说……陈玄馆主是指派了这些机甲战士，来守护我们人类世界，抵御祁玉星人？照这么说的话，这些机甲战士岂不是都应该很厉害？”

　　“一定是这样的！我相信陈玄馆主，绝对不会对我们置之不理！他既然指派了这些机甲战士出动，那么，一定有他的理由！我们，只管拭目以待就是！”

　　“好，好快！这些机甲战士，感觉比我们华国的翔龙号超级战机，还要快上几十倍啊！”

　　“这速度，我的天呐，也太夸张了吧？这这这，这就消失了？”

　　……

　　随着一尊尊的X-999智能战士激射而出，继而化为虹光，迅速地消失在远方天际，整条渊华街都瞬间炸开了锅。

　　近乎每一位武道爱好者，都在惊叹于这些机甲战士的速度！

　　同时，对于这些机甲战士抵挡住祁玉星各大超级军团的汹汹威势，他们每个人充满了期待！

　　晴天武道馆内。

　　“师母，我们的护馆大军，真的可以抗衡祁玉星人？”此时此刻，叶凌威等一众弟子，正围在霍天妤身旁，目光尤为尤为的热切。

　　这，可以说是目前整个人类世界，所有人都想知道的一件事情——

　　晴天武道馆的护馆大军，究竟有多强？

　　“抗衡？”

　　听到这话，霍天妤却是微微一笑，跟着缓声说道：“我们的护馆大军，可不止是抗衡他们那么简单的……”

　　X-999智能战士的威力几何，与陈玄一同去到过天澜星的霍天妤，又怎么可能会不知？

　　她再清楚不过，每一尊搭载了超智能系列芯片的X-999智能战士，都完全可以被视作是一个顶尖层次的超级战神！

　　一个具备独立超凡智慧，且拥有近乎于“不死之身”的超级战神！

　　虽然单就战力来看，X-999智能战士比之祁玉星的圣战神要稍逊一筹。

　　但，祁玉星的圣战神想要毁去一尊X-999智能战士，却是绝对的奇难无比。

　　没办法，X-999智能战士，乃是由天澜星最新型的纳米液体金属所打造。

　　物理形式的打击，很难对它造成什么实质伤害——除非能够连续不断地攻击数日，使得X-999智能战士能量耗尽。

　　这就导致了，任何的一尊X-999智能战士，都会成为祁玉星超级军团的噩梦！

　　它们完全可以无视祁玉星圣战神的攻击，对军团中的其他人进行大肆屠戮！

　　而最终，待得彻底摧毁了祁玉星超级军团之后，X-999智能战士就可以转而对祁玉星圣战神进行合围！

　　合围之下，等待祁玉星圣战神的，就只有被活生生耗死一途！

　　因为，晴天武道馆目前所拥有的X-999智能战士数量，可不是几尊几十尊，而是近800尊！

　　如此恐怖的数量，别说是耗死区区9个祁玉星圣战神，就是耗死上百个，都全无问题！

　　这，就是晴天武道馆的护馆大军！

　　有此护馆大军，只要不遇上极限战神，就足可以轻易横扫无尽宇宙间，所有的初等文明世界！

　　对付区区一个祁玉星，那简直是绰绰有余！

　　所以，霍天妤才会那么的有自信，认为护馆大军迎战祁玉星来敌，不止是抗衡那么简单……

　　“师母，不知道这些机甲战士，是否有人统领？”这时，兰·沃德忍不住问道，“它们都是机甲，如果不能一直给它们以指令的话，只怕……”

　　无怪乎兰·沃德会有这样的担心，因为在他的认知中，像机甲战士这样的智能机器人，都必须要有人进行绝对的管控！

　　否则，极有可能，这些机甲战士连敌人是谁都会分不清……

　　“这个嘛，就不用担心了！”

　　闻言，霍天妤的嘴角，瞬间浮现出了点点笑意，尔后回道：“我们晴天武道馆的护馆大军，每一个都拥有独立智慧，也就是具备超凡人工智能。”

　　“所以，对它们来说，要识别是否为祁玉星来敌，是十分轻松的一件事。”

　　“至于我们护馆大军的统领嘛，那自然是有的！”

　　“喏，军团长就是它喽！”

　　说完，霍天妤悠然瞧向了不远处，正坐在地板上，惬意地享用九幽火石的小白。

　　“啊？师母，我们晴天武道馆护馆军团的军团长，居然就是小白？”下一刻，一众弟子都张大了嘴巴，感到有些懵，缓不过神来。

　　“对，就是它！”

　　……

　　……

　　正当晴天武道馆内的众人，都对小白是护馆大军军团长一事感到震惊莫名之时，全球各国以及全球武道界，都得到了晴天武道馆护馆大军出动的消息。

　　一时间，不知有多少人，都在关注讨论这一支尽皆为机甲战士组成的护馆大军！

　　而对于这支护馆大军，能否抗衡乃至击退祁玉星来敌，人们更是期待到了极点！

　　总之，随着近八百尊X-999智能战士横空出世，全球近乎所有的目光，都在短时间内聚焦在了它们身上！

　　因为，于人们而言，这一支隶属于晴天武道馆的护馆大军，就是他们最后的希望！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　一道道的虹光，不断地乍现在全球各地上空。

　　正是兵分多路，在不断搜寻祁玉星各大超级军团位置的X-999智能战士群！

　　而大约20分钟后，一支即将登陆玫国，对玫国进行毁灭性打击的祁玉星超级军团，就遭遇到了约80尊X-999智能战士的拦截！

　　大战，一触即发！

　　“纳墨圣战神，前方有一群人类派来的机甲战士，似乎准备对我们发起攻击！”一艘巨大的空天战舰指挥室之中，一位面容冷峻的军团长如是禀告道，“根据刚刚得到的消息，这些机甲战士，理当皆为晴天武道馆的护馆大军！”

　　“什么狗屁护馆大军，直接摧毁了就是！”正在品茗红酒的纳墨圣战神，顿时尤为不屑的下令道。


第一百七十三章 无敌的护馆大军

　　作为整个祁玉星科技力量最为雄浑的一支超级军团领袖，纳墨圣战神从未把人类放在眼里。

　　在他的心目中，人类的科技水平，从来都无比的落后，根本不值一提。

　　所以，听闻人类的机甲战士正在阻拦自己的大军，纳墨圣战神的眼中只会有不屑，认为这不过是螳臂当车的行为。

　　“是，纳墨圣战神！”

　　那位军团长即刻应命，继而直接向自己的下属，下达了“摧毁目标”的命令。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　一时间，数之不尽的攻击武器，尽皆快速锁定了那近80尊的X-999智能战士，旋即直接发射而出。

　　而最终，这些武器无一例外的，都爆发出了无与伦比的攻击威能。

　　在引发惊天巨响的同时，一道强烈到极致的白色光芒陡然耀现，笼罩了所有的X-999智能战士！

　　这一道白色光芒，刺目至极，远超原子弹、氢弹爆炸时的耀眼程度，堪比几百万颗恒星出现。

　　当然，随着这一道白芒的耀现，爆炸区域的温度亦是瞬间攀升无数。

　　在难以想象的高温之下，下方的无数海水，也都在疯狂汽化！

　　隐隐的，就连周边一带的空间，都好似在爆炸的威力之下，泛起了层层涟漪……

　　足可见，这一波的攻击，令那近80尊的X-999智能战士，经历了何等暴风雨般的洗礼。

　　“我还以为，这些机甲战士会趁着我们锁定目标的间隙，四散逃离呢！”

　　“这你就多想了吧？这个世界的科技水平那么低下，能研发出一尊像模像样的机甲战士来，就几乎已经是极限！指望这些机甲战士，自行闪避我们的攻击？再给这个世界100年时间，只怕都办不到！”

　　“真是弱小的人类科技，不堪一击啊！”

　　……

　　白光尚未消退，不过，空天战舰指挥室中的诸多祁玉星军团长，却已个个面露畅快的神情，认为那些个X-999智能战士，此刻必定皆已被炸成粉碎，最终在高温之下融成虚无！

　　“准备离子电磁炮吧！”

　　这时，依旧在悠然品茗红酒的纳墨圣战神，晃了晃手中的高脚杯，再度下令道：“我要让这个人类世界科技力量最强盛的玫国，尝尝我们祁玉星离子电磁炮的威力！”

　　“一炮之下，整个玫国，都瞬间得给我直接化为废墟！”

　　……

　　随着纳墨圣战神的一声令下，那些个军团长即刻就准备展开行动，发射他们这支超级军团中，威力最为恐怖的战略破坏性大杀器——离子电磁炮。

　　然而，就在这时，一道不可思议的惊呼，忽然在控制室中传开：“你们快看大屏幕！这，这不可能！”

　　“嗯？”下一刻，诸多军团长和纳墨圣战神就同时眉头皱起，继而齐刷刷地把目光投向大屏幕。

　　只见大屏幕的画面中，正清晰无比地出现着爆炸结束、白光消退之后的景象——

　　那近80尊的机甲战士，依旧整齐地战列在半空之中。

　　没有一尊，看起来受到过什么严重损伤！

　　“怎么可能！”原先还对人类科技满脸鄙夷的纳墨圣战神，瞬间惊起，眼神变幻不定。

　　这一幕，实在是大大地出乎了他的意料，令他感到无限的不可思议。

　　居……居然，扛住了？

　　我们超级军团如此威力绝伦的一波攻击，居然看起来没有对他们造成任何实质性的损伤？

　　这，这究竟是怎么一回事？

　　……

　　毫无疑问，此刻的纳墨圣战神已经震惊到了无以复加的程度。

　　而那些个军团长，自然也不会有半点例外。

　　对他们来说，眼前所见，完完全全颠覆了他们的认知。

　　人类所研制出的机甲战士，防御能力可以这么的恐怖？

　　我的天呐！就是我们祁玉星的液态金属科技，也不过如此吧？

　　轰——

　　轰——

　　就在控制室当中的所有人，都对刚才所见的那一幕，深为震撼之际，一道接一道的惊响，忽然在他们的耳畔不住地响起。

　　“怎么回事？”瞬间回过神来纳墨圣战神，连声问道。

　　“禀纳墨圣战神，那……那些机甲战士，对我们的战机群，发动了猛烈的进攻！”一位专门负责监控四方的军团长，旋即用着一种难以置信的语气回道，“目前，我们已经有121架天罗号战机以及84架圣天使号战机坠落……”

　　“不，不会吧？”在场的数位军团长顿时面面相觑，“这才没几秒钟吧，我们的战机损失，就这么严重了？”

　　轰——

　　轰——

　　惊响声，依旧不绝于耳，回荡在控制室内。

　　“禀纳墨圣战神，目前我们的战机损失，已经飙升到了893架……那些机甲战士的破坏力，实在是太可怕了！我们的战机，根本无法抵御！”数秒钟之后，那位负责监控的军团长，颤抖着声线汇报道。

　　听完之后，纳墨圣战神直接捏爆了手中的高脚杯，继而恨声下令道：“第一军团长，你马上率领部下出去，给我把这些机甲战士拆了！”

　　“是！”一位战意凛冽的军团长，即刻应命。

　　毫无疑问，这所谓的第一军团，乃是纳墨圣战神麾下，最具战斗力的军团！

　　第一军团中的每一人，都至少至少拥有战神级的实力！

　　这样的一支军团，配合着无数科技武道装备的加持，战斗力简直超乎想象！

　　甚至于，纳墨圣战神之前都认为，单凭他的第一军团，就足以横扫整个人类世界！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　不多时，在那位军团长的率领之下，诸多第一军团的军士，纷纷冲出空天战舰，准备与X-999智能战士进行正面搏杀。

　　“我们的第一军团，只比血影圣战神的血影军团略逊一筹！”

　　同一时间，指挥室中的某位军团长缓声冲着身旁之人说道：“相信他们绝对不会让我们失望，定能在短时间内，解决这些可恶的机甲战士！”

　　“说的没错！”

　　“对对对！”

　　“一定可以的！”

　　……

　　一众军团长纷纷附和起来。

　　然而，没过多久，这些人的脸色就全部僵硬，再憋不出半句话来。

　　原因很简单，透过大屏幕，他们清晰的看到，一个接一个的第一军团军士，正在被那些机甲战士轻易蹂躏，最终坠入大海……


第一百七十四章 血影军团到来

　　谁都没有想到，他们的第一军团，在这些机甲战士面前，会这么的……不堪一击！

　　几乎数秒钟时间，就会有一个第一军团的军士被活生生打爆，殒命坠海！

　　战力差距之大，令得他们实在难以理解！

　　要知道，那可是他们的第一军团啊！

　　最弱的一人，都拥有战神级实力，且浑身上下都是高等级的武道装备，可谓武装到牙齿！

　　如此，居然还是避免不了被那些机甲战士蹂躏？

　　我的天呐！

　　这不是出现幻觉了吧？

　　“怎，怎么会这样！”

　　“这些机甲战士，到底是什么来路啊？”

　　“没记错的话，好像，好像是什么晴天武道馆的护馆大军！”

　　“晴天武道馆？这个名字，有点儿耳熟啊！是不是伊利诺瓦他们，就是因为这个晴天武道馆而死的？”

　　……

　　控制室，一众军团长直到现在都还回不过神来。

　　不得不说，X-999智能战士带给他们的震撼，实在已经到了一个无以复加的程度！

　　蹂躏！

　　X-999智能战士，面对纳墨圣战神麾下的第一军团，完完全全就是在进行一场蹂躏，一场屠杀！

　　当然，这是最为正常不过的事情。

　　要知道，每一尊X-999智能战士，都拥有着匹敌顶尖超级战神的实力。

　　而且，是那种具有“不死之身”，可以只攻不守的超级战神！

　　这一点，令得X-999智能战士，极其极其的可怕，堪称战场上的杀戮神器！

　　从某种程度上说，单论在战场之上的威力，X-999智能战士，还要胜过祁玉星的圣战神们！

　　所以，这样的一群近80尊的X-999智能战士联起手来，当然可以没有悬念的，打得纳墨圣战神麾下第一军团，全无反抗之力。

　　“纳墨圣战神，我们……我们接下来怎么办？”咽了咽口水，一位负责战略计划的军团长，在静默了许久之后，忍不住问道。

　　在这位军团长看来，如果硬着头皮，再跟这些机甲战士力拼下去，只怕他们绝对会全军覆灭！

　　而如果这时候选择撤，则毫无疑问，他们势必会直接沦为祁玉星诸多超级军团的笑柄……

　　所以，他此刻不免要问一问纳墨圣战神的意思，究竟是战还是退！

　　“哼！”

　　一拍桌面，直接把整张玻璃桌都震碎了之后，纳墨圣战神的神情陡然一肃，跟着沉声说道：“当然是继续战！”

　　“我向血影圣战神承诺过，要在最短的时间内，攻下玫国！”

　　“所以，这一次，我亲自出手！”

　　……

　　话音一落，纳墨圣战神就目光一狠，继而纵身飞出了空天战舰，准备依靠自己的圣战神实力，击溃X-999智能战士群。

　　当然，这位“天真”的纳墨圣战神并不知道，他所要面对的X-999智能战士，有着何等惊天的战力！

　　如果知道，他只怕第一时间就会没有半点犹豫地选择撤退。

　　跟一群拥有“不死之身”，可以只攻不守的X-999智能战士交手？

　　除非是像齐朝阳的那样的极限战神，否则的话，哪怕是圣战神，也只有被活生生耗死这么一个结局！

　　于是乎，就这样，“天真”的纳墨圣战神，走上了一条不归之路……

　　……

　　……

　　同一个时间。

　　玫国，国家军事指挥中心，一间最高规格的会议室中。

　　“禀告总统先生，卫星画面已经搜寻到距离我们最近的一支祁玉星超级军团，请看大屏幕！”玫国军方，一位高层人士如是说道。

　　呼！

　　下一刻，大屏幕陡然亮起。

　　紧跟着，纳墨圣战神麾下的超级军团，与X-999智能战士群激烈交锋的画面，就尽入在座每一位玫国政府和军团高层的眼中。

　　“这……这就是陈玄馆主的护馆大军？”

　　“我的上帝啊！这这这，这未免太可怕了！”

　　“连不可一世的祁玉星军团，都在被他们蹂躏？”

　　“嗯？这个人怎么回事？脑子不会进水了吧？居然想要以一己之力，对抗这么多的晴天武道馆护馆大军？他以为他是陈玄馆主么！”

　　“这个人，怕不是这支超级军团的领袖的吧？”

　　……

　　随着一幕幕的交战画面出现，在场每一位玫国高层，都深刻认识到了，晴天武道馆的护馆大军，拥有着何等无敌的滔天战力！

　　“我就知道，我就知道啊！”双拳紧握，坐在会议室最前端的玫国总统，一改先前紧张沉肃的神情，瞬间变得亢奋无比，“有陈玄馆主在，我们人类世界，就一定可以打败祁玉星之敌！”

　　“哦不对，根本就不用陈玄馆主亲自出手！”

　　“只要陈玄馆主派出这么几支护馆大军分队，就足够让那些可恶的祁玉星人绝望了！”

　　……

　　与玫国总统一样，会议室当中的其余政府和军方高层，亦都神情间透着显而易见的激动。

　　毫无疑问，在见识到晴天武道馆护馆大军的惊天战力之后，他们已经不再绝望，而是对击败祁玉星来敌，充满了信心！

　　当然，此时此刻，全球有多个国家，都通过卫星监测，清晰地看到了晴天武道馆护馆大军与祁玉星各大超级军团交战的画面！

　　到目前为止，总共有八支祁玉星人的超级军团，遭受到了X-999智能战士群的疯狂打击，损失惨重。

　　实力最为孱弱的一支，已经在X-999智能战士群的强势出击之下，全军覆灭，连空天战舰都已坠入大洋之内。

　　整支超级军团，仅仅只剩下一个圣战神，在承受着超过百尊的X-999智能战士的围杀！

　　而这位圣战神最终会迎来什么样凄惨的结局，完全可以想象！

　　其余几支超级军团所遭遇到的情况，基本都大同小异——

　　在X-999智能战士群的打击之下，一艘艘的战机坠落，一位位的武道强者被打爆！

　　然而，见情势不妙，只得是圣战神出手……

　　总之，随着晴天武道馆护馆大军的出现，原本那些已经绝望的人们，很快就重新燃起了希望！

　　……

　　人类世界，南极大陆，虫洞通道口。

　　咻！

　　一艘无比巨大的超级空天战舰，在密密麻麻的战机群的护佑之下，顺利地抵达人类世界。

　　这，正是祁玉星最强的超级军团，血影军团！

　　而血影军团的目标，正是当今天下，武道第一强国——华国！


第一百七十五章 小白，起来干活了

　　“血影圣战神，我们已经抵达人类世界！”空天战舰内的指挥中心，一个下属毕恭毕敬地说道。

　　“嗯，直接向华国进军！”神情随意地靠在办公椅上，揉了揉自己的太阳穴后，血影圣战神淡淡地说了一句。

　　“是，血影圣战神！”

　　那位下属即刻应命，可刚想转身，又好似突然想到了什么，于是停下脚步，连忙问道：“血影圣战神，是否要联系一下其余几位圣战神，问一问各支超级军团的作战情况？”

　　“不必了。”血影圣战神则很是平静地回道。

　　毫无疑问，在这位祁玉星最高统治者的心目中，人类世界各国，根本不可能抵挡得住他们祁玉星各大超级军团的进攻！

　　不用问，他都可以想象的到，此时此刻人类世界大半地域，都必定已经在他们各大超级军团的科技武器攻击之下，彻底沦为废墟！

　　所以，他才懒得去过问，一心只想着要尽快抵达华国，再一举歼灭华国所有武道强者……

　　……

　　不得不说，祁玉星的科技水准，超出了人类世界太多太多。

　　在全速进军之下，血影军团不到20分钟的时间，就已进入华国南海区域。

　　“南海出大事了！我们华国的情况很不妙！”

　　“根据相位阵雷达和卫星监测，这次来袭我们华国的敌军规模，为目前祁玉星各大超级军团之最！不出意外的话，理当就是传说中的祁玉星最强军团——血影军团！”

　　“啊？祁玉星最强军团，马上就要抵达我们华国了？”

　　……

　　血影军团即将到来的消息，很快就在华国各大论坛之中疯狂传开。

　　哪怕知道晴天武道馆就镇守于华国之内，可依旧有无数人对此感到心神不宁。

　　毕竟，那可是祁玉星最强军团！

　　谁都没有把握，晴天武道馆的护馆大军，究竟是否能够顺利抵挡住他们。

　　而且，许多人都知道，目前晴天武道馆的护馆大军，正分散于世界各地。

　　一时半会，似乎来不及完成回救！

　　所以，不难想象，此时此刻，许多华国人都感到极度的紧张……

　　当然，在发现血影军团正全速来袭之后，华国政府军方第一时间就已下令所有部队，进入一级战备状态，随时准备迎战。

　　只不过，华国政府军团和华国武者协会也都心知肚明，凭借他们的实力，绝无可能抵挡的住一支如此浩大的祁玉星超级军团！

　　要想抵挡乃至击溃血影军团，只能是依靠晴天武道馆！

　　于是乎，没有半点犹豫，华国政府军方第一时间就命专员前往晴天武道馆，联系霍天妤，希望霍天妤能够以最快速度，调一些护馆大军回来为国防守。

　　“霍女士，情况就是这样……”

　　来到晴天武道馆，快速地把情况告知霍天妤之后，华国政府军方专员目光热切，尤为郑重地说道：“现在，已是十万火急，刻不容缓！”

　　“希望霍女士您可以再派出一些护馆大军，守卫我们华国，击败血影军团！”

　　……

　　听到这话，霍天妤立时重重点头，连声说道：“专员先生，情况我已尽数了解……只不过，我们的护馆大军，目前正分散全球各地，一时半会，只怕来不及回防。”

　　“啊？那，那可如何是好？”闻言，专员瞬间心中猛跳，尔后急忙问道。

　　“别担心，别担心。”见着专员神情大变，霍天妤很快就补充道，“专员先生，虽然我们的护馆大军回不来，但，我们护馆大军的军团长，目前就在馆中！”

　　“你把它带上就行！”

　　……

　　此话一出，那位专员瞬间雀跃不已，连声问道：“霍女士，不知，你们护馆大军的军团长先生在哪儿？”

　　“喏，就在那儿呢！”说话的时候，霍天妤指了指不远处地上，正在优哉游哉坐着吃九幽火石的小白。

　　咔咔，咔咔。

　　美滋滋地嚼着九幽火石，小白看起来格外的享受。

　　那神情，简直就跟一些小朋友吃奶糖，没有任何区别！

　　“呃……”听完后，拼命地揉了揉自己的眼睛，那位专员无疑是愕然万分，一脸的问号，“霍女士，您，您这是在跟我开玩笑吧？”

　　“不不不，绝没有开玩笑！”

　　霍天妤则是一本正经地回道：“请专员一定要相信，它，就是我们晴天武道馆护馆大军的军团长！”

　　话音一落，霍天妤就快步走到小白身旁，一把将之抱起，跟着尤文认真地嘱咐道：“小白，先别吃了，起来干活！”

　　“咿呀咿呀！”

　　一口吞下刚刚嚼碎的所有九幽火石之后，小白立时欢快地叫道。

　　虽然听不懂小白在说些什么，不过，通过它的表情，霍天妤却能轻易地想明白，小白很乐意出去“松松筋骨”。

　　于是乎，霍天妤微微一笑，旋即把小白交到了那位华国政府军方专员的手中，道：“专员先生，您速速带着小白，前往我们华国南海吧！”

　　“小白很机灵的，你只需跟它说要攻击谁即可！”

　　……

　　听到这里，怀里抱着一直在“咿呀咿呀”叫着的小白，那位专员依旧感到无法理解。

　　那茫然的神情，简直就是在说：这这这，这真的不是在开玩笑么？无敌的晴天武道馆护馆大军军团长，真的就是我怀里这个小不点儿？

　　“快去吧，专员先生！时间可来不及了！”见到专员怔在原地，霍天妤赶忙提醒催促道。

　　“行吧！”咬了咬牙，华国专员最终选择了相信霍天妤，“霍女士，那我这就出发了！”

　　“嗯！结束以后，记得把我们家小白送回来啊！”

　　……

　　……

　　就这样，这位华国政府军方的专员，迅速离开了晴天武道馆，并以最快速度登上一艘加强型的翔龙号战机，抱着小白奔赴南海。

　　“这一回，我们华国可就全指望你了！”机舱中，神情无比紧张地望着怀里仿佛瓷娃娃一般的小不点，专员咽了咽口水，暗暗嘀咕着。


第一百七十六章 小白来了

　　咻——

　　这艘加强型的翔龙号超级战机，始终爆发着极限速度，宛如一道流光，驰骋在华国空域。

　　最终，在血影军团即将进入华国领土上空之前，这艘翔龙号超级战机顺利地悬停在了他们继续前行的道路上。

　　作为祁玉星最强军团，血影军团的规模，自然凌驾在其他几支超级军团之上。

　　别的不说，单单空天战舰，就有三艘！

　　其中最大也是最核心的一艘，足可媲美一座人类城市，令人单单看着，就忍不住会感慨祁玉星科技文明的强大。

　　至于围绕在空天战舰旁的各式战机，那就完全不计其数了！

　　密密麻麻的，简直比蝗虫群还要夸张！

　　总之，血影军团从来都是当之无愧的祁玉星最强超级军团！

　　从某种程度上说，血影军团的战力，基本相当于其他八支超级军团的总和！

　　完全可以想象，这是何等威势滔天的一支超级军团！

　　哪怕是去覆灭一个五级初等文明世界，都绝对算不上什么难事！

　　而与浩大的无法用言语来形容的血影军团相比，这一艘翔龙号超级战机，就犹如一只大海中的一叶扁舟，看起来无比的渺小。

　　渺小到，甚至于都让血影军团之人觉得……可怜！

　　没错，就是可怜！

　　血影军团，核心空天战舰指挥中心。

　　“嗯？老子没有看错吧？就一艘战机，而且看起来还相当低级，连我们最弱的一艘战机只怕都无法抗衡！”

　　“这就是人类世界所谓的第一武道强国？就这点儿空军力量？”

　　“总不至于，这华国是准备派人来跟我们谈判或者投降的吧？这些人类，如此天真的么？”

　　……

　　在看到那一艘翔龙号超级战机，拦在己方的阵列之前，血影军团的诸多军团长纷纷愣在当场，愕然不已。

　　要知道，他们原本以为，华国会集结所有科技力量和武道强者，与他们血影军团来一个“殊死一战”！

　　却根本没有想过，迎接他们的，会仅仅只有一艘战机！

　　一艘战机算什么？拿来给我们塞牙缝的么？

　　哦不对，好像塞牙缝都不够啊！

　　“血影圣战神，我们接下来怎么办？随便发一枚导弹，把这艘战机毁了，继续前进？”控制中心静默了许久之后，一位军团长忍不住问道。

　　“这点破事，还用得着问本尊？”闻言，血影圣战神立时面露不悦之色，不耐烦地说道。

　　“是，血影圣战神！”明白血影圣战神意思的那位军团长，当即应下，旋即就准备下令发起导弹进攻。

　　而正当此时，一道声音忽然在控制中心内传开：

　　“嗯？你们快看，那艘战机里出来了一个东西！”

　　一时间，在场所有人都抬起目光，望向了投影大屏幕。

　　就连血影圣战神都不例外！

　　因为血影圣战神也极为极为的好奇，不解为何前来拦截他们的，会仅仅只有这么一艘破战机，而不是整支华国精锐军团！

　　是什么特别的计策？还是说，华国真的已经自暴自弃了？

　　如此，心中困惑的血影圣战神，自然会格外关注那仅有的一艘战机！

　　“咦？这是什么物种？”

　　“看起来，有点可爱啊？”

　　“这些人类，究竟打的什么算盘？是不是都疯了？”

　　……

　　没有任何的意外，在看到一个仿佛瓷娃娃般的可爱生物出现在眼前之时，控制中心内的所有军团长全都傻眼了。

　　而这个可爱生物，无疑正是晴天武道馆的护馆大军军团长——吞天尾兽小白！

　　“咿呀咿呀！”

　　刚刚从战机中奔出，小白就欢欣雀跃地冲着浩浩荡荡的血影军团，不住地叫嚷着。

　　“你们有谁知道，这个鬼东西说的什么意思？”

　　待得血影圣战神话音落下，在场的一众血影军团军团长，全都摇起了头，茫然地表示不知。

　　不得不说，这是再正常不过的事情。

　　毕竟，小白算起来，也不过才刚刚出生不久，根本不具备与他人语言交流的能力，终日只会“咿呀咿呀”。

　　也唯有陈玄这个与小白的灵魂间有着微妙关联的主人，能够明白它的所思所想！

　　当然，其实小白方才所说的话，内容十分之简单。

　　如果非要翻译过来，就是——“你们这些渣渣，准备好被我吊打了么？”

　　这也幸亏血影圣战神等人没办法理解小白所说的话，要不然，此时此刻他们非得被气得狂吐几斤鲜血不可——

　　我们堂堂祁玉星第一超级军团，还有血影圣战神坐镇，你居然敢说我们是渣渣？还要吊打我们？

　　……

　　……

　　华国南海空域。

　　海风呼啸，吹得小白那肉嘟嘟的脸颊，鼓动不已。

　　而同一个时间，通过卫星监测等各种手段，华国政府军方、华国武者协会以及其他一些组织机构，尽皆看到了此时那不可思议的一幕景象。

　　一个仿佛瓷娃娃般的可爱生物，正在独自面对着浩浩荡荡的一支祁玉星超级军团！

　　哦，天呐！

　　这都什么情况啊！

　　“李唯专员，不是让你去晴天武道馆，请求他们的护馆大军前来庇护我们华国么？”这时，一个怒气冲冲的声音，陡然乍现在那一艘翔龙号超级战机中，“你究竟在搞什么名堂！你知不知道，这件事稍有闪失，会给我们华国人民，带来何等不可收拾的结局！”

　　“首长，我我我……”机舱中，那位叫做李唯的专员，苦着脸，一脸无奈地回道，“我不知道您信不信，这个白白的小不点儿，就是晴天武道馆的护馆大军军团长！”

　　此话一出，那个怒气冲冲的声音，瞬间彻底哑然。

　　而李唯也完全可以想象的到，那位首长此刻的神情，必定是完全呆滞……

　　血影军团，核心空天战舰之中。

　　“都愣着干什么，还不快快给本尊把这个鬼东西和那艘破战机摧毁了！”到了现在这个时候，血影圣战神已再耐不住心头的情绪，直接下令道。

　　“是！”

　　随着一位军团长应命，下一刻，一枚冒着蓝色火焰的导弹，就直接从空天战舰之中奔袭而出。


第一百七十七章 吹一口气，就没了？

　　咻——

　　导弹如飞火流星，带着汹汹威势，直击小白所在的方位。

　　这一枚冒着幽蓝色火焰的诡异导弹，正是血影军团几种威力最强的导弹之一——同质异能素导弹。

　　同质异能素导弹，为继原子弹、氢弹、中子弹之后的第四代核武器，与粒子束武器、激光引爆核炸弹等等平级，威力可谓超乎想象！

　　一枚同质异能素导弹，就足以令战神级强者直接殒命！

　　因为，这种同质异能素导弹，能量极其极其的集中！

　　集中到，甚至于都不会产生多少数量的核辐射！

　　如此，它只要爆发，就瞬间可以在某一个区域，释放出恐怖量级的核裂反应能量！

　　对于普通人来说，原子弹、氢弹等所造成的大面积核辐射，最能令他们绝望。

　　但，于武道强者们而言，同质异能素导弹的威力，却无疑恐怖了无数倍！

　　正因如此，当这一枚同质异能素导弹射出，血影军团的诸多军团长就尽皆认为，那一只仿佛瓷娃娃的可爱生命连同那一艘低等战机，势必会在第一时间被摧毁得连渣渣都不剩！

　　“嗯？”见着血影军团的导弹袭来，翔龙号战机中的李唯专员瞬间脸色大变，一颗心亦是随之悬到了嗓子眼，可谓紧张到了极点。

　　幸亏这位专员曾经为华国军方效力过几年，心理素质过硬，否则的话，面临这种情况，他只怕会吓得全身都泛起哆嗦甚至于直接昏厥过去……

　　“陈玄馆主的妻子，肯定不会跟我开玩笑的！一定要挡住，一定要挡住啊！”目光死死地盯着投影屏幕上的导弹袭来画面，李唯连声在心头祈祷了起来。

　　同一个时间，整个华国所有高层，也都在通过卫星监控等方式，密切关注着此时南海空域上，所发生的一切。

　　“这到底是为什么！陈玄馆主没有选择把他的护馆大军调来拦截这支超级军团，反而就只是让这么一个可爱的小宠物过来？”

　　“刚刚李唯专员跟我汇报，说这个小不点儿，就是晴天武道馆的护馆大军军团长！”

　　“李唯这小子，是不是出现幻听了？晴天武道馆的护馆大军，那是何等之无敌的军团！这个小不点儿，又怎么可能是军团长呢！”

　　“我们还是准备准备吧，派上我们最精锐的神龙军团，跟这些祁玉星人拼了！”

　　……

　　眼看着那一枚同质异能素导弹就要击中小白，一众华国政府军方的高层，都提前做好了要与血影军团拼杀到底的准备。

　　然而，下一刻，所有人就都清楚无比的看到，半空中那个看起来始终都欢欣雀跃的小白，露出了一个人畜无害的笑脸，继而轻轻地冲着即将临身的同质异能素导弹，吹了一口气。

　　随着这一口气的吹出，令所有人都目瞪口呆的诡异现象，陡然发生！

　　只见那一枚正疯狂喷射着幽蓝色火焰的同质异能素导弹，在刹那之后，便即仿佛完全汽化蒸发了一般，消失的无影无形。

　　一枚足以令战神级强者陨落的同质异能素导弹，就这么在小白的一口气之下，没了！

　　“这，这是一个什么情况！导弹呢？”

　　“我我我，我是不是出现幻觉了？”

　　“刚才都发生了什么？那枚导弹，究竟去哪儿了？被这个不小点儿，一口气吹得消失不见了？”

　　“这未免也太邪门了吧？”

　　……

　　血影军团核心空天战舰内，所有军团长的眼睛，都已尽皆瞪大到了滚圆，直盯着投影大屏幕，惊呼不绝。

　　哪怕是祁玉星第一人的血影战神，此时此刻，也怔在当场，一时间忘记了思考。

　　“这个小不点儿，它它它，它这么猛？”翔龙号超级战机中，李唯专员张大了嘴巴，震呼不已。

　　“一口气，把一枚导弹吹得湮灭？”

　　“难道说，它还真的是晴天武道馆的护馆大军军团长？”

　　“哈哈哈……晴天武道馆，果然没有让我们失望！不管你们信不信，我反正是信了！这个小小军团长，一定可以拦下这一支祁玉星超级军团！”

　　……

　　燕京，华国政府军方第一会议室中，诸多的华国高层都表现出了极其振奋的情绪。

　　对于小白的实力，他们再没有任何的怀疑！

　　因为他们深深的明白，哪怕是洛离先生这等华国武道界的领袖级人物，也做不到只凭一口气，把一枚威势汹汹的导弹，吹到湮灭！

　　可以说，但凡见到先前一幕的人，都已陷入到了绝对的心灵震撼之中。

　　但，于小白而言，这其实只是“小试牛刀”罢了，它随随便便就能做到。

　　要知道，小白可是无尽宇宙中，号称杀伐第一的吞天尾兽，实打实的巅峰特殊生命之一，身负逆天级数的超级天赋——量子能量分解！

　　哪怕它如今才刚刚出生不久，连幼体期都还算不上……但，小白的实力，却依旧不是常人可以想象！

　　哪怕是恒星级强者到来，小白也依旧可以战而胜之！

　　区区一枚同质异能素导弹，小白当然可以轻描淡写地把它吹得湮灭……

　　……

　　血影军团核心空天战舰，指挥中心。

　　“这小东西，究竟是怎么做到的？天赋，还是说，修炼了某种秘术？”两眼虚眯，直盯着投影大屏幕，血影圣战神暗暗陷入到了沉思。

　　不过，没过多久，血影圣战神就回过神来，跟着沉声下令道：“赵极军团长，你，现在给本尊出去，会一会那小东西！”

　　“是！”话音刚落，一个寸头中年人，就手握一柄金色战刀，恭敬地应道。

　　嗖！

　　下一刻，这位寸头中年人就面容沉肃，直接飞掠出了核心空天战舰。

　　他，名叫赵极，为血影军团之中，战力最靠前的几位军团长之一。

　　毫无疑问，这个赵极必然是实打实的顶尖超级战神，否则根本没有资格坐稳血影军团之军团长的位置。

　　像伊利诺瓦那个级数的超级战神，他都不用费多少气力，即可斩杀！

　　如此，可想而知，赵极的实力是多么的恐怖！


第一百七十八章 一章拍飞

　　华国南海空域。

　　刚刚飞出核心空天战舰的赵极，冷冷地瞟了一眼远方的小白，继而纵身化为一道流光，激射而去。

　　咻——

　　其速度之快，简直令人咋舌！

　　看起来，都浑然不弱于翔龙号战机的极限爆发状态！

　　这，便是顶尖超级战神的超然速度！

　　所以，仅仅只是电光火石的一刹那，赵极就已逼近小白所在的位置。

　　“雷神狂斩！”

　　口中暴喝出声，下一个瞬间，正在冲着小白飞身袭来的赵极，借着汹涌的冲势，挥动掌心战刀，狠狠斩下，意欲直接一刀解决小白！

　　挥刀斩落之际，赵极的身体之上，隐隐有雷电环绕，在不间断地“嗤嗤”裂响。

　　而不得不说的是，赵极的整个动作，行云流水，浑然天成。

　　一看，就知其必定深谙刀法之道，且沉溺其中多年，造诣极其极其的精深。

　　看起来，似乎连人类世界的刀神霍夫卡，都略有不如！

　　那么，完全可想而知，赵极这一刀的威力，是何等威势滔天！

　　然而，面对着如此霸道无匹、如此威力绝伦的一刀，小白却是歪头脑袋，始终站在原地岿然不动，还饶有意趣地眨巴了几下眼睛。

　　就仿佛，它根本没有意识到，赵极正在向它发动最为强势的攻击！

　　“这……这位军团长，就不知道躲闪的么？”见此情形，翔龙号超级战机中，李唯的心瞬间悬到了嗓子眼，心中不住地嘀咕着。

　　远在燕京的诸多华国高层，亦是同样在这个时刻变得紧张无比，生怕小不点儿会出什么意外……

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　雷电加身的赵极，神色冷峻，直如神话传说中的刑罚天将，令人单单看着就心惊胆战。

　　而仅仅一瞬时间，他掌心那柄电芒奔腾的战刀，就已呼啸破风，劈至小白的白嫩小脑袋之上。

　　轰——

　　伴随着一道惊天巨响传开，霎时间，一股气浪以小白为中心，朝着四方猛然席卷了开来。

　　气浪滚滚，令离得最近的几十艘祁玉星战机，开始疯狂摇晃，隐隐都有被直接撕裂的感觉。

　　足可见，这近乎于汇聚了赵极全部实力的一刀，威力是何等的惊人！

　　咔咔，咔咔。

　　气浪席卷四方的同一个时间，无数的仿佛蛋壳破裂的声音，开始不住地出现。

　　紧跟着，人们就清楚地看到，赵极掌心那一柄绝对拥有五级品质，且电芒奔腾的战刀之上，出现了不知多少仿佛蛛网般的裂痕。

　　砰——

　　最终，那一柄战刀，在通体都泛起裂痕之后，轰然化为无数碎片，洒落下方大海。

　　刀，彻底碎了！

　　而小白却依旧站在原地，歪着小脑袋，眨巴着眼睛，看起来浑然不像有半点受伤的样子。

　　因为，此时此刻，小白的脑袋上，根本就没有出现哪怕一星半点的伤痕！

　　稍微磨破点皮的迹象都没有！

　　可想而知，赵极刚才的那一刀，根本就是在给小白挠痒痒！

　　甚至于有可能，连挠痒痒都算不上……

　　当然，于小白而言，这是再正常不过的事情！

　　小白是什么？无尽宇宙九大巅峰特殊生命之一！

　　哪怕它如今幼体期都算不上，可它的身体强度却足以媲美最最强大的那等恒星级存在，根本就不是赵极这么一个战神可以破得开！

　　从某种程度上说，小白目前的身体，基本与练就了五行淬体的陈玄相差无几。

　　这，就是吞天尾兽与生俱来的身体天赋！

　　就在赵极掌心的战刀应声碎裂的后一个瞬间，赵极的神情，猛然变得狰狞无比。

　　他的右臂，血流如注。

　　整张脸，亦开始扭曲，看起来痛苦万分……

　　因为，方才那一刀带来的反震之力，令得他的右臂，都几乎要直接崩断！

　　要知道，赵极刚刚可是在全力出手，施展自己最强的一记杀招！

　　那等反震之力，连他自己，都没办法去承受……

　　“啊——”

　　于是乎，赵极忍不住发出了极端痛苦的嚎叫声，声动云霄。

　　“咿呀咿呀！”

　　当赵极的哀嚎声响彻自己耳畔，小白似乎是觉得实在太吵，影响了自己的耳朵，所以当即就眉头皱起，神情颇为的不悦。

　　紧跟着，小白直接抬起了它那宛如小嫩芽一般的手掌，狠狠地冲着赵极拍击而去，似乎是想把这个烦人的家伙给赶走！

　　小白的挥掌速度，快的离奇，深陷痛苦的赵极，完全来不及反应。

　　正因如此，下一刻，赵极就实打实地挨了小白一掌。

　　蹦——

　　一掌之下，赵极瞬间筋骨寸断，跟着两眼一黑，就彻底死透了。

　　至于他的身体嘛，则是在小白那足以媲美星辰撞击的汹汹巨力之下，被直接轰飞，宛如导弹腾空一般……

　　咻！

　　最终，赵极的身体在天际那头，化为了一点星芒，彻底的消失不见。

　　没人知道，赵极这一次被轰得有多远！

　　保不准，都会直接飞出大气层，进入宇宙空间……

　　但，有一点，所有人都看得再明白不过！

　　那就是——这个来自于晴天武道馆的小不点，简直无敌了！

　　随意一口气，就吹得一枚导弹湮灭。

　　随意一掌，就活生生把一个超级战神拍死，还飞出极为极为遥远的距离……

　　“太，太强了！”

　　“怪不得，怪不得它会是晴天武道馆的护馆大军军团长！”

　　“我的天呐！为什么我感觉，陈玄馆主都根本不用出手，单单靠着这个小不点，就足以全歼祁玉星的这支超级军团？”

　　……

　　一时间，远在燕京的诸多华国高层，都再难以抑制内心的振奋，纷纷惊呼出声。

　　而这个时候，正在元武星十万大山之中，通过吸收太和息土的至纯地脉精华能量，凝练土系神纹的陈玄，已经来到了第五重五行淬体的最后时刻！

　　“快了！只要再熬一段时间，土系神纹就可以完全凝练成功！”

　　在全身饱受腐蚀之痛的前提之下，陈玄始终依靠着自己那可怕的精神意志力，维持着淬体法门的不停运转，同时一直在心头给自己打气。

　　为山九仞，他绝不愿意在这最后一刻，功亏一篑！


第一百七十九章 完美防御

　　不得不说，经过多次的残酷炼体磨炼，陈玄在忍受痛苦方面的能力，已经到了一个极其可怕的程度！

　　太和息土的疯狂腐蚀，虽然令得他一直都痛苦不堪，但……一连20多个小时下来，陈玄始终没有中断过法门的运转，一直在咬牙坚持着凝练土系神纹！

　　尽管这整个过程，陈玄的身体各处，每时每刻都附有一种被不间断腐蚀的强烈痛感，可是，他的精神却能一直维持在最为高亢的状态！

　　原因很简单，陈玄很清楚的知道，只要他能够坚持到最后，那么，他的五行淬体就能最终圆满完成！

　　到时候，他将会拥有真正五行圆融如一的身体，战力随之飙升无数！

　　哪怕是面对最最极限的恒星级强者，他也有一战之力！

　　想到这里，陈玄又如何能够不为此竭尽全力？

　　……

　　时间，在一分一秒地向前推移着。

　　终于，过了好一会儿后，陈玄的土系神纹，凝练成功！

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　就在这个瞬间，陈玄的身体，陡然绽放起了一道道耀眼的虹光，璀璨绚烂，仿佛神明临世。

　　与此同时，所有的腐蚀感觉，烟消云散！

　　陈玄只感到一身轻松，似乎有永远都发泄不完的精力！

　　“哈哈哈……成了！”

　　霍然睁开双眸，陈玄下一刻就直接飞出了太和息土所化的“黄泥潭”，凭虚立于半空，满心雀跃。

　　“真是功夫不负有心人呐！”

　　扭了扭脖子，陈玄的嘴角，已浮现起了灿烂的笑意，口中更是嘀咕不已：“现在，我的身体五行圆融如一，只怕恒星级强者降临，也得被我打爆……”

　　如此嘀咕了没多久后，陈玄就再不犹豫，直接低头瞧向自身，继而心中默念，开启了粒子隐形眼镜。

　　呼！

　　刹那之后，陈玄的眼前就缓缓出现了他的3D虚拟身体，在不断地自转着。

　　而如陈玄所预料的那样，此时他的3D虚拟身体之外，已环绕起了五种不同颜色的能量圆环，流转不息。

　　白色、青色、黑色、红色、黄色！

　　毫无疑问，这五种颜色的能量圆环，正是陈玄目前所拥有的五系神纹！

　　至于陈玄的3D虚拟身体右侧，则清晰无误地显示着他的身体素质数据——

　　力量：100.0

　　敏捷：100.0

　　体质：100.0

　　“完美，真是完美！”

　　两眼一眯，陈玄的内心，可谓是畅快不已：“现在的我，已经顺利完成五行淬体，练就六极神力第三重。”

　　“而且，身体素质也全方位地达到了战将级的极限！”

　　“那么，等回去之后，就要着手开始准备，突破战神级了！”

　　“也不知，我成就战神级之后，战力会飙升到何种层次呢？”

　　……

　　悠然想了一阵后，陈玄正了正神，旋即忍不住好奇地在心中问道：“系统，以我现在的身体强度，只怕恒星级强者，也难以令我受伤了吧？”

　　无怪乎陈玄此刻会如此之自信。

　　因为他很清楚的知道，土系神纹，会赋予它“完美防御”属性！

　　这种“完美防御”，可令陈玄在防御能力上，比之过去全方位地提升至少10倍！

　　从此，无论是物理形式，还是能量形式，亦或者是辐射、意识等等等等其他形式的攻击，都再难以对陈玄的身体，造成伤害！

　　简单的说，就是——拥有“完美防御”的陈玄，哪怕站着不动，任凭一个恒星级强者对他发动攻击，他都可以安然无恙！

　　这，就是土系神纹的“完美防御”属性的霸道之处！

　　从某种程度上说，有此“完美防御”，陈玄就基本可立于不败之地！

　　除非，对手的生命层次和战力远超于他，可以无视这种“完美防御”……

　　否则，面对这样的“完美防御”，对手就只有绝望，完全生不出对敌的勇气！

　　“这是自然的。”

　　科技武道馆系统当即给出了回应：“要知道，宿主你在完成最后一重五行淬体之前，身体强度就足以媲美恒星级。”

　　“现在，既得到了土系神纹加持，拥有‘完美防御’，又成功令得五行圆融如一，五大神纹属性，尽皆得到50%的增幅……”

　　“要是这样，你的身体还不能够令恒星级强者感到绝望的话，那么六极神力也就不配称之为我们无尽宇宙的至强炼体术了！”

　　“总之一句话，宿主你目前，单凭身体就足可以纵横任意一个中等文明世界！”

　　“什么行星级强者、恒星级强者，你一拳即可打爆一个！”

　　“六极神力的霸道，你以后总有机会能够体会到的！”

　　……

　　听到这一番解释，陈玄的内心，已说不出有多美：“五行圆融如一之后，我的各大属性，居然都有50%的增幅！”

　　“看来，这一回我的战力，真的算是暴涨了无数！”

　　“只怕就算是现在的小白，也敌不过我了吧？”

　　“罢了，先不多想了！早点回人类世界才是王道！”

　　“晴天帝国的事情，想来利维亚可以轻松处理好的！”

　　“我就只管安心等待着晴天帝国建立，新任务顺利完成即可！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，直接催动回归星环，第一时间返回到了人类世界。

　　嗖！

　　片刻之后，陈玄就顺利降临到了晴天武道馆之内。

　　“嗯？你们几个，围在一起在看什么呢？”刚刚到来的陈玄，很快就发现自己的一众弟子，正围聚在一起，盯着一道小型的投影画面。

　　“啊？老师回来了！”

　　听到声音，弟子们立时精神大振，跟着纷纷起身，冲陈玄躬身行礼：“见过老师！”

　　“嗯，你们不好好练习武道，都聚在一起看什么东西？”缓缓点头后，陈玄忍不住问道。

　　“老师，我们正在看小白和我们晴天武道馆的护馆大军，蹂躏祁玉星超级军团呢！”徐莽随即就咧着笑脸回道。

　　“祁玉星超级军团？这又是哪儿来的？”听完，陈玄不由的愕然，感到分外不解。

　　“情况是这样的，老师……”于是乎，很快的，兰·沃德就开始娓娓道来，为陈玄解释前因后果。


第一百八十章 妖异的云梦战神

　　“呃……”

　　听完之后，陈玄愕然万分，完全没有想到，在他去往元武星的这一夜之间，人类世界居然险些遭到祁玉星的覆灭！

　　“幸亏有护馆大军和小白在，要不然……只怕现在这个时候，我们人类世界早已是废墟一片了吧？”陈玄暗自感到庆幸，“好险，真的好险呐！”

　　对于祁玉星的整体实力，陈玄可谓心知肚明。

　　那可是实打实的五级极限初等文明，比之人类世界这个三级初等文明来，不知要强出几个层次！

　　如果祁玉星大举来袭，只凭借人类世界现有的力量，根本无从抵挡。

　　可能用不了一个小时，全球各国就会化为一片焦土，洛离先生等一众武道强者也会横死无数……

　　总之，就目前来看，人类世界根本无力避免被祁玉星蹂躏！

　　但，一有晴天武道馆护馆军团和小白的加入，情况就又会发生翻天覆地的变化！

　　要知道，晴天武道馆的护馆军团，每一个都是具备真正人工智能，且拥有纳米液态金属身体的X-999智能战士！

　　最为可怕的是，目前晴天武道馆的护馆军团，已经发展到了恐怖的800人数量！

　　这是什么概念？简单是说，就是——只要不遇上极限战神，亦或者像天澜星变态的初等文明，那么，晴天武道馆的护馆军团，横扫无尽宇宙内任意一座五级极限的初等文明世界，都不成问题！

　　如果再加上小白这位军团长，只怕就是任意一座中等文明世界，都无法阻挡晴天武道馆护馆军团的兵锋……

　　晴天武道馆中。

　　“啧啧啧，这些祁玉星人，真的是惨呐！”

　　“哼！敢来我们人类世界耀武扬威，现在傻眼了吧？知道厉害了吧。”

　　“还想奴役我们人类，这些祁玉星人简直就是在痴人说梦！”

　　“我的乖乖呀，小白下手也太狠了！”

　　……

　　一众弟子的目光，很快就又被投影上的画面所吸引，看得那叫一个津津有味，交流不断。

　　陈玄也是随意地瞟了几眼，只见画面中，刚刚从全球各地结束战斗、赶赴而来的近800尊X-999智能战士，已经从各个角度，把整支的血影军团重重围住，令得血影军团根本无路可逃。

　　而小白这位军团长嘛，则是很享受地开始一点一点地“蚕食”血影军团！

　　一会儿，打爆几艘战机。

　　一会儿，又踢死几位祁玉星战神。

　　……

　　总之，小白始终穿梭在血影军团各处，对血影军团进行着各种蹂躏！

　　就这样，原本不可一世的血影军团，很快就体会到了什么叫做绝望！

　　逃？有近800尊X-999智能战士镇守四方，疯狂拦截，他们根本无路可逃！

　　战？有小白这只最擅长杀伐的吞天尾兽在，他们只有被虐的份，全无反抗的余地！

　　于是乎，华国南海空域之上的这场大战，呈现出了完全一边倒的姿态。

　　“这些可恶的祁玉星人，这回真是作茧自缚啊！”

　　“对！说的没错！他们纯粹就是活该！”

　　“这一次，我们全人类都必须得感谢陈玄馆主了！如果不是有陈玄馆主和他的晴天武道馆护馆大军，只怕现在绝望的就是我们！”

　　“说的对！以祁玉星这些超级军团的战力，我们根本无力抵挡！幸亏我们有陈玄馆主……否则的话，我们华国此刻，势必已经跟那琉球国一样，沦为了一片焦土！”

　　……

　　华国政府军方的诸多高层，正在会议室中一边优哉游哉地看着投影画面，一边热议不断。

　　他们全都能够看得明白，这一战，祁玉星人已经必败无疑！

　　唯一的悬念就在于，他们是否还会挣扎一下……

　　同样的，全球武者协会、华国武者协会以及其他的一些组织机构、武道界名流等等等，此时此刻，全都在密切地关注着这一战。

　　这其中，就包括近来传闻性情大变的云梦战神！

　　……

　　燕京远郊，一座幽静的庄园之内。

　　云梦战神正身着一袭红袍，盘膝静坐在一汪水潭边上，两眼虚眯，直盯着呈现在前方不远处的投影画面。

　　不得不说，外界的传闻，并非捕风捉影。

　　如今云梦战神的气质，与过往相比，的确是有了极大的不同。

　　如果说过去的云梦战神，是清冷孤傲，宛如冰清玉洁的女神。

　　那么，现在的云梦战神，就给人以一种强烈的妖异感，令人看上一眼，都会心惊肉跳！

　　当然，不当当是气质上发生了极大的变化，云梦战神在形象上，也和过去大有不同。

　　再没有那种仿佛谪仙下凡的纯白素衣打扮，取而代之的，是一身的妖红之色！

　　连鞋子的配色，都殷红无比……

　　而其眉心，更是诡异地出现了一个血月印记，奕奕有光。

　　“这，这莫非就是传说中的……吞天尾兽？”看着投影画面中的小白，在不断地穿梭四方，暴打血影军团，云梦战神的心猛然一跳，一双美眸则是灼灼发亮，“对，就是吞天尾兽！一只至多是幼体期，极有可能是刚刚出生不久的吞天尾兽！”

　　“哈哈哈……想不到，想不到我的运气，如此之好！”

　　“非但得到了一个潜力无限的身体，而且……还有希望能够奴役一只吞天尾兽！”

　　“只是不知，这个晴天武道馆的馆主陈玄，究竟是什么来历？为何会有永恒圣果，还有吞天尾兽？”

　　“哼！待我弄清楚他的来历和实力之后，定要把这只吞天尾兽，抢到手！”

　　……

　　晴天武道馆。

　　诸多弟子们，依旧在津津有味地欣赏小白蹂躏血影军团。

　　至于陈玄嘛，则是很快就来到霍天妤身旁，微笑着说道：“我现在出发去一趟南海，把小白给接回来？”

　　“嗯！”

　　闻言，霍天妤在简单了进行一番思考之后，就重重点头道：“不过，你千万记得，要小心一些！”

　　“我怕他们在临死之前，会有很疯狂的举动呢！”

　　……

　　“这一点，你就放心吧！”

　　刚刚得到五行圆融如一身体的陈玄，极其自信地回道：“我现在就是站在原地，任凭他们攻击，他们也休想伤到我一分一毫！”


第一百八十一章 穷途末路

　　咻——

　　待得霍天妤彻底放宽心之后，陈玄直接纵身飞出了晴天武道馆，继而爆发极限速度，化作一道流光，直冲华国南海。

　　之所以有此选择，乃是陈玄跟霍天妤一样考虑到，即将被小白和护馆军团彻底覆灭的祁玉星血影军团，十有八九会有一些疯狂的举动！

　　兔子急了尚且会咬人，更何况，是这么一支超级军团！

　　意识到这一点，陈玄当然得尽快出发，赶赴南海，以防真有什么不测。

　　不得不说，如今的陈玄，在极限爆发状态之下，速度快到一种匪夷所思的程度。

　　再加上江州原本就离南海不算太远……所以，只十余分钟时间，陈玄就顺利地抵达华国南海空域，来到了正在被小白“蹂躏”的血影军团阵前。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　随着小白的不间断疯狂怒砸，一架又一架的战机坠落下方海洋，一个又一个的血影军团军士被打爆……

　　吞天尾兽在杀伐上的蛮横和霸道，尽显无余！

　　当然，从始至终，小白都没有尽出全力。

　　要不然，以小白的逆天级特殊天赋——量子分解，顷刻间就可以让整支血影军团，包括血影圣战神在内，灰飞烟灭！

　　只要……它愿意发动！

　　不过，小白似乎很享受现在这种可以一个一个暴打的感觉，简直可谓乐在其中。

　　所以，它半点都没有考虑发动特殊天赋的意思，一直就这么疯狂地怒砸着。

　　砸得血影军团之人，越来越绝望……

　　“这，或许就是天性使然吧？”

　　眉头微挑，瞧了瞧正砸得起劲的小白，陈玄不由的心中犯起嘀咕：“吞天尾兽，终究是吞天尾兽，我们无尽宇宙最为擅长杀伐的巅峰特殊生命！”

　　同一个时间，分散于全球各地的各大国家领导、势力组织高层、武道名流等等等等，尽皆通过各自的卫星监控等手段，看到了陈玄的降临。

　　“陈玄馆主来了！”

　　“我刚才还在担心，这支祁玉星的超级军团会不会来个临死反扑！现在，陈玄馆主到来，只怕血影军团是再翻不起什么波澜了！”

　　“说的没错！有陈玄馆主在，他们不管要做什么，都休想得逞！”

　　“哼！敢来侵略我们人类世界，这就是下场！”

　　……

　　在看到陈玄的身影之后，所有在关注南海情况之人，尽皆面露振奋之色。

　　神情间，也都有着绝对的礼敬之意！

　　因为，他们所有人都再清楚不过，这一次如果不是有晴天武道馆，他们势必已经遭受到了祁玉星各大超级军团的血洗！

　　整个人类世界，此刻也必然跟琉球等国一样，沦为废墟！

　　所以，在他们看来，陈玄虽然未曾出手，但他却无疑是救了整个世界！

　　在这样的情况下，试问，又有谁能够不对陈玄肃然起敬呢？

　　而与诸多人类的满心振奋形成鲜明对比的，是血影军团的绝望！

　　此时此刻，核心空天战舰的控制中心内，鸦雀无声。

　　所有的军团长以及血影圣战神，都在颓然地怔立着，心中极其极其的不是滋味。

　　他们谁都没有想到，这次浩浩荡荡的出征，会迎来这样的结局！

　　原本以为，人类世界根本就是他们想怎么捏就怎么捏的柿子，随意派出一支超级军团，即可横扫。

　　却不想，一个来自于晴天武道馆的小不点，就让他们感受到了什么叫做无可抵挡，什么叫做无计可施！

　　他们已经数不清，究竟派出了几位己方的超级战神，去迎战那个仿佛瓷娃娃一样的小不点。

　　但，最终的结果，都是没有悬念的完全一致——只瞬息时间，己方派出去的超级战神，就被小不点直接打爆！

　　如此，血影圣战神等人的内心，自然会彻底崩溃……

　　“血影圣战神，我们……我们接下来如何是好？”

　　长长地叹出一口气后，一位看起来颇为沉稳的军团长，有些急切地问道：“总不能，就这么眼睁睁地等着这个小怪物，摧毁我们整支军团吧？”

　　“本尊，要亲自去会一会那怪物！”

　　静默了许久之后，最终，祁玉星第一人血影圣战神似乎已经彻底下定决心，用隐约透着猩红之色目光，在诸多的军团长身上一扫，跟着沉声下令道：“若是本尊得胜，那就最好！”

　　“若是本尊落败，那你们就立即给我以最快速度，发射我们军团所拥有的全部武器！”

　　“最后，再启动自爆程序！”

　　“听明白了么！”

　　……

　　此话一出，在场的诸多军团长，即刻齐声应道：“是，血影圣战神！”

　　毫无疑问，这些军团长都已经明白，血影圣战神究竟意欲何为。

　　作为祁玉星长久以来的第一人，血影圣战神从来都无比之骄傲，绝不能接受自己麾下的军团，被一个人类世界的小怪物，一点点的摧残，乃至最终完全覆灭！

　　如果注定要覆灭，那么，他是说什么也要让人类世界，付出惨痛的代价！

　　嗖！

　　就在诸多军团长应命的下一个瞬间，血影圣战神就手持一对赤红色的短棍，纵身飞掠出了核心空天战舰，准备迎战小白。

　　至于那些军团长们，则已经开始疯狂地下达命令，随时准备按照血影圣战神的指令执行……

　　“嗯？这个人，似乎很厉害啊！”

　　感受着血影圣战神散发出的汹汹气势，陈玄忍不住眉头一挑，心中暗暗道：“感觉起来，就仅仅只比齐朝阳稍逊一筹！”

　　“想来，他就是这支超级军团的领袖吧？”

　　……

　　虽然意识到了来人的战力绝对极其极其的强大，但，陈玄的神情却始终尤为随意，看不出有任何紧张的情绪。

　　因为他再清楚不过，哪怕眼前之人的实力再强上十倍百倍，也万万不可能会是小白的对手！

　　而最终的结果，也完全在陈玄的意料之中。

　　血影圣战神刚刚冲杀到小白身侧，就被小白一掌拍死，继而坠落下方的汪洋大海，可谓半点意外和悬念都没有。

　　“所有武器，全部发射！”

　　“自爆程序，启动！”

　　……

　　血影圣战神身死的下一刻，核心空天战舰控制室中，诸多的军团长就全无犹豫，直接下达了命令。


第一百八十二章 扭转乾坤

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　瞬息之后，无论是三大空天战舰，还是在周边环绕着的难以计数的祁玉星各式战机，尽皆爆发出了无数的火焰光亮，仿佛漫天烟火，看起来绚烂无比。

　　正是无数的科技武器，同时发射才有的“奇景”！

　　可以说，在这个瞬间，血影军团已经到了想和人类世界玉石俱焚的地步！

　　他们个个都很清楚的知道，继续与小怪物耗下去，迟早全都要被活活玩死！

　　与其惨遭蹂躏，倒不如……玉石俱焚！

　　这，也是血影军团的最后一步！

　　如果不是小白令他们太过绝望，他们也不会选择以这样的方式，结束这一战！

　　就在无数科技武器共同发射而出的下一刻，三大空天战舰之中，一道道的身影激射而出。

　　他们，正是血影军团的诸多战神级强者！

　　而他们齐出的用意，就是要在短时间内，缠住守在各处的晴天武道馆护馆军团和小白，从而为那些科技武器，争取到飞离华国南海空域的机会！

　　到时候，根本不用太多，只要有那么上百上千枚的第四代核弹以及其他一些个威力绝伦的科技武器，落入人类世界……人类世界，势必会尽数化为一片焦土！

　　想到这一点，那些个冲杀而出的血影军团战神，尽皆仿佛打了鸡血一般，疯狂地开始向守在四方的各大X-999智能战士以及小白发动自杀性攻击。

　　同一个时间，一直在关注华国南海空域动静的全球各大国家领导、势力组织高层、武道名流等等等等，尽皆脸色大变。

　　有不少人，甚至于都不顾身份的，忍不住直接惊呼出声：

　　“不！不啊！”

　　“可恶！这些祁玉星的杂碎，简直可恶啊！”

　　“快！马上启动雷盾防御系统，一定要把那些导弹拦截下来！要不然，我们的玫国就完了！”

　　……

　　意识到血影军团的真正目的之后，全球各地，不知道有多少人愤慨到了极点，甚至连灵魂都在战栗。

　　虽然很多人都可以料到这一支祁玉星超级军团，势必会有什么临死反扑的疯狂举动。

　　但，谁都没有想到，他们会如此之疯狂，想和他们人类世界玉石俱焚！

　　这，实在是令所有人都感到措手不及！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　华国南海空域，所有的X-999智能战士，都在尽可能的拦截各种科技武器，以避免他们落入人类世界。

　　可是，科技武器实在是太多了，根本不计其数！

　　再加上又有所有的血影军团军士，在不顾一切地为这些科技武器拖延时间……所以，哪怕诸多X-999智能战士的配合再默契，实力再强大，也终究难以避免的，会有许多“漏网之鱼”！

　　而这些“漏网之鱼”，对于人类世界来说，就是末日浩劫！

　　要知道，祁玉星乃是实打实的五级极限初等文明世界，综合实力领先了人类世界不知几个层次。

　　这一次，他们的血影军团出击，所携带的诸多科技武器，最弱的也相当于人类世界的最强武器！

　　但凡有任何一种科技武器落地，都会给人类世界造成难以想象的灾难！

　　可现在呢？脱离X-999智能战士镇守范围的血影军团科技武器，又何止一千种！

　　“哈哈哈……敌不过你们，那就同归于尽吧！”

　　“一起死！都给我一起死！”

　　“血影军团万岁！”

　　……

　　见着有足够数量的科技武器，已经成功脱离晴天武道馆护馆军团的拦截，诸多血影军团成员的脸上，都露出了畅快至极的狰狞笑容。

　　至于在世界各地，关注这一战的诸多人类高层，则近乎每个人的脸色，都露出了绝望的神情！

　　因为……实在太多了！

　　多到他们自问，根本无力去尽数拦下！

　　“完了，我们完了！”

　　“啊！简直，简直混账啊！”

　　“为什么会这样，为什么会这样啊！”

　　……

　　一时间，不知多少的人类高层，全身发颤，内心无比之痛苦。

　　眼看着就要覆灭最后一支祁玉星超级军团，一场大浩劫行将结束，却不想……迎来的是这样的结局！

　　这，实在令这些人类高层难以接受，悲愤交加！

　　然而，就在这时，透过各大投影屏幕，诸多人类高层纷纷看到，先前一直在旁负手悠然看着的陈玄，缓缓地探出了手掌。

　　在这一刻，时间流速都仿佛改变了一般。

　　在他们看来，陈玄的探手动作，格外格外的缓慢！

　　可就是这么缓慢的一次探手，却引发了令所有人都匪夷所思的现象！

　　只见下一个瞬间，周边空域，所有的一切科技武器，尽皆静滞！

　　就连正在启动自爆程序，足以媲美一座城市大小的三艘空天战舰，都不例外！

　　看起来，就仿佛所有的一切，都已为陈玄所掌控！

　　“怎，怎么回事！”

　　“为什么？为什么都不会动了？”

　　“难道是天地之力镇压？不可能啊！”

　　……

　　看着那些科技武器的推进系统依旧在冒着汹汹火焰，可却始终未能前进半分，所有的血影军团军士，全都傻眼。

　　对他们来说，这，简直就不可思议到了极点！

　　“这，这就是陈玄馆主的实力？”

　　“陈玄馆主，只怕已经是神明了吧？”

　　“我的天呐！如果不是亲眼所见，我宁愿相信明天的太阳会从西边升起来！”

　　……

　　此时此刻，诸多的人类高层，无疑是个个都被陈玄彻底震撼，并难以抑制心头的狂喜。

　　他们都万万没有想到，陈玄可以如此轻易地在转瞬之间，控制所有的血影军团科技武器！

　　这，于他们而言，只能用“神迹”来形容！

　　“幸亏是来了，要不然……还真的要出大事！”

　　华国南海空域，已然成为所有人目光焦点的陈玄，则是在暗自嘀咕着：“这些个祁玉星人，倒也真够疯狂的！”

　　“那么，就让你们付出疯狂的代价吧！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即催动起雄浑的磁场力量，控制着所有的科技武器，调转攻击方向。


第一百八十三章 域界飞舟，到手

　　要知道，陈玄所掌握的，乃是宇宙四大基本力之一的电磁力本源！

　　哪怕他如今的生命层次仅仅只是战将，哪怕他目前所拥有的仅仅只是二级电磁力……但，电磁力本源，终究是电磁力本源！

　　它的逆天，它的神奇，根本就不是他人可以想象！

　　莫说仅仅只是一支血影军团，就是祁玉星所有军团齐出，陈玄也照样可以尽数控制他们所有的科技武器、战机群乃至空天战舰！

　　简单的说，就是——只要有金属，那么，就休想脱离陈玄的磁场力掌控！

　　一念之间，陈玄就催动出雄浑的磁场力量，做到对周身所有金属物质的绝对控制！

　　撕裂也好，变形也罢……总之，陈玄可以做到对所有金属物质，随心所欲的操纵！

　　区区调转一下科技武器的攻击方向，对他来说，简直就是轻而易举的事情！

　　如果是过去，陈玄的身体还不算太过强横之时，他或许会因为负担不了太过雄浑的磁场力量，而无力控制如此海量的科技武器。

　　但现在，陈玄已经拥有五行圆融如一的身体，身负“无坚不摧”、“绝对恢复”、“永恒持久”、“极限爆发”、“完美防御”五大属性！

　　哪怕是极限的恒星级强者，都无法在身体方面与陈玄相提并论！

　　在这样的情况下，陈玄完全可以把他所拥有的二级电磁力施展到极限，而根本不用担心自己无力承受！

　　这，就是练就六极神力第三重之后，陈玄实力暴涨的另一大原因所在！

　　呼呼，呼呼。

　　华国南海空域之上，每一种科技武器的推进系统，都始终在喷射着汹汹火焰。

　　而在陈玄的操纵之下，它们无一例外的，尽皆调转了攻击方向，对准了那些同样被陈玄控制，静滞不动的战机群和三艘空天战舰。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　下一刻，所有的科技武器破风呼啸，仿佛漫天的陨星坠落。

　　轰——

　　轰——

　　最终，那些科技武器精准无误地击中各大战机和空天战舰，引发了一系列震耳欲聋、排山倒海的轰鸣。

　　比之普通恒星都要骤亮无数倍的光芒，陡然乍现！

　　紧跟着，一朵接着一朵的蘑菇云，在华国南海空域，不间断地腾空而起。

　　完全可想而知，血影军团正在遭受着什么样毁灭性的打击！

　　“这，就是所谓的作茧自缚吧？”

　　眉头微挑，悠然欣然着一朵朵的蘑菇云，陈玄暗暗心想：“反正，这些祁玉星人都是自找的，也怨不得我！”

　　一边如是心想着，陈玄一边继续控制着诸多的科技武器，对血影军团发动轰炸。

　　“轰轰轰轰，轰轰轰轰……”

　　一道道的惊天震响，不断地回荡在华国南海空域之上。

　　同时，连环爆炸所形成的滚滚气浪，亦是席卷四方，引发海啸连天。

　　“陈玄馆主，真乃神人也！”

　　“我的天呐！这这这，这简直无敌了！”

　　“怪不得，就连兰·沃德会长大人，都心甘情愿地拜陈玄馆主为师！这等实力，只怕超出了兰·沃德会长大人千万倍吧？”

　　“终于要结束了！这一次，我们全人类都欠了陈玄馆主和晴天武道馆一份天大人情！”

　　“别的不说，单就这一次陈玄馆主为我等出手，就值得我们苏国从今往后，听命于陈玄馆主！”

　　……

　　随着爆炸的持续，远在全球各地的诸多人类高层，尽皆内心振奋，感慨不已。

　　每一个人，都紧握着双拳，内心颇有那种“劫后余生”的痛快感觉。

　　同时，也很容易想象的到，这一战过后，陈玄在人类世界的地位，绝对会飙升到一个前所未有的高度！

　　当然，以陈玄对人类世界的贡献以及他如今的惊人战力，他完完全全配得上那样的地位！

　　毋庸置疑！

　　无人胆敢有异议！

　　……

　　华国南海空域的爆炸，足足持续了十多分钟后，方才最终结束。

　　轰——

　　随着最后的那一艘核心空天战舰残骸坠入下方的海洋，这一场战争，最终是以陈玄和晴天武道馆的完胜而告终。

　　“好了，小白，跟我回去吧！”伸了个懒腰，陈玄悠然说道。

　　“咿呀咿呀！”听到这话，小白立时飞到了陈玄的肩头之上，欢蹦乱跳地道。

　　咻！

　　不多时，陈玄就与小白一道，领着护馆军团，向江州方向极速回归。

　　至于那些个提心吊胆了许久，险些都要精神崩溃的人类高层，则是不断地击掌，尔后开始疯狂的庆祝……

　　“嗯？这小子，倒还算有点实力！”

　　此时此刻，燕京一座幽静的庄园之中，云梦战神盘膝而坐，两眼虚眯，心中淡淡地道：“不过，如果只是这样的话，那不足为虑！”

　　……

　　……

　　时间过得很快。

　　转眼，距离祁玉星人入侵人类世界，已经过了整整3天。

　　这三天时间，人类世界可谓是掀起了滔天波澜。

　　原因很简单，X-999智能战士、小白和陈玄接连蹂躏血影军团的所有影像资料，均已在人类世界各大论坛传开。

　　所以，任谁都可以想象的到，人们被震撼到了何种程度！

　　试问，在此之前，又有谁能够想到，晴天武道馆的实力，已经强横到了如此惊人的地步？

　　当然了，人类世界的诸多高层，这几日也都没有闲着，一直在共同商讨，像琉球国这些“不幸”被祁玉星人率先摧毁的国家领土，如何划分。

　　而最终，商讨出来的结果是——他们准备把这些领土，尽数作为晴天武道馆的领地，由陈玄去控制！

　　对于这样的一个结果，全球各界，自然无人有异议！

　　只是，陈玄对此却表现的颇为随意，看起来半点儿都不想要。

　　因为，陈玄已经拥有偌大的一座专属空间，根本不需要再多一些领地……

　　到最后，还是在各国高层的极力恳求之下，陈玄方才“勉勉强强”地同意，接受这些专属领地。

　　……

　　这一天，如同往常一样，陈玄在上午9时许，来到晴天武道馆，开馆营业。

　　可刚刚踏入大门，系统的提示音，就即刻在他的耳畔响起：“恭喜宿主，成功在一座文明世界，建立至高威名，任务顺利完成！”


第一百八十四章 随身空间

　　“鉴于要奖励的科技物【域界神舟】，体积极大，故而本系统已自动将其安置在一个特殊空间之中。”

　　“此特殊空间，目前已化为空间手环，绑定于宿主你的右腕上。”

　　“开启空间手环的方法如下……”

　　“另外，必须说明的一点是——此空间手环，并不属于奖励的附赠品。”

　　“所以，宿主你若要使用此空间手环，必须向本系统交纳100万/天的租赁费。”

　　……

　　听完，陈玄顿时两眼一白，忍不住心中吐槽：“系统啊，你现在的捞钱套路，是越来越多了啊！”

　　“连租赁费都给你想得出来，可真有你的！”

　　当然，陈玄也就是随意地吐槽一下而已，对于这笔租赁费，他其实完全不以为意。

　　要知道，他目前凭借着琅嬛福地和天宝阁两大吸金神器，日入千亿都不成问题！

　　区区100万/天，于他而言，只不过就是九牛一毛！

　　如此，他又岂会真的放在心上呢？

　　“咳咳。”

　　待得陈玄说完，系统很快就干咳了两声，继而一本正经地解释道：“宿主你有所不知啊，这个空间手环，可不是一般的东西！”

　　“与宿主你的专属空间不同，它，乃是随身空间！”

　　“只要宿主你愿意，任何非生命的物质，都可以放入这个随身空间，也随时可以取出，根本不必通过传送通道进出其间！”

　　“也就是说，有此随身空间在手，宿主你从此就可以摆脱背包之类的烦扰……”

　　“而且，这个随身空间，曾经被当年的那位万神族族长，设下过无数道的空间禁制！”

　　“放眼整个无尽宇宙，都没有人可以破开这些禁制，强行取出宿主你存放在其中的诸多物品！”

　　“所以，它简直就堪称是整个无尽宇宙，最最安全的一个随身空间！”

　　“我才收宿主你每天100万的租借费，这可是绝对的良心价啊！”

　　……

　　听到这里，陈玄不由的缓缓点头，跟着饶有意趣地说道：“系统啊，既然这玩意这么好，倒不如……直接卖给我怎么样？这样，我也省得每天支付租赁费了！”

　　“那可不行！”

　　系统则是傲娇地回道：“这个随身空间，可是本系统当年好不容易……”

　　说到一半，系统好似意识到自己说漏嘴了，于是赶忙停下解释，认真地说道：“总之，只能租借给宿主你用用，但不能直接卖给你！”

　　“行吧行吧，我也没指望你真卖给我！”

　　陈玄微微一笑，跟着说道：“嗯，这个空间手环，我租了！100万而已，你每天自动扣费就行！”

　　“好的，宿主！”听到陈玄答应，系统立时乐呵呵地道，“自动续费已开启，续费时间……无限！”

　　“对了，宿主你如果现在就想要看看【域界神舟】，那就请亲身进入到空间手环之中。”

　　“因为宿主你如果在这里取出【域界神舟】，那么……在【域界飞舟】的遮天蔽日之下，整个江州市，都会瞬间陷入一片黑暗！”

　　“到时候，闹出太大动静，我怕宿主你不好收场！”

　　……

　　听完之后，陈玄再一次地缓缓点头。

　　紧跟着，在安排好武道馆的诸多事宜之后，陈玄悠然躺在摇椅上，启动了自己右手手腕上缠绕着的空间手环。

　　这个空间手环，有些类似于腕带，呈淡白色。

　　其上星芒点点，看起来很是大方。

　　嗡嗡嗡！

　　在陈玄的启动之下，空间手环转瞬间微微颤抖了起来。

　　随后，一股奇异的空间传送力量，陡然降临到了陈玄身上！

　　嗖——

　　在这股奇异空间传送力量的吸引之下，陈玄的身体直接消失在了摇椅上，顺利进入空间手环。

　　“嗯？”

　　刚刚降临手环内部特殊空间的陈玄，第一时间开始环顾左右。

　　只见周边一带，千里冰封，尽是白雪皑皑。

　　一座巍峨的无法用言语来形容的巨山，则是矗立在这个特殊空间世界的正中央。

　　与这座巨山一比，人类世界最高的珠峰，都显得有些渺小……

　　轰隆隆——

　　极为突然的，整个特殊空间，猛然掀起了一阵暴动。

　　如同山崩海啸一般的震响，随之响彻陈玄耳畔。

　　紧跟着，仿佛大地震来袭，整个特殊空间到处都开始了剧烈晃动。

　　与此同时，以巍峨巨山为中心，一股股强烈到无法用语言来形容的震感，疯狂肆虐开来！

　　轰！

　　就在陈玄茫然不知到底发生了什么情况之时，那一座巍峨巨山，轰然裂开，现出一道冗长的缝隙。

　　缝隙越裂越宽，一直延展至近万米，方才停止。

　　似乎有着什么特殊力量的封禁，陈玄根本看不清裂谷之中有着什么。

　　不过，随着这一裂谷的最终形成，整个特殊空间却是很快就重归平静！

　　“这到底是怎么回事？”

　　眉头一凝，陈玄只感觉万分的好奇。

　　呼呼，呼呼！

　　正当此时，陈玄无比清晰地感受到了，一股强大到令他发自灵魂战栗的威能波动，自裂谷中爆发而出！

　　“难道说，裂谷之中的，是我的【域界神舟】！”意识到这一点，陈玄瞬间又惊又喜，心也跟着怦怦跳动了

　　起来，“对，一定是！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　在威能波动出现后不久，一阵阵山崩地裂般的响动，接连不断地从裂谷之内传出。

　　紧跟着，一道九彩通天光芒突然直刺云霄，引得天地色变。

　　那光芒耀眼和浩大，彻底震撼了陈玄的心灵。

　　太壮观了！

　　陈玄只感觉，此时此刻，整个特殊空间都弥漫着那种只能用神圣来形容的九彩光芒。

　　霞光万丈，瑞彩千条！

　　而随着通天九彩光芒出现，陈玄很快就看到，一艘无比巨大、通体黑光闪耀的战舰，从裂谷中缓缓升腾而起！

　　“我的天呐！这这这，这未免也太大了吧？”吞咽着吐沫，陈玄可谓瞬间就骇然到了极点。

　　可以说，在这一刻，陈玄终于明白，为什么先前系统会让他进入到这个特殊空间之中，查看【域界飞舟】！


第一百八十五章 毁灭神器

　　因为……大！

　　难以想象的大！

　　以陈玄的惊人目力，一眼望去，竟然还望不到【域界神舟】的尽头，就仿佛在遥望大洋。

　　这，着实令陈玄震撼到了无以复加的程度！

　　“这这这，这【域界神舟】，只怕都比得上一个大型国家了吧？”

　　咽了咽口水，此时的陈玄，内心可谓感慨不已：“太可怕，这未免也太可怕了！”

　　“如果它降临我们人类世界，只怕横跨我们华国整个南海区域，都不成半点问题吧？”

　　“幸亏我刚才听了系统的话，没有选择直接从空间手环中取出这【域界神舟】。”

　　“要不然，突然降临这么浩大的超级战舰，遮天蔽日，难免会引起民众恐慌！”

　　不得不说，陈玄从未想过，一件交通类科技物，居然可以大到这样的地步！

　　按着他之前的设想，这【域界神舟】，至多至多，也就是跟祈玉星的空天战舰一般大小。

　　现在一看，他才彻底明白，自己真的是太低估了这所谓的无尽宇宙最强交通类科技物！

　　“系统啊，这玩意是不是太……太大了些？”稍微平复了一番内心的震撼以后，陈玄难忍好奇地问道。

　　在陈玄看来，像这种交通类科技物，往往越是巨大，就意味着越恐怖的能量消耗能量。

　　哪怕只是前行一点点路程，都必须得有极其极其庞大的能量来支撑！

　　而陈玄始终认为，像这种可穿梭无尽宇宙的交通类科技物，理当要设计的小巧一些，方才是最优选择。

　　要不然，能量供应，绝对会是一个无比头疼的问题！

　　所以，陈玄此刻才会有此一问。

　　“大？我们的【域界神舟】，已经够小的了，宿主！”

　　然而，科技武道馆系统却是尤为淡然地给出了解释：“在我们至高文明诸多的超级战舰之中，【域界神舟】几乎堪称是其中最渺小的一个！”

　　“你没有听错，就是渺小！”

　　“像游界族的伊特战船，足以媲美一颗红巨星！”

　　……

　　“至于万象族的通天神舟，那就更夸张了，几乎抵得上一个小型星系！”

　　“宿主，听到这里，你难道还觉得，我们的【域界神舟】大么？”

　　……

　　听完之后，陈玄整个人彻底怔住，实在有些发懵。

　　他真的无法想象，至高文明的那些超级战舰，如何能够打造的那么“巨大”！

　　尤其是那通天神舟，居然……居然可以媲美一座小型星系！

　　这，着实令陈玄的心，震撼到了极点！

　　当然，这也让陈玄最终认同了系统的观点——域界神舟，似乎还真的不算大！

　　“系统，为什么不把它弄的更小一些呢？”

　　正了正神情之后，陈玄紧跟着问道：“更小一些，岂不是可以节省更多的能量么？”

　　“看来，宿主并不明白，【域界神舟】和我们至高文明其他一些个超级战舰的动力来源是什么！”

　　系统尤为随意地解释道：“闲着也是无聊，我简单给你科普一下吧！”

　　“宿主你要明白，在我们无尽宇宙，基本物质只占了5%左右。”

　　“另外的25%和70%，则为暗物质、暗能量！”

　　“可以说，暗能量，才是我们无尽宇宙的主体！”

　　“它们充斥在无尽宇宙各处，是驱动宇宙运转的最核心力量源泉！”

　　“同时，暗能量也是我们至高文明诸多超级战舰的动力所在！”

　　“不知多少个纪元之前，我们至高文明就顺利攻克了暗能量完美转化技术！”

　　“任何一艘超级战舰，都可以随时随地的在宇宙中汲取暗能量，从而化为自身动力。”

　　“所以，宿主你根本不必担心【域界神舟】的动力能量供应问题！”

　　“暗能量乃是可以驱动我们无尽宇宙运转的主体能量，作为我们超级战舰的能量源，绰绰有余！”

　　……

　　听完，陈玄恍然大悟，终于明白了为何至高文明的诸多超级战舰，为何都敢于设计的那么“巨大”！

　　“系统，那你接下来就给我说说，这个【域界飞舟】吧？”

　　收敛了一番澎湃的心神之后，陈玄立时好奇地问道。

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统欣然应下，跟着就开始娓娓道来：“首先，宿主你必须得明确一点，域界神舟小归小，但它却是当之无愧的无尽宇宙第一超级战舰！”

　　“原因很简单，域界神舟，乃是我们无尽宇宙之中，拥有最强毁灭能力的超级战舰！”

　　“在能量足够的前提下，宿主你凭借这域界神舟，轻而易举地就可以摧毁无数星系！”

　　“哪怕是胖达的攻击手段，和域界神舟相比，都会相形见绌！”

　　“因为，域界神舟乃是我们至高文明无可争议的第一毁灭重器！”

　　“哪怕是宇宙级强者，也没办法去抵抗域界神舟所拥有的那些足以毁天灭地的攻击！”

　　“只不过，域界神舟现如今的攻击能量剩余极其极其的微小，估摸着也就只能发射一次攻击威能最弱的雷源神光。”

　　“所以，宿主你暂时不能指望依靠域界神舟，去摧毁无数星系……”

　　……

　　听到这里，陈玄顿时神情动容地问道：“攻击能量残存数量很少，那么，应该不至于会影响到域界神舟的动力吧？”

　　“当然不会！”系统立时肯定地回道，“域界神舟的动力可是无处不在的暗能量，所以宿主你永远不必担心它的动力问题！”

　　“另外，再和宿主你说明一下，域界神舟的外部防御材料，与我们科技武道馆的墙体材料如出一辙！”

　　“正因如此，只要宿主待在域界神舟之中，那么就算是宇宙级强者到来，也会奈何不了你！”

　　“同时，域界神舟有神速力加持，这就保证了，当宿主你启动域界神舟，就可以轻易地纵横宇宙各大险地！”

　　“无论是超级黑洞，还是伽马射线暴，亦或者其他一切的宇宙极凶之地，域界神舟都可以完好无损地穿越！”

　　“当然，如果宿主你愿意，还可以驱动域界神舟去撞击。”

　　“哪怕是中子星，也会在域界神舟的撞击之下，发生严重位移乃至直接毁灭！”


第一百八十六章 云梦战神要闭关？

　　待得系统解释完毕，陈玄随即就陷入到了无边的震撼之中。

　　“这……这也太不可思议了！”

　　两眼之中精芒四射，陈玄已不知如何去形容此刻的心情：“怪不得【域界神舟】会被认定为无尽宇宙最强交通类科技物！”

　　事实上，在此之前，陈玄对于【域界神舟】并不那么的期待。

　　因为在他看来，交通类科技物嘛，无非就是能够带着他穿梭无尽宇宙。

　　而这一点，陈玄自问在拥有空间戒指的情况下，迟早有一天也可以轻易地办到！

　　所以，陈玄先前并不那么的渴望能够得到域界神舟，更多的只是好奇，想要看看这所谓的无尽宇宙最强交通类科技物究竟能有多少神奇。

　　可现在，在得到系统的解释之后，陈玄终于明白，【域界神舟】是何等逆天的一件科技物！

　　从某种程度上说，陈玄认为这次得到【域界神舟】，简直就堪比当初发现吞天尾兽的蛋……

　　毕竟，【域界神舟】和吞天尾兽一样，都拥有毁天灭地的“潜力”！

　　“有了【域界神舟】，从今往后，我是想去哪里，就能够去哪里！”

　　握起双拳，内心无比振奋的陈玄，忍不住开始畅想起未来：“直接跨过无数空间和无数险地，去到高等文明和至高文明，都全无问题！”

　　“也就是说，现在的我，已经具备了闯荡无尽宇宙各地，为我晴天武道馆扬名立威的基础！”

　　“哈哈哈……这【域界神舟】，来的正是时候！”

　　“待我顺利突破生命层次，成就战神级，我就依靠这域界飞舟，去高等文明之中看看，会一会高等文明之中的武者！”

　　“看看那些高等文明之中的武者，到底能有多厉害！”

　　……

　　陈玄深深的明白，如今的他，身负五大淬体属性，单凭身体，就足以比肩最最顶尖的恒星级强者。

　　如此，他已然具备横扫任意一个初等文明、中等文明的基础！

　　对他来说，初等文明、中等文明之中已经完全没有挑战性！

　　来多少人，他都可以随意打爆！

　　所以，他当然会想着，在突破到战神级之后，去到拥有界主级、域主级强者的高等文明世界之中，按部就班地继续提升自己！

　　如果可以，他还可以顺便在高等文明世界中，开一开晴天武道馆的分馆，认识一些新的朋友……

　　这些，光是想想，陈玄都觉得尤为美妙！

　　而正当陈玄美滋滋地畅想之时，忽然，系统的声音再次出现在他耳畔：“宿主，就在刚才，此【域界神舟】已经在本系统的操控之下，顺利和你灵魂绑定成功。”

　　“有关于【域界飞舟】的一切资料讯息和操纵之法，都会在随后自动汇入输入你的大脑。”

　　“除非宿主你刻意忘记，否则这些内容你会永远铭记！”

　　“而现在，我又必要提醒宿主你一下——如果未来宿主你准备去往任意一个高等文明，或者我们至高文明，那么，在启动【域界神舟】时，务必记得开启隐身模式！”

　　“同时，不到万不得已，切记不可在任何人面前，展露你的【域界神舟】！”

　　“相信宿主你能明白个中因由，我也就不多作解释了！”

　　“总之宿主你要记住，【域界神舟】作为我们无尽宇宙第一交通类科技物、真正意义上的毁灭神器，渴望得到它的人，实在有太多太多！”

　　“在初等、中等文明世界之中尚且还好，以宿主你的实力，足以令任何人都不敢起心思。”

　　“但，如果被高等文明或者至高文明的人发现，宿主你的情况就会很不妙！”

　　“这一点，宿主你必须切记！”

　　“在实力不足以绝对震慑四方宵小之前，要尽最大可能，避免被人窥伺，以免陷入到死亡危机……”

　　……

　　听完系统的一席话，陈玄立时深以为然地点起了头。

　　也就在下一个瞬间，无数关于【域界神舟】的资料讯息和操纵之法，就尽入陈玄脑海中，并快速地为他消化完毕。

　　“跟系统说的一样，这【域界神舟】目前，果然就只剩下一点点残存的攻击能量，至多只能够发动一次最基础级的‘雷源神光’攻击！”

　　最终，眉头微挑，陈玄暗自心道：“看来，要想令这艘【域界神舟】恢复巅峰时的荣光，还任重道远呐！”

　　“不过话说回来，虽然‘雷源神光’仅仅只是【域界神舟】最最基础的一种攻击方式，但也足以瞬间摧毁一座小型星系！”

　　“它的威能，只怕就连界主级强者，也会感到绝望吧？”

　　“毁灭神器，就是毁灭神器！哪怕是最基础级的攻击，都远超常人所能想象！”

　　……

　　如此嘀咕了一番，又亲身进入到域界神舟之中，好生闲逛了一阵后，陈玄最终是心情美滋滋地离开了手环的特殊空间，重新回归晴天武道馆。

　　此时，天已近正午，陈玄正准备去到餐厅，跟霍天妤和众弟子一道享用美味可口的营养餐。

　　不过，正当这时，陈玄却是在馆主发现了一个熟悉的身影——

　　秦无双！

　　“嗯？无双你怎么回来啦？”于是乎，陈玄当即走了过去，并连声好奇地问道，“可有见到你的干妈？”

　　见着来人，秦无双第一时间就冲陈玄拱手行礼，道：“见过老师。”

　　紧跟着，她的神情间透着几分苦涩地说道：“老师，这段时间，无论我和母亲怎么做，都遭到了干妈的拒见！”

　　“就在昨天，干妈更传出话来，她要闭关很长一段时间，让我们再不要去滋扰她！”

　　“实在是没办法，我只能是回来了！”

　　……

　　“呃……原来如此！”

　　听完陈玄缓缓点头，尔后连声安慰道：“你也不必太过忧心，或许，等你干妈闭关结束，就会变得跟以前一样！”

　　“现在，你就安安心心地进行武道修炼，等待你干妈出关就是！”

　　……

　　安慰的同时，陈玄心中暗想：“这个云梦战神，不是刚刚闭关结束么？怎么忽然又要闭关了？真是奇怪啊……”

　　“罢了，既然她已经选择闭关，那么等到她出关以后，我再去一趟燕京，看看究竟发生了什么情况不迟！”

　　“接下来这段时间嘛，我就安心准备突破战神级！”


第一百八十七章 天人合一和开辟体内世界

　　战神级，从来都是无数武者的至高梦想！

　　为了能够成就战神，不知多少人，日日夜夜都在废寝忘食地投身于武道之中……

　　但凡是一个有梦想的武者，那么他就必定会以成就战神级，为终生目标！

　　像叶凌威，像秦料理，像夏芊……哪怕是现如今实力超然的陈玄，也一直都尤为的渴望，能够尽早完成突破！

　　别的不说，单单突破战神级之后所拥有的三级电磁力，就足以让陈玄期待到极点！

　　要知道，现在的二级电磁力，就已经拥有难以想象的威能，令陈玄可以轻而易举地完成越阶强杀以及一系列匪夷所思之事。

　　所以，用脚趾头想，陈玄都明白，一旦他突破至战神级，掌握三级电磁力，他的实力势必能够完成质的飞跃！

　　极有可能，能够就此做到一念灭杀行星级强者！

　　如此，试问陈玄又岂能不对战神级心向往之呢？

　　而此时此刻的陈玄，身体素质已然全方位的来到战将级极限的100.0，六极神力第三重（五行淬体）也已经顺利完成。

　　现在着手开始准备突破战神级，于他而言，简直正是时候！

　　“那么接下来一段时间，我就出去好好走走，散散心！”

　　在安慰了一番秦无双之后，陈玄的心头，很快就如是嘀咕了起来：“相信用不了太长时间，我定能完成‘天人合一’！”

　　作为一个二级武道理论师，陈玄在很早之前就已知晓，要想突破战神级，那么就必须要完成“天人合一”！

　　这，是最最基本的前提！

　　而所谓的“天人合一”，虽然听起来有些玄妙，但其实并非是什么太过复杂的事情。

　　它主要分为身体和心灵两大方面。

　　身体方面的“天人合一”，指的是令自身的人体生物磁场，与宇宙大磁场相协调。

　　这就是许多的战将级强者在突破之前，要闭关许久许久的一大主要原因。

　　因为他们会在闭关的这段时间，潜心地感应宇宙大磁场！

　　但，不得不说，要达到身体方面的“天人合一”，极难极难！

　　毕竟，宇宙大磁场看不见也摸不着，只能不断地去感应……

　　而根据全球武者协会的官方数据统计，能够顺利完成这一步的高阶战将，只有不到5%！

　　也就是说，九成以上的高阶战将，连成就战神级的最最基本条件都达不到，始终被困在这一步！

　　足可见，成就战神，是何等何等不容易的一件事情！

　　当然，对陈玄来说，这身体方面的“天人合一”，完全不具备任何的难度可言。

　　掌握着电磁力本源的他，要令自己的人体生物磁场，与宇宙大磁场相协调，根本就跟吃饭睡觉一样简单。

　　所以，陈玄真正在意的，就只是心灵方面的“天人合一”！

　　所谓的心灵“天人合一”，据陈玄所知，乃是一种奇妙的心灵感应。

　　就仿佛，自己的心灵与天地自然，都融为了一体！

　　可这种心灵感应，完全无法描述，自然也就没有任何人可以提供相应的法门。

　　一句话，要完成心灵方面的“天人合一”，众所周知，就只有靠自己！

　　靠自己去行走天下，靠自己去体悟自然……

　　这，无关天赋，无关潜力，纯粹就只和一个人的心灵有关！

　　像人类历史上，完成心灵方面“天人合一”最快的，就是一个名不见经传的战神级强者。

　　根据记载，那位战神级强者，只用几分钟时间，就完成了这一步！

　　速度之快，简直令人咋舌。

　　而像云梦战神、洛离先生这些公认的天赋超绝之人，则都用时半年以上，方才最终功成……

　　所以说，完成心灵方面的“天人合一”，与天赋、潜力等等等等一切，完全没有任何关系！

　　“希望我能稍微早一些，完成心灵方面的‘天人合一’吧！”

　　嘴角微扬，陈玄不由的暗自期待着：“只要能够顺利完成，那我就可以安心准备，开辟体内世界了！”

　　完成身体和心灵两大层面的“天人合一”，只是突破战神级的基本前提。

　　而要想突破战神级，真正核心的要点和难点就在于——开辟体内世界！

　　体内世界究竟是什么，陈玄暂时还不太清楚，各大武道理论书籍中也鲜有记载。

　　但，陈玄却知道一点——开辟体内世界的方法，有许多！

　　基本上，人类各大战神的开辟之法都有所不同，除非是师徒关系，方法一脉传承。

　　了解到这一点的陈玄，对于开辟体内世界，就变得信心十足！

　　因为在他看来，只要去到虚拟宇宙之中，定能找人问出极好极好的开辟体内世界之法！

　　甚至于，系统说不准都会忽然发布一个临时任务，给自己提供一个类似于服用永恒圣果来突破战将级那样，最为完美的开辟体内世界之法！

　　这，在陈玄看来，可是极有可能的！

　　他想着，以系统的个性，知道自己要开辟体内世界了，势必会主动地冒出来，然后想方设法地“捞”上一笔！

　　“为什么我现在居然在期待，系统早点出来坑我的钱呢？”

　　眉头微挑，这时的陈玄显得有些纳闷：“难道说，是我最近手头上钱太多了？没地方砸？”

　　“哎，也不知系统那小子，到时候会不会出来给我提供一个最为完美的开辟体内世界之法！”

　　“如果不出来的话，我就只有付费去到虚拟宇宙里询问了！”

　　……

　　心中如是想了一番后，陈玄很快就悠然地伸了个懒腰，继而招呼一众弟子，一道去餐厅之中享用美滋滋的营养餐。

　　“周师弟，下午我们打一打，怎么样？听说，你最近实力可是在疯狂暴涨啊！”

　　“还行还行，也就是稍微进步了一点点！”

　　“嘿嘿，诸位师兄弟，我马上就要突破战将啦！”

　　……

　　餐厅之中，欢声笑语不断，氛围可谓绝佳。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这个时候，忽然，陈玄的脑海中，响起了一道令他格外振奋的系统提示音。


第一百八十八章 经营能力考验

　　紧跟着，陈玄眼前，立时浮现了几行醒目文字——

　　“郑重提醒，接下来本系统所发布的任务，对宿主你的未来极其重要！”

　　“所以，请宿主务必竭尽全力去完成！”

　　“机会只有一次，不可错过！”

　　……

　　“嗯？对我的未来，极其重要？”看到这样的几行文字，陈玄的心忍不住砰然一跳，对于系统即将要发布的新任务，生出了强烈的期待。

　　而就在系统话音落下的后一个瞬间，陈玄眼前便缓缓耀起出了一行金色文字——

　　当前可接任务：限时20天，通过本系统提供的经营能力考验（目前我们科技武道馆正值快速发展期，而宿主你作为馆主，必须拥有令人信服的经营能力）。

　　完成后，可获得奖励【第二元神】！

　　……

　　“经营能力考验？”

　　看完之后，陈玄眉头微凝，有些好奇地问道：“系统，你这是准备让我进行什么样的经营能力考验啊？”

　　“经营能力考验内容如下……”系统平静地给出了答复。

　　“原来如此！”听完，陈玄缓缓点头，总算是明白了那所谓的经营能力考验，究竟是什么。

　　总结起来，倒也十分简单——陈玄会在系统的安排下，在一个陌生的初等文明世界，拥有一份小产业！

　　而他所要经历的考验嘛，就是在未来的20天时间，纯粹只依靠自己的商业经营手段，使得小产业收入暴涨百倍！

　　“20天时间，纯粹只用商业经营手段，令收入暴涨百倍！”

　　皱起眉头，陈玄忍不住心生感叹：“这个新任务，倒还真是够难的啊……”

　　当然，在感慨了好一阵后，陈玄又问起了关于奖励的问题：“系统啊，这个所谓的【第二元神】是什么？某种厉害的科技物？”

　　“【第二元神】，并非是科技物！”

　　系统很是认真地回道：“它究竟是什么，当宿主你顺利完成任务，即可知晓！”

　　“不过，本系统可以提醒宿主你的是，【第二元神】的价值，并不会比电磁力本源、吞天尾兽差！”

　　“所以，请宿主努力吧，万勿错失神宝！”

　　……

　　“这玩意，不比电磁力本源、吞天尾兽差？”听到这里，陈玄的心猛然狂跳，甚至于还忍不住咽起了口水。

　　电磁力本源是什么层次的力量，吞天尾兽是什么层次的特殊生命，陈玄都再清楚不过！

　　因而，当他了解到这【第二元神】居然可以与电磁力本源和吞天尾兽比肩，他的心瞬间就只剩下了一个念头——

　　竭尽所能，得到它！

　　“系统，既然这样，那今天就开始执行考验吧！”很快的，略微平复了一番澎湃的心绪之后，陈玄有些迫不及待地说道。

　　“好的，宿主！”科技武道馆系统随即就给出了回应，“考验将在1个小时后正式开启，请宿主提前做好准备。”

　　“一旦开始，宿主即会被传送至考验世界。”

　　“考验过程中，宿主随时可以通过【任意传送器·初等文明】，回归人类世界。”

　　“但，宿主必须谨记，不得取用任何人类世界的商品，去往考验世界进行倒卖，从而快速完成收入目标。”

　　“整个考验，必须严格按照要求进行，只准运用商业手段……”

　　……

　　如此与系统交流了一番后，陈玄很快就收敛心神，跟着把情况如实地和霍天妤交代了一番。

　　对于陈玄要在接下来的一段时间，去往别的世界，进行经营能力考验一事，素来识大体的霍天妤，自然是欣然表示同意。

　　“放心吧，馆里有我在，你只管安心去考验！”

　　抬起一双清澈水润的美眸，凝望着陈玄，霍天妤认真地说道：“对了，如果一切顺利的话，你还可以在那个考验世界里四处游走，体验自然，放松心情。”

　　“我听说，很多战神级强者当初都是通过这种方式，逐渐完成心灵层面的‘天人合一’！”

　　“你也去试试，说不准有效！”

　　听完，陈玄的嘴角，缓缓浮现出了一抹幸福的微笑。

　　“要记得，跟晴晴说清楚哦！还有，接下来一段时间，要辛苦你一个人照顾晴晴了！”

　　“没事儿，你只管安心去，晴晴有我和翎妤一起照看着！”

　　“嗯！”

　　……

　　就这样，在霍天妤的支持之下，陈玄很快就做好了去往考验世界的准备。

　　不得不说，在有了从系统手中租借来的空间手环之后，陈玄的这一次出行，看起来轻松了百倍！

　　至少，他可以把一应物品，统统放到空间手环中，省去了背包的麻烦……

　　时间，一分一秒地向前推移着。

　　没过多久，就已过去了一个小时！

　　嗖！

　　正当这时，一股奇异的空间能量，瞬间降临在了陈玄身上。

　　而下一个瞬间，陈玄就已消失在晴天武道馆之中，进入到了一条放眼尽是混沌的时空传送通道。

　　“嗯？这就到了？”

　　短短数秒钟过后，陈玄的时空穿梭之旅，便即顺利结束。

　　举目四望，陈玄愕然发现，自己好似来到了一个古代时期的华国。

　　大街上的人们，全都穿着古代最为多见的常服。

　　缺袍、幞头、革带、长靴……如果不是陈玄知道自己正身处于一个初等文明世界，他绝对会认为自己进到了某个古装剧的拍摄现场！

　　“看来，这个初等文明世界，还十分之落后啊！”

　　开启粒子隐形眼镜，扫描了一番大街上来往的诸多行人后，陈玄暗暗有了判断：“连一个拥有低阶武者身体素质的人都没有，这里，只怕最多也就是二级初等文明世界吧？”

　　就在这个时候，陈玄惊奇的发现，自己的手中忽然多出了一个“沉甸甸”的包裹。

　　同时，系统的声音随之响起：“宿主，包裹里的乃是一千两黄金！”

　　“而你未来20天所要完成的考验是——通过这一千两黄金，在这西虹城中经营一份小产业，最终赚取到百倍利润！”

　　“本系统会全程进行监督，请宿主一定牢记，只得依赖商业经营，不得动用武道乃至其他一切的手段！”


第一百八十九章 晴天购物中心

　　“我现在有千两黄金，那就是说，20天后我得赚够足足十万两，方才可以顺利通过考验！”

　　眉头微凝着，陈玄不一会儿就暗自嘀咕了起来：“难！这任务，实在是难呐！”

　　“不过，无论如何，我都得迎难而上才是！”

　　“这一次的系统新任务，说什么我都必须完成，必须要得到那可以与电磁力本源、吞天尾兽相比肩的【第二元神】！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即开始沿着街道，不断地闲逛，并悉心留意城中诸多店铺的经营情况。

　　毫无疑问，他这是准备通过这种方式，让自己对这西虹城的商业情形，尽早能有一个基本了解。

　　有了这一份了解之后，陈玄认为，他才可以选择出最好的产业去投入，并制定出最优的商业方案，从而在短短20天的时间内令盈利翻百倍！

　　否则的话，茫无头绪地胡乱进行“投资”，他自觉肯定要赔个底儿掉！

　　不得不说，陈玄这一路的观察，极为极为的细致。

　　几乎每一家店铺，无论生意好坏，陈玄都会驻足许久。

　　甚至于，一有机会，他就会与店掌柜进行交谈，从而了解到更多的情况……

　　就这样，在陈玄的努力之下，一直到傍晚时分，他终于是把西虹城的大体商业情况，基本摸了个清楚。

　　“接下来，我就好好开始构思，究竟要把我这千两黄金，投入到什么产业之中为最好！”一间茶楼中，陈玄独自一人，悠然品茗着香茶，同时心中开始不住地思量：“就目前掌握的情况来看，整个西虹城里，就属卖女性的胭脂水粉，最为暴利！”

　　“看来，无论哪个世界，化妆品都是女性的最爱啊！”

　　“只不过，胭脂水粉暴利归暴利，但这西虹城里有能力隔三岔五出来买的人并不多。”

　　“大多数人家的小姐，几个月才出来买一次胭脂水粉！”

　　“我20天就得赚取百倍利润，靠卖胭脂水粉，显然不是什么好选择！”

　　“嗯，我再继续想想，想出一个市场足够大的产业……”

　　……

　　于是乎，就这样，陈玄很快就陷入到了沉思之中。

　　可权衡再三，一壶茶都喝完了，他也没能够想出一个令自己满意的方案来。

　　这，令得陈玄不免有些心急。

　　不过，就在这时，一个灵感忽然涌现于陈玄的脑海之中，令得他激动的险些就要跳起来。

　　“哈哈哈……我绝对是商业天才，这也能被我想得到！”

　　在畅快地朗笑了一番后，陈玄很快就离开了茶楼，开始着手准备执行自己刚刚想到的一个“商业计划”。

　　“如果一切顺利的话，20天时间，我的这份计划，绝对可以为我挣够黄金十万两！”

　　“那么接下来，我就去收购几家合适的店铺，再招募一些得力的人手……”

　　“嗯，运气好的话，后天一早，我的这份计划，就可以正式亮相了！”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，已是两天之后。

　　这两天时间，陈玄可谓一刻都没有闲着，一直在忙前忙后，忙着开启他精心准备的商业计划。

　　而他的计划，也执行的异常顺利！

　　直到目前，城中已经有各种类型的店铺足足七十三家，为他所收购！

　　麾下的人手嘛，那就更加不用说了，至少也是五百开外！

　　而这一天清晨，在陈玄的安排之下，所有的这七十三家店铺，统统换了招牌，变成了“晴天购物中心”。

　　也就是说，七十三家店铺，已尽皆成为了“晴天购物中心”的分店！

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　此时此刻，西虹城主街道上，一间“晴天购物中心”的分店，仿佛今天刚刚开业一般，出人意料的敲起了锣，打起了鼓，还舞起了狮子。

　　于是乎，这样的动静，很快就引得附近一带的百姓，纷纷上前围观。

　　而待得舞狮活动结束后，陈玄展露着笑颜，冲围观而来的所有人朗笑道：“欢迎大家来到我们晴天购物中心第17号分店！”

　　“今天，我要在这里隆重地向大家宣布，我们晴天购物中心从今天起，要举办一个网上购物大活动！”

　　“大家理应都可以看到，在我们店铺门口，有着一张大铁网！”

　　话音一落，围观的人们纷纷侧目瞧去，只见果然有一张由铁丝纵横交错结成的大网，直立在店铺门边。

　　这铁网上，粘贴着密密麻麻的空白纸张。

　　见每个人的脸上，都生出了怪异不解的表情，早有所料的陈玄，立时笑眯眯地高声说道：“想必大家一定遇上过这样的烦心事……因为我们西虹城实在太大，所以有的时候想买点东西，就得走上一个时辰，走到腿都麻了为止！”

　　“我想，大家应当都跟我一样，觉得这样买东西，又麻烦又累人！”

　　陈玄的这一番话，很快就引起了在场诸多百姓的连番点头，深以为然。

　　“诸位，如果你有这方面的苦扰，那我可以告诉你，我们晴天购物中心这次进行的网上购物大活动，就可以让你们彻底摆脱那些麻烦！”

　　见着在场众人，已全都被自己调动起了情绪，陈玄紧跟着又道：“大家都看到那张网了吧？”

　　“从现在起，只要你把你想买的东西和你家的位置，写在铁网的纸条上。”

　　“那么，我们晴天购物中心就会很快派人，给你送货到家！”

　　“最迟最迟，12个时辰，必定送到！”

　　“等拿到东西了，你再付钱给我们晴天购物中心的人！”

　　“大家说，这是不是很方便啊？”

　　“无论你想买什么，都只要去最近的一家我们晴天购物中心的分店门口，在铁网的纸条上，写下你要买的东西……”

　　……

　　听完陈玄一番热情澎湃的讲述，在此围观的百姓都忍不住欢呼雀跃了起来：

　　“听起来，这真的很方便啊！”

　　“我先去试试，看看这个网上购物到底行不行！”

　　“正好我们家要买盐了，那么，今天就用这个网上购物买盐看看！”

　　……


第一百九十章 修心体悟

　　不得不说，虽然陈玄的这一番关于“网上购物”的宣传，算不上惊天动地，可效果却是绝对立竿见影的。

　　只见没一会儿，就有一大群的百姓，纷纷簇拥到铁网前，操起伙计们奉上的毛笔，开始争先恐后的书写自己想要购买的东西！

　　不知道的，还以为这些人是在抢着领什么免费用品……

　　总之，这个新奇的“网上购物”，轻而易举地勾起了现场所有人的体验愿望。

　　而这一切，完全没有出乎陈玄的预料！

　　“嘿嘿，有‘网上购物’在，我所收购的这些店铺，未来一段时间的营业额，绝对可以比过去暴涨数百倍不止！”

　　看着店铺门口已然是人声鼎沸，群情激昂，陈玄的内心可谓是畅快不已：“那么，只要顺利地发展下去，20天内挣够黄金十万两，绝对问题！”

　　“新任务，有望完成了！”

　　“我倒要看看，那个所谓的【第二元神】，究竟有什么特殊之处，居然被系统认定为可以和电磁力本源、吞天尾兽比肩！”

　　……

　　心中美滋滋地畅想了一番后，陈玄旋即就马不停蹄地赶赴下一个店铺，进行起类似的宣传。

　　可以说，一整个早上，陈玄都在散落于西虹城各处的店铺中，来回奔走，为所有人介绍他的“网上购物”！

　　而半点都不出乎陈玄意料的，仅仅半天时间，晴天购物中心的“网上购物”，就在西虹城中掀起了浩大的声势。

　　百姓们一传一，十传百，纷至沓来。

　　他们争先恐后地往最近的分店赶去，并在门口铁网的纸条上，写下自己的所想要购买的商品。

　　有的写的是几斤猪肉，有的写的是一匹绢布，有的写的一把长七寸的大铁锤……

　　总之，想在晴天购物中心内，买什么的都有，绝对堪称是花样繁多，种类无数，涵盖生活的方方面面。

　　当然，对于这一点，陈玄是早有准备。

　　他早就在城中租下了一座极为庞大的仓库，并把收购的73间店铺内的所有商品，通通汇聚于此。

　　无论百姓们想买什么，他都可以命人在仓库中，快速的凑齐，并安排专人运送出去！

　　从某种程度上说，陈玄是把前世地球上的电商+物流的这一套商业模式，完美地运用在了西虹城之中。

　　而最终达成的效果，也令得他格外的满意！

　　百姓们热情高涨，参与“网上购物”的兴致极为浓厚，而他的诸多伙计，亦是一整个早上都忙得不可开交。

　　完全可以想象，这一天的晴天购物中心，势必能够挣得盆满钵满！

　　也完全可以预见的到，未来一段时间内，整座西虹城都会因为晴天购物中心，而掀起网上购物的狂潮！

　　“再过俩天，等我的晴天购物中心运行稳定了之后，我就在这个世界到处走走，体悟自然！”

　　傍晚时分，结束了一天的忙碌之后，陈玄独自一人，悠然站立在高楼窗台旁，眺望着唯美的夕阳，心中暗道：“说不准，我可以在这个世界，完成心灵层面的‘天人合一’呢！”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼已是三天之后。

　　这三天时间，晴天购物中心在陈玄的经营之下，发展的有条不紊。

　　每天各大分店门口铁网上的纸条数量，都在节节攀升！

　　足可见，西虹城中有越来越多的人，开始体验网上购物！

　　这，无疑令晴天购物中心的盈利，达到了一个令人震撼的程度！

　　第一天，折算下来大概挣了有3680两黄金。

　　第二天，则直接蹿升到了4190两。

　　第三天，更是达到了4940两！

　　见着有如此迅猛的上升趋势，陈玄用脚趾头想都能明白，他的系统新任务，必定可以顺利完成！

　　于是乎，这一天的陈玄，把晴天购物中心的一切事务，统统交由自己信任的手下去安排处理之后，便独自一人离开了西虹城，踏上了修心体悟之旅。

　　在陈玄看来，这个发展的“相对落后”的文明世界，无疑乃是一个绝佳的修心体悟之地！

　　至少，这里没有多少喧嚣，亦没有什么污染。

　　总之，在这个极度类似于华国古代的世界，陈玄可以尽情地领略大自然的美好……

　　……

　　接下里的数日，毫无意外的，陈玄一直在肆意畅游这个世界。

　　他去到了冰天雪地的极北苦寒之地，看到了绚丽多彩、仿佛梦幻的极光。

　　他也去到了烟雾朦胧的原始大森林，见识到了无数的参天古木和珍禽异兽。

　　他还去到了一望无垠的大沙漠，体会到了什么是“大漠孤烟直，长河落日圆”。

　　……

　　总之，这段时间，陈玄始终随心所欲，饱览着各地的奇景，体会大自然的美好！

　　而这一天，正是陈玄来到这个世界的第15天！

　　他，目前正身处于一座海岛之中。

　　清晨时分。

　　东方天际，出现了瑰丽的朝霞，整座海岛都弥漫着轻纱似的薄雾。

　　“是时候回西虹城了！”

　　从沙滩上醒来，伸了个懒腰之后，陈玄暗自心道：“不出意外的，我的晴天购物中心，必然已经挣够黄金十万两！只要回去，我的系统新任务即可完成！”

　　正当陈玄准备动身回归西虹城之中，忽然，一股清润的海风扑面而来，令得他感觉心旷神怡，舒畅无比。

　　“这里的风光，似乎相当不错啊！”

　　一念及此，陈玄当即催动起雄浑的磁场力量，令自己一飞冲天，尔后俯瞰下方，将整座海岛尽收眼底。

　　目光瞭望，他还可以看到远方的海岸边，有着不少的渔民正准备杨帆出海。

　　天光海景，朝霞云雾，清风微拂……一切的一切，看起来都是那般的美妙。

　　“真美啊。”

　　陈玄忍不住低声感慨起来，无比陶醉！

　　在这一刻，他的整个心灵，彻底空明了。

　　他的眼睛，也慢慢地闭了起来。

　　而就在他的眼睛闭上的同一个瞬间，他的意识海洋之中，缓缓浮现出了更多的来自于更远方的美妙风景。

　　有广袤的北方大雪原，有沙漠，有绿洲，有平原田地……

　　有杂草丛生，有枯木歪曲，有河流流淌，有野兽飞奔……

　　有风吹种子，花草生长，也有水流大地，万物复苏……


第一百九十一章 灵魂离体

　　一幕幕的景象，在陈玄脑海中快速浮现，快速替换！

　　他，仿佛已能够看到天地自然的一切！

　　在这样的情况下，陈玄的呼吸渐渐放缓，心更是越来越静。

　　渐渐地，他发现自己对于周围的感应，越来越清晰！

　　这种奇妙的感觉，令他觉得自己的意识，好似正在与天地自然相融合！

　　天人合一，就此水到渠成！

　　意识到自己在不经意间，就完成了心灵层面的“天人合一”，陈玄心情大好，嘴角更是情不自禁地扬起了一抹写意的微笑。

　　“这感觉，真的好奇妙。”

　　缓缓地睁开双眼，陈玄只觉得此刻的自己，内心无数的舒爽。

　　就仿佛，他的心灵过去一直如同种子那样，被困在土壤之中，得不到阳光雨露的滋润。

　　而现在，随着他完成“天人合一”，他的心灵彻底挣脱了身体的束缚，与天地自然相融！

　　一颗心灵种子，开始萌发！

　　“想不到，想不到我这么快就完成了心灵层面的‘天人合一’！”

　　良久之后，陈玄忍不住心生感慨：“这速度，只怕放眼整个人类历史，也绝对可以跻身前三吧？”

　　作为一个二级武道理论师，陈玄再清楚不过，许多的战将级强者，都会困在“天人合一”这一道门槛，终生难以跨越……

　　身体完成“天人合一”就已然奇难无比，而要令心灵也达到“天人合一”，难度只会更高！

　　这就是为什么，人类世界的战神级强者，始终都极少极少的最根本原因！

　　像晴天武道馆的打杂专员阮修，身为绝世战将，可直到现在，也仅仅只是完成了身体层面的“天人合一”。

　　连他自己也不知道，何时才能够顺利完成心灵的“天人合一”！

　　阮修尚且如此，其他的战将级强者那就更加不用说了！

　　总之，陈玄深知，他这一次完成心灵层面“天人合一”的速度之快，绝对可以令无数人咋舌！

　　要知道，即便是武道天赋超然的洛离先生和云梦战神，当初都耗费了长达半年的时间，方才顺利达到“天人合一”！

　　而陈玄呢？满打满算，也不过十几天而已！

　　虽然知道“天人合一”这件事情无关天赋，无关潜力，但，此刻的陈玄依旧是满心舒畅。

　　“等回去之后，我可得好好研究，到底用哪一种方法来开辟体内世界！”

　　嘴角浮现着笑意，陈玄美滋滋地心道：“不过现在嘛，我的第一要务是完成系统新任务，得到那所谓的【第二元神】！”

　　一念及此，陈玄当即正肃神情，继而身化流光，朝着西虹城方向疾飞归去。

　　……

　　……

　　半小时后。

　　陈玄顺利地抵达西虹城，尔后第一时间赶回到了自己的晴天购物中心总店。

　　“李掌柜，我要的大米，你可得早一些安排人给我送来啊！”

　　“这个网上购物，真是太方便了！以前每一次去城东买布料，我都得走上半个时辰！现在可好了，只要到这里写一写纸条就行！”

　　“不过说真的，自从有了这个‘网上购物’，我的钱袋就瘪了！我家那个娘们，现在一天到晚都在琢磨买东西……”

　　……

　　总店大门口，不出所料的人声鼎沸，男女老幼都在争相进行着网上购物。

　　“哈哈哈……看起来，要比前段时间更火爆了！居然这么早，就来了如此之多的人！”

　　见此情形，陈玄顿时忍不住抿嘴一笑，继而快步踏入到了总店之内。

　　啪啪啪，啪啪啪。

　　刚刚进入大门，陈玄的耳畔就传来了不间断的算盘声。

　　正是几位戴着眼镜的账房先生，在专心致志地算着今日的各项收入。

　　“嗯？总掌柜回来了！”

　　而见着陈玄缓步走来，立时就有一位伙计，兴奋不迭地冲过来迎接：“总掌柜，早上好啊！要不要小的给您准备早饭？”

　　“不必了。”

　　轻轻摇了摇头后，陈玄紧跟着吩咐道：“你去把蔡先生叫来，我问一问账目情况。”

　　“好嘞！”

　　于是乎，在连声应下后，这位伙计很快就把一位花白胡子的老者，领到了陈玄身前。

　　毫无疑问，这位“蔡先生”，正是陈玄的晴天购物中心的总账房！

　　“蔡先生，好久不见啊！”陈玄微笑着说道，“嗯，现在，您来跟我说说，这段时间我们晴天购物中心的收入情况吧？”

　　“好的，总掌柜！”

　　那位蔡先生旋即就慢条斯理地从怀里取出了一册账本，继而照着账本内容，郑重其事地念道：“这段时间，我们晴天购物中心总计支出为……”

　　“到今天为止，我们晴天购物中心存有铜钱十八万六千贯，白银……”

　　“按照总掌柜的要求，全部折合成黄金的话，那就是——十四万六千八百七十三两！”

　　……

　　听完，陈玄可谓瞬间心情好了极致。

　　新任务的要求是挣够黄金十万两，而他却在短短15天时间，挣到了足足十四万余！

　　也就是说，新任务已然为他所超前超额完成！

　　一想到自己即将得到那足以比肩电磁力本源、吞天尾兽的【第二元神】，陈玄又岂能忍住不激动？

　　“滴——”

　　就在这时，陈玄的脑海中，如期响起了一道仿佛机械转动的声效。

　　紧跟着，系统的提示音也随之出现：“恭喜宿主，成功在限定时间内，通过经营能力考验，任务顺利完成。”

　　“奖励的【第二元神】，将在半分钟后，与宿主你灵魂相融！”

　　“请宿主最好找一个僻静无人之处待着，因为融合过程中，宿主你的灵魂会短时间内离体！”

　　……

　　“呃……灵魂离体？”听到这里，陈玄立时心中一跳，尔后不顾蔡先生和伙计的诧异，直接冲到了总店内部的一间静室之中。

　　砰！

　　关上静室之门后，陈玄很快就盘膝坐下，静等着【第二元神】的融合开始。

　　“嗯？”

　　忽然，陈玄感到自己的意识，陡然间陷入到了一片混沌，仿佛正在进行时空穿梭。

　　而且，是极为极为漫长的一次的时空穿梭！

　　过了许久许久，陈玄的意识，依旧感到周围一片混沌！


第一百九十二章 第二元神，幽冥血海

　　“这究竟是怎么回事？系统究竟要带我去往什么地方？”陈玄的心头，可谓困惑满满。

　　而就在这个时候，似乎是刚刚结束了时空穿梭，陈玄眼前所见，陡然化为了一望无际的血海。

　　血海翻腾，天地肃杀！

　　“好，好可怕啊！”

　　站立在血海之上，遥望着仿若无边无际的滚滚血水，陈玄的灵魂体不住地战栗着，看起来随时都会崩解！

　　“系……系统，这里究竟是哪里？”强忍着血海引动的恐怖威压，陈玄略微有些痛苦地说道。

　　“这里，就是幽冥血海！”

　　下一刻，陈玄的耳畔，就传来了系统难得一见的极其认真的声音：“或者说，是我们无尽宇宙第一绝地！”

　　“幽冥血海？”听到这个名字，陈玄瞬间精神一振。

　　他犹记得，自己的冥海营养台，就和幽冥血海有着莫大的关联！

　　同时，他还记得当初系统曾经对他说过的话——幽冥血海的海水，乃是无尽宇宙最最神奇的液体！

　　正因如此，陈玄此刻格外的好奇，想要知道这幽冥血海究竟有着哪些神奇。

　　而这些神奇，又和他即将得到的【第二元神】，有何关联！

　　于是乎，没一会儿，陈玄就连声问道：“系统，不是说我要融合【第二元神】么，怎么带我来这幽冥血海了？”

　　“很简单，宿主你要融合的【第二元神】，就是这幽冥血海！”科技武道馆系统随即就为陈玄沉声解释道。

　　“什，什么意思？我有点不懂啊？”听到这里，陈玄整个人都感到有点懵，浑然不解系统在说些什么。

　　第二元神，就是这幽冥血海？

　　好端端的一片血海，如何能够与之融合？

　　就在陈玄困惑不已之时，系统似乎早有所料，很快就缓声继续说道：“宿主，我知道你现在心里有着诸多的疑问，甚至于连第二元神究竟意味着什么，都还不明白！”

　　“所以，在让你的灵魂，与幽冥血海融合之前，我会与你解释一切！”

　　“接下来我所说的每一句话，你都要牢牢记住！”

　　……

　　只是略微顿了顿后，系统便即开始娓娓道来：“首先，宿主你要知道，第二元神乃是我们无尽宇宙中，最最特殊、最最逆天的保命之法！”

　　“拥有第二元神，等同于拥有一个完美的分身！”

　　“这个分身，与本尊记忆相通……一切的一切都完全一致！”

　　“因为，分身的灵魂，就是本尊的灵魂！”

　　“当然，如果仅仅只是这样，第二元神根本谈不上有多神奇。要知道，我们无尽宇宙中，会分身、会灵魂共享的特殊生命，不下万种！”

　　“第二元神的真正逆天之处就在于，它可以随时令分身、本尊的灵魂，成为独立的个体，又可以令其中一个灵魂，孕育再生！”

　　“这就意味着，未来某一天，倘若宿主的本尊遭受到了强者的灭杀，乃至灵魂湮灭，宿主你也可以依靠第二元神，重新孕育，得获新生！”

　　“同样的，宿主你的分身如果遭遇到了灵魂湮灭，也可以依靠本尊来重新孕育分身！”

　　“总之一句话，无论任何手段，哪怕是宇宙本源降临，也无法做到在湮灭宿主你的本尊灵魂的同时，连同你的分身灵魂一同湮灭！”

　　“如此，只要宿主你的分身和本尊不聚在一起，那么，你几乎可以被认定为永恒不灭！”

　　“现在，我再额外告诉宿主你一件事吧……这第二元神，其实是当年的万神族族长，为自己准备的保命手段！”

　　“只可惜，第二元神尚未准备完全，他就连同整个万神族，遭到了宇宙本源的湮灭！”

　　“否则的话，万神族族长是绝对可以通过这第二元神，重获新生的！”

　　……

　　听完系统的这一番解释，陈玄瞬间怔住，心中的震撼到了一个无以复加的程度。

　　他万万没有想到，这所谓的【第二元神】，竟然可以如此逆天！

　　有了第二元神，就几乎等同于永恒不灭！

　　本尊死了，分身可以重新孕育。

　　分身死了，本尊又可以重新孕育。

　　只要本尊和分身不聚在一起，那么，即便是宇宙本源，都奈何不得！

　　如此神奇之事，简直颠覆了陈玄的认知，也令他终于明白，为何系统会认为这【第二元神】，可以与电磁力本源、吞天尾兽相比肩！

　　“系统，第二元神的逆天之处，我算是彻底明白了！”

　　正了正神情之后，陈玄紧跟着无比认真地问道：“不过，我还是不懂，为什么你刚才说，这幽冥血海，是我的第二元神！”

　　在陈玄的心目中，幽冥血海神奇归神奇，可终究是液体，而并非生命。

　　所以，他实在没办法去理解，他要如何才能以幽冥血海为自己的分身！

　　“宿主，难道在你的认知中，幽冥血海就不能是生命？”系统如是反问道。

　　“什么！”闻言，陈玄心中猛然一跳，“幽冥血海是生命？不不不……不会吧？”

　　这一点，陈玄着实没有料到，甚至于连想都未曾想过！

　　“我来告诉你吧，宿主！”面对着陈玄的惊奇，系统随即就一本正经地开始说道，“幽冥血海不单单是生命，而且，它还是我们整个无尽宇宙，站在最巅峰的生命！”

　　“它的逆天之处，超乎宿主你的想象！”

　　“只不过，它消失在无尽宇宙已经太久太久，久到令所有人认为，它已然为宇宙本源所彻底湮灭，所以它才没有被列为无尽宇宙九大巅峰特殊生命之一！”

　　“但，毋庸置疑的是，幽冥血海，就是我们无尽宇宙第一特殊生命！”

　　“甚至于，当年那位看不上我们至高文明任何一尊宇宙级强者的万神族族长，都对幽冥血海尊崇有加，自叹弗如！”

　　……

　　听到这里，陈玄忍不住好奇地问道：“万神族族长自叹弗如？这，这不可能吧？系统，万神族族长可是我们无尽宇宙，亘古以来的最强者，他会比不上这幽冥血海？”


第一百九十三章 与宇宙本源抗衡？

　　“宿主，万神族族长，的确是我们无尽宇宙无数个纪元以来，公认为的最强宇宙级！”

　　系统仿佛是回忆起了一些旧事，声音逐渐变得有些低沉：“他各方面都达到了宇宙级的极限，尤其擅长时空，更有吞天尾兽辅助，几乎就要一统整个至高文明……”

　　“但，尽管所有人都认为，他乃是无尽宇宙亘古以来的第一人，可唯独万神族族长自己才知道，论及战力，幽冥血海所化的冥河老祖，更在他之上！”

　　“原因很简单，冥河老祖曾经与宇宙本源抗衡了许久，方才落败身死！”

　　“而万神族族长，却在宇宙本源的湮灭之下，几无反抗之力！”

　　“这，便是万神族族长对幽冥血海所化的冥河老祖，自叹弗如的原因所在！”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄可谓是瞠目结舌，半晌都说不出话来。

　　对他来说，刚才所听闻到的事情，简直不可思议到了极点！

　　幽冥血海所化的冥河老祖，跟宇宙本源抗衡了许久才落败身死！

　　这意味着什么？

　　意味着，那位冥河老祖，已经在一定程度上，具备了威胁宇宙本源的逆天战力！

　　要知道，那可是宇宙本源啊！

　　主宰无尽宇宙内一切的宇宙本源，居然……居然没办法直接湮灭冥河老祖！

　　这，在陈玄看来，简直骇人到了极点！

　　“系统，你真的没有开玩笑？那位冥河老祖当年，真的曾经与宇宙本源，发生了一场大战？”咽了咽口水，陈玄内心怦怦狂跳着问道。

　　“不错！”系统尤为肯定地回道，“只是这件事，发生在无尽宇宙诞生之初，所以知之者极少极少，少得可怜！”

　　“若非当年那位万神族族长深谙时空之道，看到了过去，他也不敢相信，无尽宇宙之中竟然有生命可以和宇宙本源抗衡！”

　　“但，此事千真万确！”

　　“冥河老祖，即幽冥血海的化身，有‘血海不枯，冥河不死’的说法！”

　　“当时的冥河老祖，催动自身的幽冥血海，强势封禁大半个无尽宇宙，并凝出与本尊拥有同等战力的四亿八千万个血神子分身，与宇宙本源展开激战！”

　　“虽然最终它还是为宇宙本源所灭杀，但，无论如何，冥河老祖都是我们无尽宇宙有史以来，第一个也是唯一一个，能够与宇宙本源正面相抗之人！”

　　“这一点，就连万神族族长都办不到！”

　　“当然，万神族族长是有机会的！只要当年的他，可以顺利地融合电磁力本源，那么，他也绝对有资格，可以和宇宙本源鏖战一场！”

　　“只可惜，宇宙本源并没有给他这个机会，提前湮灭了整个万神族！”

　　……

　　听完，陈玄再一次的怔住，整个人都陷入到了绝对的震撼之中，忘乎了一切。

　　“血海不枯，冥河不死？强势封禁大半个无尽宇宙？凝练出四亿八千万血神子分身？”

　　口中不住地喃喃着，陈玄一时间感慨到了极点：“这幽冥血海，未免也太逆天了……怪不得，怪不得就连当初的万神族族长，都对它自叹弗如！”

　　而最终，在稍稍平复了一番澎湃的心绪之后，陈玄难掩振奋之情地连声问道：“系统，你方才说，我的第二元神就是这幽冥血海！那就是说，从今往后，我可以继承冥河老祖的一切，化身幽冥血海？”

　　“没错！”

　　科技武道馆系统当即回道：“现在宿主你明白，为什么我会认为，这【第二元神】，可以比肩电磁力本源和吞天尾兽了吧？”

　　“事实上，如果当真要论一个高低，这幽冥血海的第二元神，还要更在电磁力本源之上！”

　　“当年的万神族族长，耗费无数努力，方才找到幽冥血海的死亡之地，并付出难以想象的代价，才慢慢地将其凝练成第二元神体！”

　　“可以说，这幽冥血海，才是万神族族长为自己准备的最强底牌！”

　　“只可惜，宇宙本源来的太过突然，幽冥血海当时还未彻底被凝练成第二元神体……”

　　“总之，宿主你必须明白，幽冥血海在万神族族长心目中的地位，比之电磁力本源，只高不低！”

　　……

　　听完，陈玄当即重重点头，迫不及待地道：“明白了，明白了！嗯，系统，你快些让我与这幽冥血海灵魂相融吧！”

　　不得不说，在了解了一番幽冥血海的逆天神奇之后，陈玄已经无比渴望自己能够马上拥有这样一个第二元神分身，从此踏上永恒不灭的道路！

　　在他看来，这件事如果能够成功，那么，未来的他即便遭遇到宇宙本源的抹杀，也顶多就是损失身上的一些个武道装备，并不会真正丧生！

　　他的幽冥血海分身，随时可以重新孕育出他的本尊身体来！

　　如此，他便能无所畏惧！

　　哪怕是未来与宇宙本源为敌，他都浑然不惧！

　　除非有朝一日，他的幽冥血海分身暴露，本尊和分身同时遭到湮灭……

　　“既然宿主你已经明白一切，那么，融合即刻开始！”

　　就在系统话音落下的后一个瞬间，陈玄只感到浑身上下都涌来了难以想象的撕裂感。

　　那种感觉，就好像自己的灵魂体，要被活生生碎成两半！

　　哗哗，哗哗。

　　陡然间，陈玄灵魂体下方的幽冥血海，疯狂翻涌了起来。

　　那滔天的血水巨浪，瞬间就把陈玄的灵魂体给彻底吞没！

　　“好，好累啊……”

　　感受着自己被幽冥血海所吞没，陈玄瞬间就好似没有全部的气力，更有昏昏欲睡的感觉。

　　不一会儿，陈玄的灵魂体，就彻底失去了全部意识！

　　毫无疑问，此时此刻的陈玄，正在经历着与幽冥血海的灵魂融合！

　　时间，就这么不断地流逝着，流逝着……

　　转眼，便就已过去大半天的时间。

　　夜幕已然深沉，略显清凉的微风，不断地吹荡在西虹城之中，令无数人感到满心的舒爽。

　　“嗯？”

　　晴天购物中心的静室中，一直盘膝呆滞地坐着，仿佛雕像的陈玄，忽然全身一个激灵。


第一百九十四章 天户星

　　毫无疑问，就在刚刚，陈玄的灵魂已然从幽冥血海世界，回归本尊身体！

　　“融合结束了？我拥有第二元神了？”在恢复所有的意识之后，陈玄有些迫不及待地想要了解第二元神的融合情况。

　　也就在同一个瞬间，陈玄无比清晰地感知到，在遥远的某一方时空之中，有着另外一个自己！

　　而这一个自己，身体无比之庞大，庞大到足以媲美一座大型星系！

　　正是幽冥血海！

　　“我我我，我融合完成了？从今天起，我就拥有了幽冥血海分身？”陈玄的脸上，立时浮现出了灿烂的笑花，内心的振奋亦是随之达到了顶峰。

　　通过先前系统的一番详细介绍，此时的他已经深刻明白，他所得到的这一具幽冥血海分身，究竟意味着什么！

　　意味着，超乎想象的潜力！

　　哪怕是当今无尽宇宙的九大巅峰特殊生命，也没有任何一个，可以在潜力上与他比肩！

　　毕竟，幽冥血海乃是唯一一个，可以和宇宙本源正面抗衡的特殊生命……哪怕它最终落败！

　　所以，陈玄用脚趾头想都知道，幽冥血海理当更在永恒神树等特殊生命之上，为无尽宇宙第一生命！

　　那么，此刻的他，又岂能忍不住不激动呢？

　　“宿主，虽然这一次你的确是赚大发了，不过……还是请你稍微淡定一些！”就在这时，系统那“恨铁不成钢”的声音，再次在陈玄耳畔响起，“作为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，你必须得时时刻刻都保持良好的逼格才对！”

　　“我现在都拥有幽冥血海这等分身了，论逼格，就是宇宙级强者也比不上我！”这一次的陈玄，表现的十分坦然，洋洋自得地回道，“所以啊，系统，你就不要再劝我啦！”

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，系统紧跟着一本正经地说道：“要不然现在左右无人，我一定会让宿主你明白明白，什么叫有损馆主逼格和科技武道馆威名的下场！”

　　“不过，既然没人能看得到，那就随宿主你怎么做吧！”

　　“但，有一件事，我现在必须得严肃地提醒宿主你！”

　　“这件事，宿主必须谨记于心，不可有任何违背！”

　　“否则，后果不堪设想！”

　　“那就是——不到万不得已的时候，绝对不可动用幽冥血海分身！”

　　“你应该能想明白，宇宙本源有多忌惮幽冥血海！”

　　“如果被宇宙本源发现，幽冥血海并未真正湮灭于时间长河之中，反而还成了你的第二元神，那么……它势必会瞬间暴怒！”

　　“到时候，宿主你的分身、本尊连同本系统，以及周边星域内的一切一切，绝对都会瞬间为宇宙本源摧毁！”

　　“所以，宿主你的幽冥血海分身，必须要保证长期地待在那个为时空力量所封禁的奇特世界之中，绝对不可出来！”

　　“你听明白了么，宿主？”

　　……

　　闻言，陈玄当即点头回道：“明白，明白！系统，你放心吧，我知道轻重厉害的，绝对不会胡来！”

　　“嗯！”系统心满意足地应下，跟着又道，“宿主你刚刚融合第二元神，对于幽冥血海身体的诸多神奇，肯定知之甚少。”

　　“那么，既然无法离开，你便好好地研究幽冥血海身体吧！”

　　“比如，如何在幽冥血海之中，凝聚数以亿计的血神子分身……”

　　……

　　就这样，在美滋滋地结束了第二元神之事后，陈玄悠然离开静室，很快就重新回到前厅，再度找到了那位总账房“蔡先生”。

　　而陈玄的目的，说起来也是十分之简单——他马上就要离开这个经营能力考核世界了，未来是否会重新此地尚未可知，他想着得赶紧安排一下后续的事情，以免未来晴天购物中心的经营发生严重混乱。

　　虽然晴天购物中心这点儿产业，陈玄根本不放在眼里，但，这终究是他一手建立经营，他可不希望晴天购物中心快速没落，乃至最终倒闭……

　　“蔡先生，这么多人中，我最信任你！”

　　顿了顿后，陈玄认真地说道：“所以，未来很长一段时间，我这晴天购物中心就交给你打理了……”

　　如此交代完毕后，心情大好的陈玄，再也没有做任何耽搁，直接催动【回归星环】，踏上了归途。

　　……

　　……

　　同一个时间，离着人类世界数百光年之外一颗巨大的生命星球之中。

　　一个看起来极为极为妖异，眉心处有着血月印记的红袍女子，缓步走入到了这里的一个军事基地。

　　这个军事基地，横跨无数山脉，仿佛一条盘桓在地表的巨龙，看起来极为极为的壮观。

　　无数的飞行物，盘旋在基地上空，似乎在防备随时到来的突袭。

　　而这里，正是赫赫有名的天户星一号军事基地！

　　谁都知道，天户星，乃是一座实打实的四级中等文明世界。

　　周边一带的八颗生命星球，已尽皆为他们所奴役！

　　但，天户星人并不满足，始终在想方设法地寻找附近的生命星球，以求能够攫取到更多的资源，奴役更多的人类！

　　所以，天户星极其地鼓励公民离开母星，去往外界探险，寻找别的生命星球踪迹！

　　只要找到一个初等文明世界，并提供准备的星图位置，天户星联邦政府就会给予重奖！

　　甚至于，都有一定的概率，直接封那位消息的提供者，为其所发现的生命星球的主宰！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　虽然明知星际探险危机重重，但依旧有相当数量的天户星人，一直在外界流浪。

　　他们渴望着，渴望着自己的运气足够好，可以发现一座初等文明世界！

　　“晴天武道馆，陈玄？”

　　两眼一眯，那位刚刚抵达军事基地的妖异红袍女子，嘴角不自觉地浮现出了一抹冷笑：“我倒要看看，你究竟有几分实力！”

　　“哼！这一次，就拿这个天户星，来试探试探你的深浅！”

　　……

　　毫无疑问，这个妖异的红袍女子，正是性情大变后的云梦战神！


第一百九十五章 晴晴会写名字了

　　半小时后。

　　军事基地内部，一间宽敞明亮的办公室中。

　　“你当真确定，在星图标注的这个位置，有一颗生命星球？”一个看起来略微有些臃肿的中年男人，翘着二郎腿，趾高气扬地说道，“我可告诉你，虽然发现生命星球可得重赏，但……这一次如果你是在欺骗我们军方，那就必死无疑！”

　　“在我们天户星和这一颗生命星球之间，隔着漫长的距离，最为重要的是，中途一段，正在发生着超新星爆炸！”

　　“也就是说，我们的军队想要抵赴这颗生命星球，就必须承受沿途不断漫射着的死亡恒星碎片……”

　　“稍有不慎，就会导致全军覆灭！”

　　“所以，如果你在欺骗我们，你就应当知道，最终会迎来什么样的结局！”

　　“那么现在，我再问你一遍，这个地方，到底有没有生命星球！”

　　……

　　面对着臃肿中年男人的冷然质问，云梦战神的神情浑然未变，只是淡淡地回道：“有。”

　　“好！那接下来，就请你安心待在本军事基地之中，静等结果！”

　　见着来人始终极为笃定，中年男人很快就干脆利落地说道：“如果经过我们的确认，那里当真有一颗生命星球，你便可得到一笔超乎想象的重赏！”

　　“而如果没有……那本将军保证，你接下来绝对会求生不得，求死不能！”

　　……

　　中年男人的这一番话，令得云梦战神的眉宇之间，尽是不悦。

　　“哼！如果不是要你这个蠢货替本座去试探那陈玄的深浅，本座非得把你的舌头拔下来不可！”

　　在心中冷哼了一句后，浑身透着妖异之气的云梦战神，很快就离开了这间办公室。

　　而她的眼神中，则已透起显而易见的几分期待……

　　因为她明白，用不了多久，一支天户星的大军，就会浩浩荡荡地出发，前往征伐人类世界！

　　天户星作为一个强盛的中等文明世界，军中自然不乏行星级强者！

　　甚至于，有恒星级强者坐镇军中，也是极有可能的事情！

　　如此，在云梦战神看来，绝对可以试探出陈玄到底有几分实力！

　　……

　　……

　　人类世界，晴天武道馆。

　　刚刚从经营能力考验世界归来的陈玄，从霍天妤的口中，得知了一个好消息——

　　他的宝贝女儿，这段时间经过班主任宋媛老师的教导，会写自己的名字了！

　　这，令得陈玄欣喜不已，还迫不及待地让女儿“表演”给自己看！

　　“晴晴，快写给粑粑看哦，如果写出来了，粑粑今晚就带你吃冰淇淋！”摸了摸女儿的小脑袋，陈玄格外期待地说道。

　　“嗯嗯！”

　　听到“冰淇淋”三个字，小家伙立时来了精神，尔后干劲十足地从文具盒中取出一支铅笔，在A4纸上认认真真地写了起来。

　　不得不说，小家伙平日里在霍天妤的调教之下，发力打拳习惯了。

　　所以，握起笔来，她的发力总是控制不好，不是过重就是过轻。

　　这就导致了，小家伙写出来的“陈晴”两个字，看起来有些变形，歪歪扭扭的……

　　“我家晴晴真厉害，连名字都会写了呢！嗯，粑粑今晚就带你去吃冰淇淋！”

　　见着小家伙最终是“顺利”地完成了自己的名字书写，陈玄再也按捺不住心中的亢奋，一把抱过晴晴，还忍不住在她的额头上亲了一口。

　　“你啊，这么宠女儿可不对！”一旁的霍天妤见状，顿时摊了摊手，无奈地说道，“晴晴写得歪歪扭扭的，你还要这样鼓励她，她可是会骄傲的！”

　　“依我看，还是应该给晴晴找个专门教书法的老师！”

　　“字这个东西，练得好了总是没错的！”

　　……

　　听到这一番话，陈玄无疑是第一时间表示拒绝：“晴晴写的蛮好的呀，我觉得吧，根本用不着找书法老师！”

　　“我5岁的时候，写名字就跟鬼画符一样，所以说，晴晴写得已经相当相当不错了！”

　　说完，陈玄抿嘴冲着怀里的小家伙笑了笑，那眼神简直就是在说：晴晴，现在开始我们父女俩要统一战线，对抗麻麻了！

　　然后，下一刻，小家伙说的话，却令陈玄的神情陡然一僵。

　　只听得小家伙微翘着小嘴，奶声奶气地说道：“粑粑麻麻，你们能不能给我换个名字呀？我的名字太难写了呢！还是我们班的丁一一最好，一下子就可以把名字写完！”

　　听到这话，陈玄夫妻俩唯有相视一笑，却都不知道如何回答。

　　“呃……晴晴啊，相信粑粑，只要写得多了，顺手了，就不会觉得难写！”

　　“真的嘛，粑粑？”

　　“当然是真的！粑粑怎么会骗晴晴呢？”

　　……

　　……

　　夜晚，悄然降临。

　　此时此刻，陈玄一家人刚刚吃过一顿丰盛的晚餐，正聚在电视机前，一起看着晴晴最喜欢的动画片《水星博士》。

　　时不时的，小家伙还会手舞足蹈，为动画片中的水星博士消灭敌人而欢呼不已。

　　至于陈玄夫妻俩嘛，则是靠在沙发上，一边陪晴晴观看，一边闲聊。

　　“没有跟我开玩笑吧？你这么快就心灵层面天人合一了？”在听完陈玄讲述了经营能力考核世界的诸多事情后，霍天妤微张着嘴巴，表现出了绝对的震撼情绪。

　　“那是当然的！你老公我，一直都是这么的猛！”

　　微微笑了笑后，陈玄悠然自得地说道：“我现在已经完成突破战神级的基本条件，接下来，就要开始着手准备开辟体内世界了！”

　　“嗯，这你可得好好准备！”霍天妤顿时深以为然地点起了头。

　　“我明白的！”

　　嘴角挂着浅笑，陈玄紧跟着就说道：“你稍等我一下，我现在就进到虚拟宇宙之中，好好问问用哪一种方法来开辟体内世界，最为理想！”

　　不得不说，陈玄此刻已经有些迫不及待地想要尽快完成开辟体内世界！

　　因为，体内世界开辟成功，就意味着突破战神级生命层次成功！


第一百九十六章 何为体内世界

　　于是乎，很快的，陈玄的意识就进入到了虚拟宇宙之中。

　　“欢迎回来，主人！”肩头的虚拟小助手，立时欢蹦乱跳地说道。

　　“我想了解一下关于开辟体内世界的事情。”没有任何废话，陈玄直截了当地吩咐道，“你快些为我安排吧。”

　　“好的，主人！马上为您开通咨询服务！3秒钟后，您就会看到咨询选择页面！”虚拟小助手随即就笑吟吟地给出了答复。

　　而3秒钟之后，陈玄的眼前，果不其然地出现了一道选择页面。

　　页面的风格，与上一次陈玄进行咨询服务时的基本如出一辙，总之都跟他前世所在地球中的婚恋交友网站，十分之类似。

　　简单的概括，就是——页面上所呈现的，尽皆是密密麻麻的，一排排的至高文明诸多武道理论师、分析师的照片。

　　照片的右侧，则显示着每一位武道理论师、分析师的简单介绍以及咨询收费。

　　当然，页面的最上端，一如既往的还有着功能丰富的筛选菜单。

　　比如说，“只看在线”、“只看5级以上”、“只看女武道理论师”……

　　越看，陈玄就觉得这是一个婚恋交友网站！

　　“开辟体内世界，事关我的武道根基，我必须得找个最专业的人，来为我好好讲解才是！”眉头微凝着，陈玄在心中如是说道。

　　有了这样的一份想法之后，陈玄便即在页面之中，开始了一番认真的筛选。

　　“这位十级武道理论师不错是不错，可惜只擅长于战法方面的指点！”

　　“嗯？这一位分析师的介绍，说他是专门指点关于开辟体内世界的？可惜，他只是一个六级武道分析师……”

　　“这个嘛，好像也不怎么样！”

　　……

　　一边暗暗嘀咕，一边仔细筛选，好一会儿后，陈玄的目光才最终锁定在了一个身材极度火爆的人类女性武道理论师的照片之上。

　　这一位人类女性武道理论师，完全可以用“天使的容颜、魔鬼的身材”来形容，堪称是尤物之中的尤物。

　　在陈玄看来，如果她出现在人类世界，只怕会有不少男人直接忍不住飙鼻血！

　　当然，陈玄的目光被其死死吸引，并非是因为她的身材外貌，而仅仅只是因为，这一位人类女性武道理论师，根据介绍，乃是一位极为擅长指点开辟体内世界的九级武道理论师！

　　“就她了！”

　　没有任何的犹豫，陈玄第一时间就作出决定，要选择这位名叫“波特曼”的九级武道理论师，来为自己讲解开辟体内世界之事。

　　“主人，波特曼的收费是10万虚拟币/分钟，是否进行咨询？”就在陈玄作出选择的下一刻，他的耳畔，立时就传来了虚拟助手的提示。

　　“是！马上为我安排！”陈玄连声应道。

　　“好的，主人！”

　　虚拟助手很快就给出了回应：“已提交您的咨询意愿，正在等待波特曼的确认。”

　　“一旦得到波特曼的确认，主人您就可以与其进行远程视频！”

　　……

　　“嗯。”

　　就在陈玄点头之际，忽然，他眼前的咨询页面，瞬间消失。

　　取而代之的，是一个巨大的视频聊天框！

　　毫无疑问，在线的至高文明九级武道理论师波特曼，已然同意了陈玄的咨询申请！

　　“速度倒是挺快！”陈玄心中如是嘀咕着。

　　“亲，你想咨询什么问题？”

　　几乎就在视频聊天框出现的同一个瞬间，身材火辣、前凸后翘的波特曼就用着魅惑力十足的声音，开口问道。

　　“呃……幸亏我定力够强，要不然还真容易把持不住啊！”

　　心中如是嘀咕了一句后，陈玄正了正神情，继而认真地说道：“波特曼小姐，我想向您请教一下，有关于开辟体内世界之事！”

　　“但凡是关于开辟体内世界的事情，您都可以指点于我！”

　　“请放心，无论多少咨询费，我都付得起！”

　　……

　　“亲，这方面我可是很专业的哦！”

　　听完，波特曼欣然一笑，旋即就开始为陈玄娓娓道来：“那么，接下来我就给你好好说说，关于开辟体内世界的诸多事情！”

　　“首先，你必须要知道的是，体内世界的本质，乃是一种奇异的量子能量，是人体与我们整个无尽宇宙的量子能量场相连接形成的结果。”

　　“这，就是在开辟体内世界之前，必须得令身体和心灵尽皆完成天人合一的原因所在！”

　　“总之一句话，体内世界，说白了，就是我们在勾连无尽宇宙的量子能量场，引动其力量，化为己用！”

　　“体内世界越是广阔，越是稳定，那么它能够赋予拥有者的力量就越惊人！”

　　“像那些个宇宙级强者，体内世界最差的都足以媲美一座大型星系！”

　　“如此，他们只要催动体内世界所带来的天地之力镇压，九成的域主级强者都会无力抵抗，直接殒命……”

　　“接下来，我给亲讲解一下，如何开辟体内世界以及各种常见的开辟方法。”

　　“在此之前，必须提升宿主你的是，在可能的情况下，务必要选择更好的开辟方法！”

　　“因为，越是好的开辟之法，所开辟出的体内世界就会越广大、越稳定，成长潜力也更大！”

　　……

　　就这样，波特曼一字一句细细地说着，为陈玄讲述了诸多的开辟方法。

　　可令陈玄感到头疼不已的是，这些开辟方法，十有八九都需要辅助材料！

　　而波特曼所告知的最好的几种开辟之法，则尽皆需要极为极为珍惜的辅助材料！

　　这些辅助材料，在初等文明世界乃至中等文明世界之中，基本都没可能找到！

　　所以，可想而知，此时的陈玄心情有多郁闷！

　　“总不至于，我要采用一些最为普通平庸的方法，来开辟体内世界吧？”

　　撇了撇嘴，心中如是嘀咕了一句后，陈玄快速地关闭了视频聊天框，并吩咐虚拟助手，即刻向波特曼支付了足额的咨询费用。

　　随后，陈玄轻轻地叹出一口气，跟着就退出了虚拟宇宙，重新回归现实世界。

　　“宿主，不要弄得这么忧伤嘛，有本系统在，你肯定是可以得到最好的开辟之法的嘛！”正当此时，系统的声音却是忽然在陈玄耳畔响起。


第一百九十七章 永恒之心

　　听到这话，陈玄自然是瞬间精神大振，忙不迭地连声回道：“系统，你当真可以给我提供最好的体内世界开辟之法？”

　　“这是自然的！”

　　科技武道馆系统尤为自得从容地说道：“开辟体内世界，事关宿主你的武道根基和成长潜力，我怎么可能会没有准备呢？”

　　“那还等什么呢？赶快告诉我呀！”陈玄迫不及待地道。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，系统紧跟着说道：“这个嘛，当然不可能就这么直接给宿主！”

　　“呃……”闻言，陈玄两眼一黑，立马就意识到系统这回又准备弄些什么名堂。

　　在他看来，自己这个无良系统，绝对会借此机会，找自己坑一笔大钱。

　　或者，就是变着法儿的让自己去赞美它！

　　总而言之，其目的基本已经算是昭然若揭！

　　“我说系统啊，你不要这么扭扭捏捏的嘛，想要我做什么，直说就是！”摇了摇头，陈玄没好气地说道。

　　“宿主，我可是在真心实意地为你提供我们无尽宇宙，最好的开辟体内世界之法哦！”

　　下一刻，系统就笑吟吟地说道：“只不过嘛，本系统想着宿主你绝不能够养成不劳而获的习惯，所以本系统决定——只有宿主你能完成接下来的临时任务，才可得到本系统所掌握的这一开辟之法！”

　　“再次郑重地提醒一下宿主，这是我们无尽宇宙，最最完美的开辟体内世界之法！”

　　“过了这个村，就没这个店了哦！”

　　“宿主，你可万万不能错过！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，对陈玄来说诱惑力十足，令他实在生不出任何拒绝的念头！

　　无尽宇宙中，最最完美的开辟体内世界之法！

　　试问，已经深切了解到体内世界重要性的陈玄，又岂会不渴望得到它！

　　“什么临时任务？你倒是快说啊，系统啊！”于是乎，陈玄连声说道，一脸的急切。

　　“请宿主从以下任务中选择一个。”

　　随着系统话音落下，不多时，陈玄眼前就缓缓浮现出了三行金色醒目文字——

　　一、限时1天，成为三级武道理论师和三级武道装备师。

　　二、限时3天，自行创造出一门行星级武学。

　　三、限时5天，让本系统收获赞美【100亿】次。

　　……

　　看完之后，陈玄两眼翻白，可谓整个人都不好了。

　　“系统啊，你想要得到赞美就明说嘛，用不着这样拐弯抹角的……”耸了耸肩，陈玄最终尤为无奈地说道，“哎，你的这个癖好，还真是够独特的！”

　　毫无疑问，陈玄已经完全看穿了系统的心思，深切明白了它的“企图”！

　　他知道，系统弄出这样“难度不一”的三个临时任务，其实就是在变着法儿的，让他选择第三个！

　　第一个任务，一天之内，成为三级武道理论师和三级武道装备师。

　　这在陈玄看来，哪怕他拥有虚拟宇宙这样的“神器”，也没法做到！

　　原因很简单，时间实在是短到了令人发指的程度……

　　而第二个任务，就更加夸张了！

　　要求陈玄在三天时间内，自创一门行星级武学！

　　须知，陈玄到目前为止，都没有任何自创武学的经验。

　　甚至于，想都没有想过。

　　如此，别说只给他区区三天时间，就是给他三个月，他也未必可以顺利地创出一门战神级的武学！

　　至于行星级武学，那无疑更加是痴人说梦了……

　　所以，前两个临时任务，陈玄尽皆无法去考虑！

　　唯一可选的，就只剩下了第三个任务——令系统收获赞美【100亿】次！

　　总之，说来说去，他的这个系统就是想要得到赞美！

　　无数多的赞美！

　　深刻认识到这一点的陈玄，此时也只得感叹，自己这个系统的怪癖，实在太离谱……

　　“不不不，我这是真心实意地希望宿主你可以有多种选择……”当陈玄深感无奈之际，系统则是很不要脸地回道，“相信宿主你一定可以做出自己最喜欢的选择！”

　　“如你所愿，我选第三个任务，好了吧？”撇了撇嘴，陈玄最终做出了决定。

　　他明白，自己这个系统绝对是“不到黄河心不死”。

　　这一次不选择赞美它，那么，下一次势必还会变本加厉！

　　所以，略作思考之后，陈玄就想着反正迟早都要赞美，也没什么好拖延的……

　　“嗯，宿主你的这个决定，在本系统看来十分十分的睿智啊！”

　　得偿所愿的系统，立时畅快无比地说道：“那么，请宿主接取临时任务吧！”

　　待得系统的话音落下，陈玄的耳畔，就如期传来了系统的提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，他的眼前缓缓耀现出了一行金色醒目文字——

　　当前可接临时任务：限时5天，让本系统收获赞美【100亿】次。完成后，可获得科技物【永恒之心】

　　“也不知，这个所谓的【永恒之心】，究竟是什么东西？既然系统说它所提供的方法，是无尽宇宙最最完美的体内世界开辟之法，那么这个【永恒之心】，想必就是那种极为了不得的奇宝！”

　　“甚至于，都有可能超越永恒圣果！”

　　……

　　想到这里，陈玄的心就忍不住怦怦跳动起来。

　　他明白，未来5天，他只要想方设法地去让系统收获百亿次的赞美，他就可以得到【永恒之心】，完成最最完美的体内世界开辟，踏入到他一直以来都梦寐以求的战神级！

　　而百亿次的赞美，听着虽多，可在陈玄看来，却绝非什么困难之事。

　　“以我如今在人类世界的超然地位，想必要发动数亿乃至数十亿人来进行赞美系统，都绝非难事吧？”

　　嘴角挂着浅笑，陈玄似乎已经有了全盘的计划，不住地在心中悠然畅想着：“这么算起来，只要每人能够赞美几次十几次，这个临时任务就绝对能顺利完成了！”

　　“嗯，看来这个【永恒之心】，马上就要到手了！”

　　“到时候，我可要见识见识，到底是什么样的一种开辟之法！”

　　……


第一百九十八章 令人疯狂的小活动

　　一夜就此无声过去。

　　翌日，渊华街一如既往的人山人海。

　　来自于全球各地的武道爱好者和武道界的诸多名流，纷至沓来，齐聚于此，可谓极其极其的热闹。

　　看起来，这里俨然已经彻底成为全球武道交流的中心！

　　“终于要快9点了，晴天武道馆终于要营业了！”

　　“哈哈哈……我排了十几个小时的队，终于有机会可以进琅嬛福地！”

　　“未来半年，我已经准备好了要在江州长住！李总，帮我打听打听江州这里的房子？”

　　……

　　人声鼎沸的渊街上，众人彼此交流不断，并个个都在翘首以盼，等待着陈玄的到来。

　　“快看！陈玄馆主来了！”这时，人群中有一道惊呼声响起。

　　紧跟着，所有人都举目朝天望去，只见陈玄身化流光，抱着霍天妤，瞬间即降临到了大门之前。

　　不过，令人觉得奇怪的是，这一次的陈玄并未像过去那样，直接踏入馆中。

　　他反倒是缓缓地转过身来，目光在周边心潮澎湃的那些个武道爱好者身上一扫而过，最后微笑着说道：“诸位，待会儿我们晴天武道馆，会举行一个小活动，希望大家踊跃参加！”

　　听到这话，在场近乎所有人都像是被打了鸡血一般，瞬间精神振奋不已，目光之中透起强烈的渴望。

　　“什么！陈玄馆主要举办小活动了？”

　　“上一次活动错过，这一次，说什么我都不会错过了！”

　　“也不知，这一回陈玄馆主是准备弄一个什么样的活动？”

　　……

　　一时间，渊华街上群情激昂，欢喝声不绝于耳。

　　而有此情形，陈玄自然是早有所料。

　　所以，很是从容地笑了一笑后，陈玄很快就朗声说道：“请大家耐心地等一等，小活动的内容究竟是什么，稍后你们便可知晓！”

　　说完，陈玄便即和霍天妤并肩齐步，进入到了馆中。

　　“见过老师（馆主）！”刚刚进入，徐莽等一众弟子就齐齐行礼，恭敬地喊道。

　　“嗯。”缓缓点了点头，陈玄的目光很快就落在了一旁俏皮可人的霍翎妤身上，“翎妤啊，来，准备准备，待会去通知一下外边的人！”

　　“通知什么哦？”霍翎妤眉头一挑。

　　“一个为期5天的小活动，至于内容嘛，你可要记好了哦……”

　　就这样，陈玄娓娓道来，不多时就给霍翎妤这位大助理，解释清楚了他究竟准备要举办一个什么样的小活动。

　　而毫无疑问的，这个小活动，就是陈玄为了完成自己的临时任务，而特意举办的！

　　活动的内容，说起来十分之简单，不过奖励却极其极其的诱人！

　　诱人到，在陈玄看来，即便是战神级强者，也会忍不住要拼命去争取！

　　“都记清楚了吧？”

　　一番说明完毕后，陈玄继续微笑道：“那么，现在就出去宣布吧，我看大家都等不及了！”

　　“姐夫，你真的准备，举办这么一个奇葩的小活动？没有开玩笑的吧？”听得一头雾水的霍翎妤，并未动身出发，而是无比古怪地问道。

　　“放心，我没有开玩笑，你只管安心去宣布大家即可！”陈玄尤为肯定地回道。

　　“行吧……”

　　虽然依旧感到有些迷茫，不过霍翎妤也没有多想，很快就按着陈玄的指示，去到了馆外，尔后在万众瞩目之下，一字一句地认真宣布道：

　　“诸位，接下来5天时间，我们晴天武道馆要举办一个为期5天的小活动。”

　　“在这5天时间里，你们当中的所有人，只要诚心实意地在纸上写上1000遍‘系统你真帅’5个字，那么，即有机会可以参与抽奖，赢得我们晴天武道馆所提供的‘晴天科技矿泉水’一瓶！”

　　“而如果你们写上了5000遍‘系统你真帅’，那就可以继续参加新的抽奖，抽奖内容为——琅嬛福地一日无限制入场券一张，或者为天宝阁免排队券一张！”

　　“当然，如果你发起狠来，5天时间内写下了1万遍的‘系统你真帅’，那么，你就有机会，可以参与最高级别的抽奖！”

　　“而最高级别阶段，你所能够抽到的奖品，就是我们晴天武道馆馆主的7天记名弟子名额一个！”

　　“只要你足够努力，足够幸运，那么，你就可以成为我们馆主7天时间的记名弟子！”

　　“这七天时间，你可以自由进出我们晴天武道馆主馆、琅嬛福地、天宝阁，享受一切弟子所能够享受的待遇，包括可以付费使用我们主馆的科技物……”

　　“写1万遍，可以赢得一次抽奖机会！2万遍，则有两次，以此类推……总之，写的越多，抽奖的机会也就越多！”

　　“但，必须郑重说明的是，本活动只允许本人亲手书写，不得请人代劳！”

　　“一旦发现有违反规则的行为，即刻取消参加名额，并终生限制参与我们晴天武道馆的其他类型活动！”

　　“这些，就是我们晴天武道馆本次活动的全部内容。”

　　“请大家踊跃参加，未来5天，我们每天都会派专人在门口处收集大家书写完成的纸张，并进行实时的统计。”

　　……

　　把活动的内容，一五一十地向所有人都说明清楚之后，霍翎妤转身就回到了馆内。

　　至于此时的渊华街，则无疑已经彻底沸腾！

　　“我的天呐！只要写一万遍，就有机会可以成为陈玄馆主的记名弟子！”

　　“这个活动，说什么我都一定要参加！就算再不济，我也要赢几瓶晴天科技矿泉水回家！”

　　“是时候去买笔和纸了！这一回，我非写个他昏天黑地不可！”

　　“以我单身34年的手速，只怕至少也能赢得10次抽奖机会！”

　　……

　　近乎所有的武道爱好者，都已心潮澎湃到了极点。

　　哪怕是那些个战神级强者，也不例外！

　　试问，当今天下，又有谁不渴望能够成为陈玄的弟子？

　　现在，一个如此好的机会就摆在眼前，谁又想错过呢？

　　于是乎，随着消息的不断扩散，渊华街上的这些武道爱好者，也都快速地展开了行动。


第一百九十九章 临时任务完成

　　时间有限，又不得找人代劳，所以每个人都想要尽可能的节约每一分时间，从而令自己可以多写出一些字来……

　　甚至于，有不少人都已经做好了未来5天每天都熬夜奋战的准备，只为了能够为自己多争取到几个抽奖机会！

　　毕竟，一个抽奖机会，就意味着有一定概率，可以成为陈玄的记名弟子……

　　……

　　完全可以想象的到，在霍翎妤宣布结束后，江州地区的各大文具店，短时间内的销量，达到了一个什么样恐怖的层次！

　　据不完全统计，仅仅半小时时间，江州所有文具店的笔纸就全部彻底售罄！

　　别说是钢笔、水笔、铅笔，就连毛笔、蜡笔都被人买空！

　　而随着晴天武道馆举办为期5天的小活动的事情疯传开来，引得无数人知晓，全球范围内都掀起了买纸和笔的狂潮！

　　所有国家，都在数个小时内，先后陷入到了纸笔极度紧缺的状况！

　　总之，哪里有纸和笔卖，那就绝对会在短时间内，被抢购一空！

　　原因很简单，参与晴天武道馆这一次小活动的人，实在实在太多了！

　　说上一句全民参与，都完全不为过！

　　毕竟，这一次的活动，几乎没有任何的限制，只要会写字即可！

　　而且，奖励也实在太过诱人，连战神级强者都难以抗拒……

　　……

　　傍晚时分，晴天武道馆。

　　“咦？还真是有趣！”

　　抱着宝贝女儿准备回家的陈玄，瞧了一眼比之过往冷清了不知多少倍的渊华街，心中忍不住暗自嘀咕起来：“原本天天守在这里的那些家伙，只怕现在十有八九，都找了一个安静的地方，开始埋头苦干，拼命书写了吧？”

　　“弄不好，现在全球都已经掀起了书写狂潮！”

　　“这样的话，弄不好明天我就可以收集齐百亿个对系统的赞美！”

　　……

　　对此，陈玄自然是信心十足的。

　　在他看来，只要有1000万人参与他这次举办的小活动，每个人写上一千遍，他的系统新任务要求即可达标。

　　如此，系统新任务就能顺利完成，【永恒之心】也可到手！

　　而这次活动的参与人数，陈玄用脚趾头想，都知道势必可以轻松地破10亿，绝对不止区区1000万！

　　所以，陈玄信心十足，认为只要明天的统计结果出炉，他肯定可以直接完成系统新任务的要求！

　　【永恒之心】，似乎已经是他的囊中之物！

　　“不得不说，这一回我可真是机智，想到了如此之好的主意！”想到自己极有可能明天就可开辟出体内世界，成就战神级，陈玄心情大好，美滋滋地说道，“现在，我所要做的，就是安心静等明天一摞摞写满‘系统你真帅’的纸张到来！”

　　……

　　……

　　全球沸腾的一夜，终于过去。

　　翌日，不知是否因为已然立秋的关系，江州的天气格外凉爽。

　　微风轻拂之下，渊华街一大早就已人山人海，到处都塞得水泄不通。

　　人数之多，远超平日数倍，简直令人咋舌！

　　而与往日截然不同的是，今天到来的诸多武道爱好者，每一个人的手上，都攥着一沓的纸张。

　　纸张之上，则毫无悬念地写着一行行的“系统你真帅”！

　　即便是那些个平日里受人尊崇的战神级强者，也都个个如此！

　　“我的个乖乖啊，这么多人，只怕要统计出结果来，都绝对是一件浩大的工程吧？”

　　上午9时许，刚刚到来的陈玄，在见识到人们对于参加新活动的热情之后，实在忍不住大发感慨：“这这这，这得是多少人呐？附近一带的所有街道，全都已经人满为患！”

　　“而且，人数还在一直增多……”

　　无奈之下，陈玄最终决定，把自己的诸多弟子叫上，再求助江州武者协会，让他们多派些人手过来，一起统计每一位活动参与者的字数。

　　当然，陈玄也知道，即便如此，也难以统计得过来！

　　毕竟，他很清楚的知道，这一次活动的参与人数，极有可能达到数十亿的规模！

　　明知有如此惊人的数量，还硬纯靠人力去统计，绝对是愚蠢的行为！

　　于是乎，在仔细思考了一番后，陈玄便即吩咐诗崇，让晴天集团以最快速度，打造出大批量的字数扫描仪，并运送到人类世界之后。

　　不得不说，晴天集团的效率是极快的！

　　短短三个小时时间，就有研发团队顺利地打造完成字数扫描仪，并投入量产，最终送抵晴天武道馆……

　　而在这些字数扫描仪的帮助下，统计工作方才得以高速推进！

　　“哦？这些机器还真是好，每一台都可以容纳上百人同时进行扫描！”

　　“只要放入我的写纸张，再放上身份证就好了？很方面嘛！”

　　“我的9830字登记完成，现在，是时候回去继续写了！”

　　……

　　时间在不断地向前推移，而统计工作亦在有条不紊地展开着。

　　最终，当夜幕降临的时候，第一天的统计工作，终于是顺利结束。

　　而统计出来的数据，则结结实实地吓了陈玄一大跳——

　　仅仅只是第一天，就总计得到了接近189亿次的系统赞美！

　　最高的一人，足足写了10698遍！

　　“前十名的这些家伙，都是单身几十年的人物吧？居然……居然都可以这么的快！”

　　惬意地躺在摇椅上，认认真真地看了看一页页的数据统计之后，陈玄可谓是感慨良多。

　　“滴——”

　　忽然，一道仿佛机械转动的声效，出现在了陈玄脑海之中。

　　“恭喜宿主，成功收集到【100亿】次对本系统的赞美，临时任务顺利完成。”

　　紧跟着，系统那明显透着欢快的声音，随之响起：“奖励的科技物【永恒之心】，已自动安置在二层，请宿主前往查看！”

　　听完，没有半点的犹豫，陈玄瞬间起身，并以最快速度，“嗖”地一下飞窜上了二层！

　　他，已经迫不及待地想要通过这【永恒之心】，以最最完美的方式开辟体内世界，从而突破至战神级！


第二百章 时空烛照心核

　　几乎眨眼的功夫，陈玄就已在二层站定身躯。

　　深吸一口气，难以抑制心头激动之情的陈玄，当即开始放眼四望。

　　很快的，陈玄就发现在【超完美进化器】的旁边，又出现了一个青瓷花瓶。

　　这个青瓷花瓶，与【超完美进化器】如出一辙，一样都是一米多高，素白玉胚，上有玄青色牡丹，品相绝好。

　　“哦？难道说，跟永恒圣果一样，这个永恒之心，也是被封存于时间完全静止的特殊空间之中？”

　　心中如是嘀咕着，陈玄随即就快步走到那一个青瓷花瓶旁，尔后低头认认真真地观察起来。

　　只见这个青瓷大花瓶中，正悬浮着一颗在形状上看起来极为类似于舍利子的神异物体。

　　这个神异物体并不算大，充其量也就是相当于一个魔方。

　　它不断地闪耀着九彩光芒，看起来神圣无比。

　　而在这个神异物体的周围，则悬浮着不少呈滴状的乳白色液体。

　　每一滴的这种乳白色液体，都仿若有霞光拱护，看起来熠熠生光。

　　“中间的这个神异物体，只怕就是所谓的【永恒之心】了吧？”

　　眉头微凝，在观察了好一阵后，陈玄忍不住暗自琢磨起来：“也不知，这永恒之心究竟有着什么样超凡的来历？”

　　“或许，就是永恒神树的心核？”

　　“不对不对！无尽宇宙只有一棵永恒神树，所以它绝无可能是永恒神树的心核！”

　　“那么，它到底是什么呢？”

　　……

　　心怀着如此困惑，陈玄不多时就正肃起神情，认真地问道：“系统，来给我介绍一下这永恒之心？”

　　“好的，宿主！”

　　科技武道馆系统第一时间给出了回应，跟着就娓娓道来，为陈玄释惑：“与【超完美进化器】一样，这科技物【永恒之心】，只不过就是一个特殊的储存设备，可令时间绝对静止。”

　　“所以说，封存在其内的东西，才是真正能够为宿主你完美开辟体内世界之物！”

　　“而宿主你在【永恒之心】中所看到的两样东西，都与我们无尽宇宙九大巅峰特殊生命之一的时空烛照有关！”

　　“或者说，它们就是一只宇宙级时空烛照的心核和精血！”

　　“时空烛照，深受宇宙本源钟爱，天生就对时空之道有着无与伦比的天赋……”

　　“它的体内世界，难以想象的浩大和稳定，远超同等生命层次的其他任何特殊生命！”

　　“总之，在体内世界这一方面，时空烛照从来都是无尽宇宙无可争议的最强！”

　　“所以，以时空烛照的心核或者精血为根基，开辟体内世界，乃是公认为的最最完美、最最极致的开辟之法！”

　　“只不过，时空烛照的数量太过稀少，且本身又太过强大……这就导致了，已经不知有多少纪元，无人通过这种方式来开辟体内世界！”

　　“毕竟，要取得时空烛照的心核或者精血，前提就必须得是灭杀之！”

　　“而要灭杀一只时空烛照，很多时候，就是我们至高文明数个巅峰族群合力，都无法成功！”

　　“正因如此，这个开辟体内世界之法，在无数个纪元之前，就已经被我们至高文明之人所遗忘，根本连想都不敢去想……”

　　“但，毋庸置疑的一点是，此法始终都是无尽宇宙最完美的开辟体内世界之法！”

　　“它的完美程度，远超其他任何形式的方法！”

　　“以这种方法开辟出的体内世界，潜力无限，未来大有希望，可以令得自身的体内世界，跟时空烛照的体内世界一样，化为永恒……”

　　……

　　待得系统解释完，陈玄就已心中狂跳不止，脸上的振奋之色，溢于言表！

　　紧握着双拳，陈玄险些就要抑制不住内心的畅快而高呼出声。

　　“有此时空烛照的心核在，用不了多久，我就能开辟出极致完美的一个体内世界！”

　　目光之中精芒闪烁，陈玄连声嘀咕着：“我陈玄，终于可以成就战神了！”

　　“宿主，凝练并融合时空烛照的心核能量，以及开辟体内世界的法门如下，请记好……”正当此时，系统那平静的声音，再次出现在了陈玄耳畔。

　　而就在下一个瞬间，他的脑海中，涌来了无数的讯息！

　　正是如何凝练并融合时空烛照的心核能量，尔后以此为根基，开辟体内世界的诸多法门！

　　“复杂是稍微复杂了一些，不过……并不算太难！”

　　许久之后，把所有讯息尽皆消化的陈玄，嘴角缓缓浮现出了一抹笑意。

　　因为他深深地明白，接下来的三天时间，他只要静心运转法门，即可顺利地开辟出一个潜力无限、极致完美的体内世界！

　　也就是说，他成就战神级，就在三天之后！

　　“宿主，必须提醒你的是，在【永恒之心】中的那些乳白色液体，正是九九八十一滴的时空烛照精血。”

　　系统的声音，又一次地传入陈玄脑海：“这些时空烛照的精血，虽然比之心核有着不小的差距，但……以它们任何一滴为根基来开辟体内世界，都至少可与我们至高文明各大巅峰族群所掌握的最强开辟之法相当！”

　　“所以，这些时空烛照精血的价值，无可估量！”

　　“比起永恒圣果来，都不遑多让！”

　　……

　　听到这里，陈玄瞬间就明白了系统的意思，于是连声问道：“系统，你是说，我如果想给其他人用【永恒之心】里的这些时空烛照精血的话，那就必须得支付一大笔钱，没错吧？”

　　“嗯，就是这样！”

　　半点都不懂得含蓄的系统，立时回道：“具体的收费规则嘛，请宿主记好了！”

　　待得系统的话音刚刚落下，陈玄眼前，陡然耀眼出一行清晰的醒目文字——

　　永恒之心收费规则：

　　“正式馆主·初等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【1】次。

　　每次使用（即一滴精血）的定价为【100亿】元RMB，应交纳给设备所有者的费用为【80亿】元RMB。


第二百零一章 恒星级，参络将军

　　“这时空烛照精血，一滴只要100亿？”

　　看完永恒之心的收费规则，陈玄顿时眉头一挑，心中只觉得这价格有点儿半卖半送的意思。

　　他很清楚的知道，也就只有在他的晴天武道馆中，时空烛照精血才会低价到如此地步！

　　如果拿到至高文明当中去卖，陈玄毫不夸张地认为，单凭一滴时空烛照精血，他都可以换来一座高等文明世界！

　　要知道，时空烛照精血，那可是几乎与永恒圣果同一个层次的奇宝！

　　如此奇宝，轻而易举地就能够引发至高文明族群死战！

　　其价值，根本没办法去估量！

　　所以，在陈玄的心目中，100亿一滴时空烛照精血，简直物超所值到了极点！

　　当然了，这样的价格，陈玄是倍感欣喜的。

　　毕竟，霍天妤也快要成就战神级，陈玄是说什么都得让她用时空烛照精血来开辟体内世界！

　　同样的，馆中的阮修、叶凌威、秦无双等人，陈玄也准备让他们在开辟体内世界的时候，融合时空烛照精血。

　　如此，陈玄当然乐得看到精血的价格“稍微”低一些！

　　“宿主，现在万事俱备，你就安心展开突破吧！”

　　不多时，科技武道馆系统带着几分期待地说道：“不出意外的话，三天之后，你的体内世界就可开辟成功！”

　　“届时，宿主你必将成为我们无尽宇宙有史以来，最强的战神级！”

　　……

　　“嗯。”

　　听到这话，陈玄瞬间精神大振。

　　紧跟着，他快步下楼，把自己即将展开体内世界完美开辟的情况与霍天妤尽数交代了一番。

　　“你安心突破就是，武道馆我会打理好，晴晴我也会照顾好！”听完之后，素来识大体的霍天妤缓缓点头，一字一句尤为认真地说道。

　　“嗯，有你在，我什么都能放心！”陈玄顿时会心一笑。

　　“对了，你准备在哪里闭关突破？”

　　“在我们的专属空间里吧！”

　　……

　　就这样，没过多久，陈玄就从【永恒之心】中，取出那仅有的一枚时空烛照心核，跟着独自一人进入到专属空间之内，寻了一个空旷之地，盘膝落座。

　　“是时候开始了！”

　　深吸一口气，陈玄随即就缓缓闭上了双眼，尔后运转法门，开始凝练并融合那一枚时空烛照心核的能量，为自己开辟体内世界。

　　“三天之后，我必成战神级！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是三天之后。

　　这三天时间，全球范围内都掀起了书写“系统你真帅”的狂潮。

　　上至武道界名流，下至中小学生，无数人都投入到了这股热潮之中。

　　虽然人们始终不明白，陈玄为何要让他们书写这五个字，但，他们参与本次活动的热情，却无疑是难以想象的高！

　　因为，活动的奖励，对于人们来说，简直就丰厚到了极点！

　　不说令人疯狂的琅嬛福地/天宝阁体验券和陈玄的三天记名弟子资格，单单就是最“低等”的奖励——晴天科技矿泉水，就足以让无数人全情投入！

　　要知道，晴天科技矿泉水自从上市以来，每天都会在一秒钟时间内全面售罄。

　　不知多少人，愿意以高出原价十倍乃至百倍的价格，去购买到一瓶晴天科技矿泉水，可死活就是购买不到！

　　没办法，经过二次升级之后的晴天科技矿泉水，对于身体素质的加强效果，实在是太好了！

　　说上一句完爆所有营养餐都不为过！

　　正因如此，晴天科技矿泉水从公开售卖的第一天起，就是有价无市！

　　每天都不知有多人，看着电脑屏幕上的“已售罄”三个字而捶足顿胸……

　　所以，在得知晴天武道馆这一次举行的小活动，连最“低等”的奖励都是晴天科技矿泉水之后，全球各地无数人都沸腾了起来，连夜展开书写，只为能够让自己多得到几次抽奖机会！

　　于是乎，完全可以想象，这三天时间，晴天武道馆到底收到了多少写满“系统你真帅”的纸张！

　　那，无疑会是天文数字！

　　幸亏晴天集团一直在生产扫描仪，否则的话，真不知猴年马月，才能够统计出结果来！

　　……

　　这一天，早晨。

　　渊华街上，依旧是人山人海。

　　无数人手持着一沓沓的纸张，在和身旁之人不断交流着：

　　“兄弟，你写了多少字？”

　　“嗨！别提了，我得到消息比较晚，第二天才知道晴天武道馆弄了一个小活动！到今天为止，才不过写了10来万！”

　　“10来万？兄弟，你这个手速简直逆天了啊！老哥我连续熬夜四天，到现在也不过才写了8万！”

　　“我的速度真的很一般，你看看那边晴天武道馆弄出的排行榜，截止昨晚，最多的一个人都已经写了整整46万了！”

　　“46万？这家伙作弊了吧？这也太夸张了些！”

　　……

　　没人知道，一支星际舰队，正在以极快的速度，靠近人类世界！

　　而毫无疑问的，这一支星际舰队，正是来自于四级中等文明世界的天户星！

　　至于他们的目的，也再简单不过——奴役人类世界，攫取人类世界的资源！

　　星际舰队正中央，一艘类似于母巢的飞行体之中。

　　“禀告参络将军，半个小时前，我舰队已经完全离开超新星爆炸波及区域，离着人类世界，仅仅0.235光年！”一个头上长有触角的矮小男子，弯着腰，恭恭敬敬地汇报道。

　　而这个矮小男子的身前不远处，正站立着一位神情冷然到极点的中年人。

　　这个中年人，戴着眼罩，似乎右眼已瞎。

　　他浑身上下，都散发着凛冽的杀意，令人望之就感到不寒而栗，深陷恐惧。

　　所以，矮小男子方才在汇报的时候，声音明显的有颤抖感。

　　因为矮小男子再清楚不过，眼前这一位参络将军，是何许人也！

　　参络将军，恒星级强者，执掌天户星第一星际军团，为天户星征伐周边生命星球的最高统帅！

　　他，曾经下令屠杀过一颗“负隅顽抗”的生命星球中，超过百亿的生命！


第二百零二章 突破，战神级

　　可以说，在整个天户星，参络将军都是那种令人听到名字，就会发自内心深处胆寒的人物！

　　“强大”和“嗜杀”，就是他仅有的两个标签！

　　正因如此，多年以来，参络将军始终都牢牢执掌着天户星第一星际军团，且无人胆敢对他的这个位置起任何心思。

　　当然，参络将军这些年统领第一星际军团的战绩，是绝对绝对极其显赫的！

　　目前天户星所奴役的九颗生命星球，足足有6颗是参络将军打下！

　　主张以暴力镇压一切的参络将军，所到之星球，往往都是尸横遍野、血流成河！

　　最终，在他的血腥杀戮之下，那些初等文明世界就唯有臣服这一条路可走，从此受天户星奴役……

　　总而言之，参络将军之名，响彻整个天户星，是无数天户星人心目中的“血手人屠”！

　　“不到0.3光年么？”

　　听完汇报，参络将军的嘴角，缓缓勾勒出了一抹阴森的弧度，跟着沉声说道：“下令，舰队全速前行，务必在半个小时之内，抵达那颗所谓的生命星球！”

　　“是！”先前那位矮小男子即刻应命。

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　“嗯？太空中有不明飞行物，正在向我们人类世界靠近？”没过多久，全球科技最强大的玫国宇航局总部，一个监控中心，数位工作人员在看到大屏幕上显示的由天文望远镜所观测到的画面信息之后，集体惊呼出声。

　　“快！快通知局长！”

　　“这，这只怕是外星侵略军团吧？”

　　“马上联系总统先生，另外，通知全球武者协会！”

　　“以他们的前行速度，只怕再有10分钟，绝对能够穿透大气层，降临我们人类世界！”

　　……

　　一阵惊呼过后，意识到情势极为极为凶险的这些个宇航局总部的工作人员，没有惊慌失措，而是快速展开了各项联络。

　　而同一个时间，在晴天武道馆专属世界内，陈玄运转法门，开辟体内世界已经进入到了最终阶段！

　　此时此刻，正闭合着双目，盘膝坐在地上的陈玄，整个人都散发着九彩光芒，看起来与神明无异。

　　“给我开！”

　　下一刻，伴随着陈玄暴喝出声，他清晰地感到自己的身体之内，出现了一道仿佛春雷的炸响。

　　炸响一出，正绽放着绚烂光华的陈玄，身体周遭陡然凭空凝出了大量的水雾！

　　水雾朦胧，在耀眼夺目的九彩光芒照射下，晶莹透彻，煞是美丽！

　　“我，我成功了！”

　　就在这一个瞬间，陈玄霍然睁开了双目，神情间透起了强烈到无法形容的亢奋之色。

　　原因很简单，经过整整三天时间的努力，那一枚时空烛照的心核能量，终于被他彻底凝练并融合成功！

　　他的体内世界，随之诞生！

　　此时此刻，陈玄已经可以清晰地感知到自己的身体之内，有着一处介于虚和实的空间。

　　空间上端，有着无尽的紫气弥漫。

　　而下端，则是一片浩瀚的海洋！

　　这一介于虚和实的奇异空间，正是陈玄的体内世界！

　　体内世界成，意味着陈玄的生命层次，已然顺利地跨入到了战神级！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　意识到自己顺利突破成功的陈玄，迫不及待地想要看看自己如今的身体素质，达到了一个什么样的程度。

　　而下一刻，他的3D虚拟身体和身体素质数据，尽皆出现在他眼前。

　　只见那缓缓自转的3D虚拟身体，依旧环绕着五道神纹光圈。

　　目光略微右移，当陈玄看到自己的身体素质数据之后，两眼可谓瞬间瞪大到了滚圆，一脸的不可思议。

　　因为那数据面板上，正如是显示着——

　　力量：1000.0

　　敏捷：1000.0

　　体质：1000.0

　　这是什么样的一组数据，陈玄再清楚不过！

　　超级战神！

　　在陈玄的认知中，唯有那些极为极为厉害的超级战神，方才能够有这样的身体数据。

　　像洛离先生、像伊利诺瓦等等等等，身体数据都是在1000.0左右。

　　所以，陈玄简直没办法去想象，他刚刚成就战神级，为何能够拥有如此“离谱”的数据！

　　要知道，通常来说，刚刚突破战神级的人，基本都有200.0-300.0的身体数据！

　　可陈玄呢？直接飙升到了1000.0，堪比顶尖超级战神！

　　这，着实是吓了陈玄一大跳，令他骇然莫名。

　　“宿主，请保持淡定，你可是未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主……”

　　然而，就在这时，系统那熟悉的话语，再次出现在陈玄耳畔：“你要明白，你可是以时空烛照的心核为根基，开辟的体内世界，所以突破效果自然远非他人可以相比！”

　　“突破后直接有1000.0的身体素质，属于再正常不过的现象，无须大惊小怪。”

　　随着系统话音落下，陈玄的心方才稍稍平静了些。

　　“也对，我的开辟之法，乃是无尽宇宙最最完美的开辟之法！其他人，当然没办法跟我相比！”

　　一念及此，陈玄当即正了正神，继而开始感知自己的体内世界。

　　毫无疑问，陈玄现在极为极为的好奇，想要知道自己的体内世界，究竟是怎样的一番景象！

　　陈玄知道，每一个战神级强者的体内世界，大小和稳定性都不一致

　　通常来说，越是强大的战神，体内世界就越广阔，也越稳定！

　　当然，体内世界的大小，会随着生命层次的继续跃迁、身体的不断强横而持续扩大。

　　就像站在无尽宇宙巅峰的那些个宇宙级强者，他们的体内世界就大的令人难以置信！

　　至少至少，都可以媲美一座星系！

　　最为神奇的是，他们的体内世界都近乎于实质化，仿佛随时可以衍化成真实世界！

　　……

　　陈玄目前的体内世界，与宇宙级强者的体内世界相比，自然还很“渺小”。

　　不过，在感知到自己的体内世界大小之后，陈玄险些就忍不住惊叫出声。

　　因为，在他的细细感知之下，他刚刚开辟出的体内世界，竟然足有方圆千里大小！


第二百零三章 三级电磁力

　　方圆千里的体内世界，是何等概念？

　　须知，正常情况下，新晋的战神级强者，体内世界往往都只有方圆十里左右！

　　稍强一等的，譬如说厉武驳这个层次的战神，则至多也就是几十里！

　　而像洛离先生这样的超级战神，也不过就是三百里左右！

　　哪怕是像齐朝阳这样的极限战神，最多最多，也就是拥有方圆近五百里的体内世界！

　　所以，当感应到自己刚刚开辟成功的体内世界，足有方圆千里之后，陈玄整个人都懵了。

　　他万万没有想到，以时空烛照心核能量为根基所开辟出的体内世界，会强悍到如此地步！

　　刚刚开辟成功，就足足是极限战神的两倍，直追行星级强者！

　　“这无尽宇宙最完美的体内世界开辟之法，还真是……够恐怖的！”

　　深吸一口气后，陈玄忍不住大发感慨：“只怕现在的我，单凭天地之力，就足以碾压无数战神级强者了吧？”

　　对此，陈玄可半点都没有夸张的成分。

　　要知道，体内世界的大小，对于战神级强者的战力辅助，有着极为极为重要的作用！

　　因为，体内世界直接关系着一个战神级强者，所能够掌控的天地之力多寡！

　　天地之力，正是来源于战神级强者的体内世界！

　　其本质，为战神级强者通过体内世界，所引动的宇宙量子能量场的波动力量！

　　因此，体内世界越大，引动的量子能量场越多，所掌控的天地之力就越强！

　　这，是再浅显不过的道理！

　　陈玄所拥有的体内世界，数十乃至上百倍于普通战神，那么，他所能够催动出的天地之力镇压，自然无比的可怕！

　　在他看来，单凭天地之力，活生生镇死一个普通战神，只怕都极有可能！

　　毕竟，他的体内世界，可是比之极限战神的体内世界，还要大出一倍……

　　“可怕，真的是可怕！”

　　心中如此感慨了一番后，陈玄很快就静下心来，细细地观摩自己的体内世界。

　　只见他的整个体内世界，就是一座茫茫的千里之海。

　　到处都是惊涛叠浪，波澜壮阔。

　　随处可见那玉城雪岭一般的潮水连天涌来，其声如雷霆万钧，气势极其雄伟豪壮。

　　越看，陈玄就越满意，对于自己能够收获时空烛照的心核来开辟体内世界，感到万分的庆幸。

　　他深深地明白，拥有这样的一座潜力无限的体内世界，可令他在未来与同层次之人交锋时，占尽优势！

　　甚至于，哪怕是越阶而战，也至少可以保证在天地之力方面不落下风！

　　想到这里，陈玄的心情自然是好的不能再好！

　　“真想找个人，试试我的天地之力镇压啊！”心中美滋滋的陈玄，很快就冒出了这样的一个念头。

　　不过，转瞬之后，这个念头就消失的无影无踪。

　　原因很简单，陈玄害怕自己对天地之力的镇压控制的不好，在试验的过程中直接造成对方的殒命……

　　毕竟，他的天地之力镇压威力，用脚趾头想都知道是极其极其惊人的！

　　“对了！”

　　正当此时，陈玄忽然好似意识到了什么，眼前霍然一亮，跟着连声激动地问道：“系统，我现在的生命层次，已然顺利跃升至战神级……那么，我所能够掌控的电磁力，理当已经达到三级层阶了吧？”

　　在陈玄的心目中，电磁力本源一直都是他最大的底牌！

　　他深刻地明白，这是何等无敌的一种力量！

　　宇宙四大基本力之一，足可以直接动摇宇宙本源！

　　所以，在想到自己顺利突破成功，所能够催动出的电磁力必定已经晋升为三级之后，陈玄就迫不及待地想要了解这三级电磁力，究竟有着什么样的神奇！

　　“这是自然的！”

　　科技武道馆系统第一时间就从容地给出了回应：“宿主你现在已经拥有战神级的生命层次，故而《电磁力本源之书》已然赋予了你掌控三级电磁力的能力。”

　　“三级电磁力，远非一级二级电磁力可以相比！”

　　“掌握了它，就意味着可以做到对整个无尽宇宙所有电磁力量包括磁场的中级控制和运用！”

　　“具体的说，就是——拥有三级电磁力的宿主你，从今往后，可以轻易地控制一颗行星的磁场，从而改变地质、移动山脉、改变河流方向、制造恐怖洪水和地震……”

　　“宿主你还可以轻易地制造出巨量的电磁脉冲，直接干扰乃至破坏任何一颗行星上的所有通信、网络、电力……”

　　“而在三级电磁力阶段，宿主你的磁力防护力场强度以及范围，都有了极为惊人的提升！”

　　“根据本系统的分析，现在就算是极限战神的全力一击，都难以破开你的磁力防护力场！”

　　“而你的磁力防护力场范围，则可以扩展到周围百米！”

　　“当然，宿主你现在借助磁场力量飞行的速度，也会比过去快出不止一个层次！”

　　“至少至少，也可以比过去快上十倍！”

　　……

　　如是说了一通，略微顿了顿后，系统紧跟着就尤为认真地继续说道：“以上这些，都是三级电磁力赋予宿主你的基本能力。”

　　“但，三级电磁力真正的可怕之处，乃是我接下来要说的这两点。”

　　“首先，拥有三级电磁力的宿主你，可以从宇宙大磁场中，随时随地且永不间断地汲取力量，来强化自己！”

　　“这就意味着，哪怕从今往后，宿主你放弃武道，天天闷头睡觉，身体素质也可以节节攀升！”

　　“其次，宿主你要明白，磁场变化，必然伴随电场变化。”

　　“因而当磁场强到一定程度时，只要是带有电荷（质子，电子，反质子，正电子等等）的物质，都可以被磁化（不仅是金属，而是一切含电荷物质）。”

　　“而我们无尽宇宙之中的物质，基本全都含有电荷，且宿主你目前所能够催动出的磁场强度，已经超过了那个临界点！”

　　“这就是说，从今往后，只要宿主你愿意，那么，你在理论上可以操纵无尽宇宙所有的物体！”


第二百零四章 外星舰队到来

　　“当然，这只是理论上而已。”

　　说完，陈玄还没来得及惊喜乃至狂呼，系统就立刻补充道：“事实上，宿主你的三级电磁力，只是刚刚过了那个临界点，对于非金属物质的控制力可谓十分十分的有限。”

　　“有限到，基本只能令那些带有电荷的物质，发生极为极为微小的偏转和位移。”

　　“想要做到真正意义上的随心所欲‘隔空控物’，宿主你掌握的电磁力量，还有待继续加强！”

　　……

　　听到这里，陈玄整个人都已陷入到了难以想象的激动之中。

　　于他而言，虽然目前仅仅只是理论上能够控制一切带有电荷的物体，但，他已经清晰地看到了希望！

　　意识到这一点，陈玄就半点都不感到遗憾！

　　因为他深深地明白，以他的潜力和提升速度，根本用不了多久，就可以令生命层次再次完成突破！

　　行星级、恒星级，都完全不在话下！

　　所以，他知道，未来的他注定可以掌握四级电磁力、五级电磁力乃至最终执掌全部的电磁力本源，真正具备动摇宇宙本源的力量！

　　如此，陈玄又岂会心急呢？

　　最为关键的是，陈玄知道，即便他的三级电磁力尚不足以令他很好地“控制一切物质”，但，对于金属、合金物质的控制，他相信绝对来到了一个无与伦比的地步！

　　“系统，快跟我说说，我现在对于金属、合金物质的控制程度，达到了一个什么样的程度！”一念及此，陈玄当即迫不及待地问道。

　　“经过本系统的分析，宿主你目前可以通过三级电磁力，令数万米外的八级以下包括八级的所有金属、合金，瞬间发生你想要的扭曲、变形乃至直接分解成无数碎片！”

　　片刻之后，系统就给出了答案：“简单的说，就是——凭借三级电磁力，宿主你一念之间，即可毁灭任何一支中等文明世界的星际舰队！”

　　“他们的所有武器，于宿主你而言，都会彻底失去意义！”

　　“而如果宿主你以三级电磁力来催动暗器，那么，只要暗器的强度足够，哪怕是极限行星级，都会完全来不及反应，且根本没办法防御！”

　　“唯有最顶尖层次的恒星级强者，才有希望可以挡住宿主你的暗器突袭！”

　　“当然，仅仅只是希望而已！”

　　“只要宿主你出其不意，基本上那些恒星级强者也是无从反应的！”

　　……

　　听完，陈玄嘴角挂着笑容，尤为激动地点起了头。

　　原因很简单，三级电磁力对于金属、合金物质的操控威力，令他极为极为的满意！

　　甚至于，他的脑海中都已经出现了他凭借三级电磁力，瞬杀无数行星级强者，更令无数恒星级强者闻风丧胆、仓皇逃窜的画面。

　　只不过，这时的他又意识到了一件事——他的幽冥飞刀，只怕是要淘汰了！

　　尽管幽冥飞刀的强度，在人类世界已经堪称是最最顶尖，没有其他暗器可以与之比肩。

　　但，陈玄却很清楚的知道，幽冥飞刀依旧只是五级强度、四级品质！

　　这样的强度、这样的品质，根本没办法威胁到那些身体防御力强悍的令人发指的行星级强者和恒星级强者。

　　所以，很快的，陈玄的心头就自然而然地涌现出了一个想法：“看来，得想个办法，打造一套更高品质的暗器了！”

　　“至少至少，也应当是六级极限品质！”

　　“唯有六级极限品质，才有机会可以破开极限行星级的身体防御，令我完成越阶强杀！”

　　……

　　当陈玄正在心头琢磨着暗器之时，忽然，霍天妤火急火燎地来到专属空间世界，并快速跑到了陈玄身前。

　　眼见着陈玄已然结束闭目开辟体内世界，此刻正笑吟吟地望着自己，霍天妤瞬间就意识到了，陈玄必定已经顺利地成就战神级。

　　只不过，此时霍天妤并没有选择和陈玄一起庆祝此事，而是尤为急切地说道：“快！你快跟离开这里，出大事了！”

　　“嗯？什么大事？”闻言，陈玄的眉头骤然一凝，分外不解地回道，“总不是晴晴在学校里闯祸了吧？应该不会啊，晴晴都跟我说好了的，轻易不出手跟她的那些小同学们打！”

　　“不是这个！”

　　没有半点啰嗦，霍天妤直接连声解释道：“是有一支外星舰队，抵达我们人类世界了！”

　　“这一支外星舰队，似乎就是专门来侵略的！”

　　“就在三分钟前，根据玫国政府军方传来的消息，他们已经把所有被派出去询问并谈判的玫国空军力量，彻底摧毁！”

　　“而且，他们不知通过什么手段，了解到我们晴天武道馆乃是目前全球武道的中心……所以，在摧毁了玫国空军之后，他们整支舰队都在冲着我们江州方向极速行来，似乎要对我们发起进攻！”

　　“一分钟前，我们华国拦截他们的空军力量，已经遭到了尽数摧毁……”

　　“而他们这支舰队的行进速度，比起祁玉星的诸多军团来，要快得多得多！”

　　“现在，只怕马上就要降临我们江州上空了！”

　　……

　　对于这支外星舰队，霍天妤其实并不怎么样害怕。

　　她之所以这么情急，乃是因为她害怕那支外星舰队，对江州一带乃至整个华国发动空袭！

　　一旦如此，霍天妤完全可以预料的到，那必然是生灵涂炭……她，绝不愿意看到这样的一幕！

　　所以，在霍天妤看来，必须第一时间摧毁这支一看就是来侵略的外星舰队，免除后患！

　　只是，今天的小白跟着晴晴一块儿去春笋幼儿园上学了。

　　如此危机之下，没有小白镇守，霍天妤当然会第一时间前来寻找正在闭关突破的陈玄！

　　……

　　同一个时间。

　　整个江州地区，忽然陷入到了一片黑暗。

　　“怎么回事？天怎么黑了？”

　　“快，快看！天上好像正停着一艘空天战舰！”

　　“难道说，祁玉星人又来了？不至于吧？他们的头应该不至于这么硬吧？”

　　……

　　无数人都在举目望天，惊惧不已。


第二百零五章 异人降临春笋幼儿园

　　呼呼，呼呼。

　　伴随着浩大的天户星第一星际舰队降临，江州地区猛然刮起了阵阵阴风，仿佛暴风雨即将到来。

　　渊华街上，近乎所有的武道爱好者，都已神情大变。

　　因为，这一支星际舰队带给他们的压迫感，实在沉重到了极点！

　　此时此刻，不少人连呼吸都变得异常困难，心更是在疯狂颤抖。

　　“这，这绝对不是祁玉星的侵略军团！”

　　“好可怕，这一支外星舰队真的好可怕！我感觉，就是十支祁玉星军团，都比不上这一支舰队！”

　　“他们……他们到底要做什么？摧毁晴天武道馆，让我们彻底绝望，只能乖乖臣服么？”

　　“陈玄馆主那么厉害，一定可以打败他们的吧？”

　　……

　　望着空中那遮天蔽日，不断地释放着强烈威压的一艘艘星际战舰，人们很快就陷入到了绝对的恐慌之中。

　　哪怕是战神级强者，都不例外！

　　“这次，本座看你还能不能够应付得了！”

　　无数光年外的天户星上，一座军事基地之中，身着红袍、无比妖异的云梦战神，嘴角缓缓浮现出了一抹戏谑的弧度。

　　而她的瞳孔之上，却无比诡异地出现了此刻晴天武道馆的画面。

　　也就是说，隔着遥远的时空，云梦战神依旧可以看清晴天武道馆的一举一动！

　　这等手段，当真是匪夷所思，诡异到了极点！

　　“希望你不要让本座失望，要不然，到时候可是会很无趣的……”两眼虚眯，云梦战神如是喃喃道。

　　……

　　江州上空。

　　一艘不间断地释放着雷霆能量，庞大的无法用语言形容的空天战舰内。

　　“参络将军，我们已经顺利抵达江州。”先前那位矮小的男子，躬身汇报道。

　　“嗯。”

　　正在闭目养神的参络将军，缓缓睁开了双眸，跟着淡然问道：“这个人类世界所谓的最强者，晴天武道馆馆主陈玄，可曾出来？”

　　“回参络将军的话，晴天武道馆现在大门紧闭，我想，那个叫陈玄的小子，理当是被将军您的神威吓破胆了！”矮小男子顿时谄媚地奉承道。

　　“大门紧闭？”闻言，参络将军嗤笑不已，“看来，这个人类世界武道第一人，是打算做缩头乌龟了！”

　　“是是是，这是肯定的！在将军您面前，这区区一座初等文明世界的武道第一人，那根本就只是些蝼蚁而已……”矮小男子继续奉承着。

　　“既然他喜欢当缩头乌龟，那么，现在派一个小队过去，把他的女儿给本将军抓了！”

　　尤为享受地抿了一口清酒后，参络将军忽然冷声说道：“我倒要看看，他这个缩头乌龟，能当多久！”

　　“是，将军！我马上去安排！”

　　……

　　就这样，没一会儿，一艘通体皆黑的三角形战机，以着极快的速度，飞离了舰队群，尔后疾冲直下。

　　而它的目标，正是江州春笋幼儿园！

　　不得不说，参络将军根本没有把人类世界放在眼里。

　　所以，自从抵达人类世界，随意地了解了一番人类世界目前的局势之后，他就定下了战略计划——

　　第一时间降临江州，血洗号称是人类世界武道中心的晴天武道馆，以产生无与伦比威慑的效果，令得世界各国都只能乖乖臣服，从此受他们天户星所奴役！

　　如此，他们便能够以最快速度，征服人类世界！

　　这，也是他们这支星际舰队侵略其他初等文明世界时，最最常用的方法，可谓屡试不爽。

　　……

　　……

　　江州，春笋幼儿园。

　　晴晴所在的中07班的小朋友们，先前正在操场上欢快地进行着体育课。

　　而随着天户星星际舰队的到来，整座江州陡然陷入到黑暗之中，这引得这些小朋友们害怕不已，纷纷围向了班主任宋媛老师。

　　宋媛老师也是瞬间就意识到了情况颇为不妙，于是根本没有半点犹豫，准备直接领着小朋友们躲到最安全的武道厅中。

　　可刚刚跑到一半，忽然，一个体型高大、红皮肤，头上还长有菱角的异人，猛得从天而降。

　　当异人的庞大身躯，落在操场之上，整个春笋幼儿园的地面都直接颤动了起来。

　　而这个异人，自然就是奉参络将军之命，前来“捉拿”晴晴的天户星第一星际舰队某分队队长！！

　　他虽然仅仅只是一个分队队长，但，他却是实打实的一尊行星级强者。

　　所以，接到参络将军的这一任务之后，这个红皮肤异人心中可谓极其的不忿。

　　要知道，他可是行星级强者啊！

　　初等文明世界，他根本不放在眼里，自信即便是极限战神，他都可以轻轻松松地碾压！

　　可现在呢？

　　他接到的任务，居然是让他来“捉拿”一个不过才5岁的小朋友！

　　这，令得他感觉自己的武道尊严受到了侮辱，心中极其的不是滋味。

　　“就这么一个落后的初等文明世界，能有多少资源供我们天户星掠夺？”

　　扭了扭脖子，刚刚降落的地面的异人，很是不爽地嘀咕着：“要我说，把这颗星球上的人统统屠戮了就是，根本用不着奴役那么麻烦！”

　　紧跟着，异人的目光陡然一冷，扫向了前方不远处吓懵了的诸多中07班小朋友。

　　“啊！怪物，怪物来了！”

　　“宋老师，我们快跑吧！”

　　“呜呜呜，呜呜呜……这个怪物会不会吃了我们啊！”

　　……

　　被异人的凶悍眼神一扫，小朋友们就集体吓得脸色刷白，有几个胆子小的，甚至还哇哇大哭了起来。

　　当然，早就见惯了“大场面”的晴晴，这时表现的极为极为镇定。

　　睁着那双清澈明亮的大眼睛，认真地看了看异人，判定他必定是一个“大坏蛋”之后，晴晴顿时双手叉腰，很是有老大姐风范地喊道：“小白，上，打他！”

　　话音一落，一直待在晴晴肩头的小白，立时来了精神。

　　“咿呀咿呀！”

　　在欢快地叫了一嗓子后，小白瞬间飞冲了出去。

　　“哪来的小东西，居然敢对我出手？”

　　见此情形，异人自然是面露不屑之色。


第二百零六章 交手

　　下一刻，异人就直接催动出了雄浑的天地之力，镇压在飞奔而来的小白身上。

　　行星级强者所催动出的天地之力镇压，无疑是极其极其之恐怖的！

　　正常情况下，普通的战神级强都会因此受到极大的限制，甚至于动弹不得。

　　所以，在异人看来，只要他的天地之力一出，眼前这个仿佛瓷娃娃一样的小东西，势必会被活生生镇成碎末！

　　然而，令异人感到极度不可思议的是，当他的天地之力镇压降临，小东西却看起来没有受到半分影响。

　　哪怕一星半点，都没有！

　　不单单行动没有受到限制，就连半点神态的变化也看不到！

　　就仿佛，自己的天地之力镇压，连给小东西挠痒痒都不如！

　　这，着实让异人没办法理解是怎么一回事，只感到内心懵然！

　　我堂堂一个行星级，所催动出的天地之力镇压，连五级极限初等文明世界的武道第一人都会受影响，居然……奈何不了一只小东西？

　　这这这，这到底是一个什么东西？

　　还是说，我眼花了？

　　就在异人百思不得其解之时，小白却已飞掠到了异人近前。

　　轰！

　　根本不给异人半点的反应时间，小白直接就是一拳，重击在了异人的下巴。

　　异人那强壮的身体，直接被小白拳头上所携的澎湃巨力所击飞，宛如利箭一般迅速腾空。

　　与此同时，异人的下巴以及牙齿，毫无疑问的尽数碎裂……

　　当然，如果小白全力出手，这一拳之下，异人绝对会被直接砸成肉泥。

　　要知道，小白目前虽然还没有进入幼体期，可它的战力，却足以媲美最最顶尖的恒星级强者。

　　他的一拳之威，瞬杀普通恒星级都轻轻松松，更不用说是一个行星级。

　　只不过，小白天性好玩，所以并不打算直接把异人弄死，要是想要慢慢地“虐打”之……

　　咻！

　　于是乎，下一个瞬间，小白就冲天而起，迅速追上了被击飞的异人。

　　然后，朝着异人的胸膛，狠狠一拳轰出。

　　咔咔，咔咔。

　　伴随着一道道肋骨裂响的声音回荡开来，异人被这一拳的砰然大力，直接砸回了地面。

　　轰——

　　异人坠地之后，整座操场猛然一颤，跟着烟尘涌起，并直接出现了一个人形深坑。

　　深坑之内，被完全打傻了的异人，精神无比之崩溃，内心深处则生出了难以形容的恐慌情绪。

　　毫无疑问，虽然小白仅仅只出了两拳，可异人却已彻底被打怕了，再生不出半点战意！

　　在异人看来，那根本就是一种完全无法逾越的差距！

　　哪怕是面对他们的参络将军，他都没有像现在这样绝望过！

　　所以，先前还一脸煞气的异人，此时此刻只想求饶，保住一条小命！

　　但，小白又哪里会给他机会？

　　“咿呀咿呀！”

　　似乎是还没有玩得尽兴，只见小白在欢快地叫了一声后，身形直接消失在了原地。

　　嗖！

　　好似凭空出现的一般，下一个瞬间，小白就已来到深坑之中。

　　“不，不要啊……”见着小白忽然出现，刚刚才艰难爬起身来的异人，头皮都开始发麻了。

　　异人的话才刚刚说到一半，就戛然而止。

　　因为，它又一次的被小白的重拳击上了天。

　　轰——

　　不多时，那些中07班的小朋友们，就看到异人一次又一次的被打上天，再打回地面。

　　循环反复，接连不断！

　　就这样持续了大概半分钟后，小白好像打得有些乏味了，于是一脚把异人踹回地面，跟着就飞回了晴晴的肩头。

　　至于异人嘛，此刻无疑是在人型深坑之中，奄奄一息。

　　“小白，干的漂亮！等回去以后，我给你吃两颗大白兔奶糖！”眼见着“大坏蛋”轻轻松松就被自己的小白给打败，小家伙自然是雀跃不已。

　　“咿呀咿呀！”而在听到有大白兔奶糖奖励之后，小白顿时欢蹦乱跳了起来。

　　“哇！晴晴，你的这个小白，好厉害喔！”

　　“这个小可爱是哪里买的呀？我也想让我粑粑去买一个！”

　　“让我摸摸你的这个小可爱，好不好啊，晴晴？”

　　……

　　原先那些吓坏了的小朋友们，此时此刻已纷纷瞧向了晴晴，眼神中透着的，尽是羡慕。

　　而班主任宋媛老师，见着危机解除，无疑是大松了一口气：“幸亏有晴晴在……”

　　……

　　……

　　同一个时间，渊华街。

　　无数的武道爱好者们，始终都在举目望天，密切关注着天空中诸多战舰战机的一举一动，生怕他们发动突然袭击。

　　“要不然，我们还是赶紧跑吧？我感觉这支舰队，随意一发导弹下来，我们就会没命啊！”

　　“有陈玄馆主在，我们用不着跑啊！”

　　“这一支外星舰队，明显比上一次的祁玉星军团要厉害的多啊！陈玄馆主，能应付得了么？”

　　……

　　不得不说，渊华街上的武道爱好者，绝大多数人的心都已经悬到了嗓子眼。

　　而就在这时，忽然，天空中最大的那艘战舰，缓缓裂开了一道缝隙。

　　咻——

　　紧跟着，所有人都清晰地看到，一个头上长有触角的矮小男子从中飞了出来，继而悬在半空中，神情高傲地俯瞰下方。

　　“你们好，我们是天户星第一星际舰队，也是你们这个世界未来的主人！”

　　矮小男子的嘴角，缓缓勾勒起了一抹令人反感的轻笑，跟着朗声朝下方说道：“也就是说，未来你们这个世界，会成为我们天户星的殖民地！”

　　“而你们所有人，统统都会是我们天户星的奴隶！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　伴随着矮小男子的狂妄笑声响彻云霄，一时间，下方诸多武道爱好者们的脸上，都露出了怒容。

　　“混账东西！”

　　下一刻，只见地面一道流光猛得冲天而起，直袭矮小男子。

　　正是脾气暴躁的刀神霍夫卡！

　　“哦？战神么？”矮小男子两眼一眯，跟着缓缓地探出了手掌。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　……

　　霎时间后，天空中有一颗颗陨星凭空出现，尔后都仿佛有灵性一般，密集地砸向了汹汹袭来的霍夫卡。


第二百零七章 陈玄出

　　毫无疑问，突如其来的“陨星天降”，正是矮小男子所施展出的一门威力非凡的秘术！

　　作为一个四级中等文明世界，天户星的武道发展，不知胜过人类世界多少倍。

　　诸多武者多年以来所研究出的秘术数量，更是极为恐怖！

　　可以说，天户星任何一个战神，都掌握着不下一门的秘术。

　　而矮小男子身为天户星第一星际军团成员，又是一尊行星级强者，自然掌握着不少威力极强的秘术。

　　每一门，都足以瞬杀战神！

　　如此，完全可以想象，矮小男子正在施展的这一门秘术“陨星天降”，杀伤力是何等的恐怖！

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　密集的陨石，在矮小男子的控制之下，无一例外地砸中了霍夫卡的身体，继而化为虚无。

　　砰——

　　最终，陨石群的连环轰击之下，霍夫卡被活生生砸落地面。

　　渊华街附近，一个小广场瞬间出现了一个深坑。

　　“噗！噗！”

　　深坑之中，霍夫卡脸色惨白，狂吐鲜血，显然已经伤得极重极重。

　　当然，如果不是霍夫卡身体强横，在这样的一招秘术之下，他绝对已经毙命！

　　“哦？身体还算不错嘛，居然没有死？”冷笑着瞟了一眼下方深坑中的霍夫卡，矮小男子尤为不屑地说道，“不过，你离死也不远了！”

　　话音刚落，矮小男子的目光就陡然一沉。

　　紧跟着，他的掌心又凭空凝出了一柄冒着紫色火焰的长矛。

　　正是矮小男子所掌握的另一大秘术——“紫火神矛”！

　　“安心死去吧！”

　　说话之际，矮小男子手中的“紫火神矛”就已化为利箭，破风呼啸着刺向深坑中虚弱得连翻转身体都办不到的霍夫卡。

　　“怎，怎么会这么强？”

　　“这个人到底是什么实力？霍夫卡现在居然不是他一合之敌？”

　　“我们……我们真的要被这个什么天户星给奴役么？”

　　“不！绝对不会的！我们有陈玄馆主，陈玄馆主一定可以打败这些可恶的天户星人！”

　　……

　　眼见着那一柄“紫火长矛”即将落地，夺去霍夫卡的生命，一时间，整个江州无数的武道爱好者脸上，都流露出了绝望的神情。

　　毫无疑问，矮小男子所展现出的实力，已经让他们几乎都彻底失去了反抗的念头。

　　全球前五的超级战神，短短时间就要在矮小男子的秘术之下殒命……试问，其他人又哪里能够生得出对敌之心呢？

　　然而，就在所有人都认为霍夫卡已经必死无疑之际，忽然，在“紫火神矛”的前进方向上，凭空出现了一朵朵娇艳欲滴的水火莲花。

　　这些水火莲花似有灵性，一朵接着一朵地冲向了“紫火神矛”。

　　最终，漫天卷地的水火莲花，化为了一个巨大的圆球，把“紫火神矛”困在其中。

　　轰——

　　伴随着一道惊天巨响的出现，水火莲花和紫火神矛尽皆化为了虚无。

　　重伤的霍夫卡就此逃过一劫，终究是没有在矮小男子的秘术之下死去！

　　而这些水火莲花，无疑是晴天武道馆的专职保安——齐朝阳施展而出。

　　“哼！我来会会你！”

　　面容沉肃，凝望了一眼半空中气息雄浑的矮小男子，齐朝阳浑身战意凛冽，下一刻就直接化为了一道流光，冲天而起。

　　“哦？实力不错嘛？”

　　两眼一眯，矮小男子低声淡淡地说道：“不过……战神终究是战神！”

　　……

　　同一个时间，晴天武道馆专属空间之内。

　　“外星舰队降临？”

　　听完霍天妤的一番简要讲述之后，陈玄的眉头顿时皱起，暗暗嘀咕不已：“好端端的，怎么会有外星舰队降临？”

　　“难道说，又是祁玉星人？”

　　“不对不对！祁玉星离着我们不知多少光年，他们不可能从太空过来，只能走虫洞通道！”

　　“也就是说，这应当是别的文明世界的一支星际舰队！”

　　“难道这么巧，他们在星际旅程中，偶然发现了我们？”

　　“也不知，他们是来自于一个什么样的文明世界？”

　　……

　　当然，陈玄也知道时间异常紧迫，于是就立刻准备要离开专属空间，去迎战那一支到来的外星舰队。

　　“滴——”

　　就在这时，忽然，陈玄的脑海中响起了一道系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前缓缓耀现出了一行金色醒目文字——

　　恭喜宿主完成成就“战神级”，获得秘术《黄泉极水》。

　　“嗯？秘术？”看完之后，陈玄立时精神大振，“除去电磁力本源之外，我终于也可以有一门秘术了！”

　　“系统，秘术《黄泉极水》的事情，我们稍后再谈！”陈玄并未停下脚步，而是连声说道，“现在，我得去解决一下外边的事情！”

　　“好的，宿主！”

　　……

　　……

　　江州上空。

　　齐朝阳正神色狰狞着，与矮小男人进行着一场极为激烈的交战。

　　虽然生命层次落后，但，齐朝阳终究是极限战神，实力远非一般的战神可以想象。

　　所以，即便矮小男子一直强势压制着齐朝阳，可短时间内，他好像并不能够取胜。

　　“此人，只怕绝对是那种传说中的极限战神吧？”斗了一阵后，矮小男人可谓是心惊不已。

　　要知道，极限战神在他们天户星，也是一个传说！

　　所以，此时矮小男人心中的震撼，可想而知！

　　一个落后的初等文明世界，居然能够诞生出极限战神来？

　　这，这到底是怎么回事？

　　不科学啊！

　　当然，矮小男人终究是行星级强者，终究比齐朝阳拥有更为强横的秘术、炼体术秘技等等等等。

　　于是乎，在缠斗了一阵后，矮小男人出其不意，发动了一招攻击秘术，直接轰碎了齐朝阳的右臂。

　　轰！

　　最终，重伤的齐朝阳从天而坠，身体砸落在晴天武道馆大门前，吐血连连。

　　齐朝阳，败！

　　“齐先生都败了？”

　　“我们全球战神无双榜第二的齐先生，都败得这么快？”

　　“完了！完了！只怕陈玄馆主，也有可能敌不过这支外星舰队啊！”

　　……

　　一时间，在场诸多的武道爱好者，全都心慌意乱，惊恐不已。

　　砰——

　　也就在这时，晴天武道馆的大门，轰然打开。


第二百零八章 一掌拍死

　　随后，陈玄神情沉肃，缓步从中踏出。

　　两眼虚眯着，陈玄很快就瞧见了不远处断臂的齐朝阳，脸上顿时怒容乍现。

　　“天妤，你先带齐先生去用一用基因修复仪，把断臂治好。”

　　话音一落，陈玄就抬起目光，冷冷地望向了半空中的那个矮小男子，沉声喝道：“谁给你的勇气，敢伤我晴天武道馆的人？”

　　“嗯？他就是陈玄？”

　　闻言，半空中的矮小男子眉头顿时皱起，心中惊奇不已：“他居然敢这么跟我说话？难道，他看不出来，我是一个行星级强者么？”

　　不过，转念一琢磨，矮小男子就有了一个想法：“哼！只怕是这个陈玄，未曾走出过初等文明世界，根本就不知什么是行星级吧？”

　　一念及此，矮小男子脸上顿时露出了尤为不屑的神情，跟着冷然说道：“我就是伤了，你能奈我何？我告诉你，今次我们天户星……”

　　矮小男人的话，才刚刚说到一半就戛然而止。

　　因为，陈玄已经以着一种不可思议的速度，飞掠到他的身前，跟着狠狠一巴掌抽出。

　　要知道，如今的陈玄，已然是一尊实打实的超级战神。

　　他的战力，比起过去来，强横了不知几个层次！

　　再加上，他拥有着五系神纹加持……如此，他随手的一掌，都足以媲美极限恒星级强者的全力一击！

　　那么，可想而知，他的这一巴掌抽在矮小男人脸上，威力会是何等何等的恐怖！

　　啪！

　　下一刻，伴随着一道声透云霄的耳光声响起，只见矮小男人的脸部，瞬间扭曲到极点。

　　至于他的身体，更是禁不住陈玄出掌时所带的宛如星辰撞击一般的巨力，被直接轰飞。

　　轰——

　　最终，矮小男人的身体，被陈玄一掌拍得狠狠砸在了那坚固无比的天户星空天战舰舰身之上，引得舰体都微微一颤。

　　可想而知，这一次的撞击，是多么的强烈！

　　在难以想象的反震之力下，矮小男人瞬间全身筋骨尽碎，宛如一摊烂泥，从舰身之上滑落，最终坠入下方，死的不能再死！

　　一尊天户星行星级强者，就这样把陈玄随意的一掌拍死！

　　“陈玄馆主也太强了吧？我都没看清是怎么回事，那个嚣张的矮人，就死了？”

　　“我就知道，我就知道啊！陈玄馆主一定比这帮外星人要强悍的多！”

　　“可惜，可惜啊！我刚才怎么就没有拍个小视频呢！这要是把刚才的画面录下来，点击只怕分分钟破亿！”

　　……

　　眼见着矮小男人被陈玄轻轻松松地蹂躏，渊华街上无数的武道爱好者们，个个的心情都激动到了极点。

　　之前的压抑和绝望，荡然无存！

　　不过，陈玄的神情却依旧很是平静。

　　原因很简单，对付一个行星级强者，于他而言，原本就跟吃饭喝水一样简单。

　　要知道，即便是未突破生命层次之前，陈玄都可以凭借五行淬体赋予他的身体五大属性，而在战力上媲美最最顶尖的恒星级强者。

　　收拾一个行星级强者，于他而言，本来就是再轻松不过的事情。

　　现在，陈玄不仅仅生命层次顺利跨入到战神级，还拥有了难以想象广阔的体内世界……如此，他的战力增幅之巨大，完全可以想象！

　　如果说之前他对付行星级强者犹如砍瓜切菜一样的话，那么，现在的他对付行星级强者，基本就跟踩死一只蚂蚁那么简单随意！

　　这，就是如今陈玄的实力！

　　无尽宇宙，有史以来最强的战神！

　　“这支星际舰队，随意出来一人都是行星级。”

　　傲立半空，两眼微眯，陈玄暗自心道：“看来，十有八九，此星际舰队是来自于一个颇为强势的中等文明世界！”

　　“只是不知，他们是如何发现我们人类世界的？”

　　……

　　正当陈玄在静心思索之际，天户星第一星际舰队最大的那艘空天战舰中，依旧在品着清酒的参络将军，刚刚得到下属的汇报，知道了矮小男人被瞬杀的消息。

　　啪！

　　听完之后，参络将军直接捏爆了手中的酒杯，神情阴沉的可怕。

　　“小小一个初等文明世界，居然有人敢杀本将军的人！”

　　瞳孔猛的一缩，参络将军旋即冷声下令道：“第一、第二、第三小队，给本将军全部出击，围杀那个叫陈玄！”

　　“是！”一位神情肃穆的下属，立时应下。

　　“到底是怎么一回事？一个初等文明世界，居然有人可以瞬杀行星级？”

　　待得下属离去，参络将军却好似忽然想到了什么，神情骤然一变，心中大为困惑：“难道说，那个叫陈玄的，根本就不是这个世界的土著，而是一尊恒星级？”

　　想到这里，参络将军很快就神情凝重地起身，去往核心控制室，准备好好看看陈玄究竟有着什么样的实力。

　　而在无数光年之外的天户星，一袭红袍的云梦战神，正神色深沉，若有所思：“这个陈玄，似乎只是堪堪达到界主级的层次？”

　　“哼哼！如果真是这样，那么，吞天尾兽就是我的了！”

　　……

　　……

　　同一个时间。

　　隶属于天户星第一星际舰队的战将战机，依旧横亘在江州上空，遮天蔽日，散发着令人难以喘息的恐怖威压。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　这时，最大的那艘空天战舰中，飞出了一道道神情冷峻的身影，很快就把半空中傲然而立的陈玄给团团围住。

　　每一道身影，都杀意凛冽，不断散发着恐怖的气息。

　　正是受命围杀陈玄的天户第一星际舰队三大小队成员！

　　不得不说，这三大小队的成员，每一个都堪称是精锐之中的精锐。

　　他们半数以上，生命层次都达到了行星级，且个个都掌握着威力绝伦的秘术！

　　一旦他们联起手来围杀，就是恒星级强者，也极有可能会丧命！

　　可想而知，他们是何等的战力滔天！

　　甚至于，就是让他们去横扫一座一级二级的中等文明世界，都绝非难事！


第二百零九章 黑色锁链

　　渊华街。

　　“这，这些人的气息……好可怕啊！”

　　“我怎么感觉，他们每个人都不比刚才那个矮小的家伙弱？”

　　“我的天呐！这到底是什么样的一支舰队啊？怎么会强成这样！”

　　“这么多人，陈玄先生，还能应付的了么？”

　　……

　　无数的武道爱好者，在看到三大小队成员气势汹汹地从空天战舰中涌出之后，全都被震住，一时间惊呼不已。

　　不过，陈玄的神情却依旧平静，始终看不出有半点波澜。

　　透过粒子隐形眼镜，他已经完全判断出，这些军士大多数是行星级，剩下的则无一例外，都是那种足以媲美祁玉星圣战神的超级战神。

　　这样的阵势，横扫一座普通的中等文明世界，都轻轻松松。

　　但，在陈玄的心目中，别说他们只有几十人，就是来上几十万人，也根本对他构不成任何威胁。

　　原因很简单，陈玄所拥有的，乃是五行圆融如一的完美身体！

　　就算是极限恒星级，都没办法在身体方面，与陈玄相抗衡！

　　可以说，陈玄哪怕站着不动，任由这些人攻击，这些人都休想伤及陈玄一根寒毛。

　　而陈玄随意一拳，却可以直接把他们打爆！

　　如此，面对着这些人的合围，陈玄当然不会有任何情绪波动。

　　“杀！”

　　合围之势刚成，所有的小队成员就齐喝一声，跟着各自手持兵器，冲陈玄汹汹袭去。

　　看起来，他们似乎根本就不准备给陈玄以任何逃脱的可能！

　　“就凭你们这些烂番薯、臭鸟蛋？”见此情形，陈玄依旧傲立在半空，甚至于还悠然地负起了手。

　　因为在他看来，区区一些个行星级，根本用不着他亲自动手！

　　呼呼，呼呼。

　　就在陈玄负手之际，一股股无形的磁场力量，疯狂席卷开来。

　　刹那之后，江州上空所有战舰战机，就尽皆为陈玄所控制！

　　咔咔咔，咔咔咔。

　　下一刻，一艘极为巨大的空天战舰舰体，就在陈玄的三级电磁力操控下，仿佛被空间切割了一般，毫无征兆的分裂成数十份。

　　尔后，这数十份的舰体残骸，就犹如变戏法一般，以着惊人的速度快速浓缩、变形……

　　最终，它们在半空中全都化为了数十根的黑色锁链！

　　这一切，令得主空天战舰控制室中的那位参络将军，两眼瞬间瞪大到了滚圆。

　　那一脸的不可思议，简直到了一种无以复加的程度！

　　要知道，那一艘空天战舰舰体所采用的合金材料，乃是他们天户星目前为止强度最高的星纹礌合金，实打实的七级品质材料！

　　这样的材料，参络将军自问就算让他出手去损毁，都得费好大一番气力，才有可能办到！

　　可现在呢？仅仅只是刹那时间，这些星纹礌合金竟然就匪夷所思地全都变成了黑色锁链！

　　这，简直颠覆了参络将军的认知，让他实在没办法去理解！

　　当然，于陈玄而言，这就是再正常不过的事情。

　　因为，现如今的陈玄，已经掌握了三级电磁力！

　　拥有三级电磁力的陈玄，在理论上可以控制无尽宇宙所有带电荷的物质！

　　足可见，三级电磁力的控制力强度，是多么的霸道！

　　霸道到，八级之下的金属、合金物质，陈玄都是可以控制的随心所欲！

　　一念之间，即可完成分解、扭曲、变形……

　　所以，陈玄要控制一艘空天战舰内的所有金属、合金物质，令其快速分解并融合成为数十根锁链，对他来说，根本不存在任何的难度可言。

　　只要动动念头！

　　……

　　总之，凭借三级电磁力，陈玄翻手之间，就能摧毁一支中等文明世界的星际舰队。

　　甚至于，只要稍微给他一点时间，控制星球磁场，释放地核能量，他都可以毁灭一颗生命星球！

　　这，就是陈玄如今所掌握的三级电磁力的逆天级威力！

　　当然，这还远远不是电磁力的极限！

　　要知道，电磁力乃是宇宙四大基本力之一，是可以直接动摇宇宙本源的力量。

　　把这种力量掌握到极限，一念之间，湮灭无数星系都全无问题……

　　只是陈玄目前的生命层次还太低，尚不能够催动更多的电磁力本源力量。

　　但，无论如何，那都是电磁力本源！

　　再微小，都会拥有着惊天动地的神奇！

　　区区分解一艘中等文明世界的空天战舰，又有何难？

　　……

　　呼呼，呼呼。

　　一根根巨大的黑色锁链，似有灵性，在成型后第一时间就破风呼啸着席卷向了那数十位正欲对陈玄展开合围攻势的三大小队成员。

　　“嗯？给我破！”

　　“金光斩！”

　　“这，这是什么秘术？”

　　……

　　不得不说，三大小队成员个个都是“久经沙场”，心理素质全都不赖。

　　面对着突如其来的锁链攻击，他们没有惊慌失措，而是尽皆选择了发动自己的最强一击，试图破开这些铁链。

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　下一个瞬间，三大小队成员的战法攻击以及各种各样威力绝伦的秘术，就尽数落在了那些黑色锁链之上。

　　然而，这些黑色锁链却全然没有半点受损的迹象，依旧在以着一种极快的速度，席卷向每一位小队成员。

　　原因很简单，这些黑色锁链，根本就不是什么秘术所化，而是无数的七级品质材料星纹礌合金，以最大限度的浓缩所凝成！

　　从某种程度上说，这些黑色锁链的强度，绝对堪比八级合金！

　　以行星级的战力，撼动七级合金都力有不及，更不用说是八级！

　　所以，这些小队成员的攻击，自然没可能奏效。

　　“怎么回事！”

　　“这些锁链有古怪，撤！”

　　“快！我们先撤！”

　　……

　　所有的小队成员，在破坏锁链失败后的下一个瞬间，就达成了共识。

　　然而，陈玄又岂会令他们逃脱？

　　呼呼，呼呼。

　　只见漫天的黑色锁链，陡然间速度飙升无数，达到了一个难以想象的程度。

　　紧跟着，一个接一个的小队成员，被黑色锁链所缠住。


第二百一十章 想来就来，想走就走？

　　那一根根的黑色锁链，就仿佛最迅猛的蟒蛇，以超乎想象的速度，游走了每一个行星级小队成员的全身，并把他们死死地封住。

　　任凭他们如何挣扎，都无力摆脱黑色锁链的控制。

　　如此，原来气势汹汹的这数十位小队成员，瞬息之间，就尽数沦为陈玄锁链控制下的“木偶”！

　　“啊！参络将军救我！”

　　“为什么，为什么会这样！”

　　“这到底是什么秘术！给我破，破开啊！”

　　……

　　在黑色锁链的重重束缚之下，那些小队成员纷纷惊叫出声，言语之中则明显透着恐慌。

　　至于下方，一直在举目望天的无数武道爱好者们，却无疑是个个都已看得目瞪口呆。

　　渊华街，亦是诡异地陷入到了一片静默。

　　“这，这也太强了吧？”

　　“陈玄馆主，真乃神人啊！”

　　“我就眨了下眼，那些气势滔天的外星人，就全都被陈玄馆主锁死了？”

　　“我的个乖乖啊！陈玄馆主，真的是太……太猛了！”

　　……

　　短暂的静默过后，渊华街迎来了彻底的沸腾！

　　每一个人的脸上，都露出了绝对的亢奋之色。

　　那神情，简直就是在说：“有陈玄馆主在，看你们这些外星人，还能折腾出什么浪花来！”

　　晴天武道馆门口，刚刚把齐朝阳扶起的霍天妤，凝望着半空中悠然而立的陈玄，嘴角不自觉地浮现出了一抹笑靥，喃喃道：“我就知道你可以的……”

　　而在春笋幼儿园，当小家伙看到自己的粑粑这么轻轻松松就收拾了一群“坏人”，自然是欢欣雀跃不已：“我的粑粑好厉害呀！嗯，我以后也要跟粑粑一样厉害！”

　　……

　　半空中。

　　“似乎，行星级也不过如此！”

　　负着手，淡淡地扫了一眼那些被锁链死死困住的三大小队成员，陈玄暗自嘀咕了一句。

　　随后，陈玄的目光陡然一凝，凛冽的杀意从两眼中迸射而出。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　下一个瞬间，那数十位的三大小队成员，尽皆发出了撕心裂肺的惨叫。

　　不过，惨叫声只维持了短短数秒钟，就戛然而止。

　　因为，陈玄已经催动黑色锁链，把所有的小队成员都尽数绞杀至死。

　　在三级电磁力的控制下，黑色锁链所拥有的绞杀之力，堪比恒星级强者的全力一击。

　　如此，试问这些小队成员又如何能够抵抗？

　　同一个时间。

　　江州上空，最大的那艘空天战舰之内。

　　“参络将军，我们……怎么办？”

　　“我觉得，我们还是撤吧？这个陈玄的实力，只怕至少至少，也是恒星级！”

　　“再不撤，只怕连我们所有人都在劫难逃啊！”

　　……

　　一众下属尽皆面露焦急之色，在极力地劝说参络将军第一时间撤离人类世界。

　　毫无疑问，陈玄所展现出来的恐怖实力，已经彻底震撼了他们的心灵，令得他们再生不出半点对敌之心。

　　三大最精锐的小队，几十位的行星级强者，遇上这位陈玄馆主，居然只片刻时间，就全军覆没了！

　　这，着实令他们感到发自灵魂的战栗和恐惧！

　　他们可个个都很清楚的知道，即便是他们天户星武道第一人，也绝没有可能，在短时间内灭杀如此数量的行星级！

　　意识到这一点，这些下属自然个个心胆俱裂，不认为陈玄是他们这支舰队所能够抗衡的人物，只想着要尽快撤离人类世界。

　　而此时此刻，参络将军那冷峻无比的脸，已然完全僵硬。

　　隐隐的，他的嘴角都有在不断地抽搐。

　　看得出来，参络将军现在的内心，很是挣扎！

　　他原本以为，此次入侵人类世界，会跟过去入侵其他的初等文明世界一样，摧枯拉朽，横扫一切！

　　却不想，这一次居然倒了血霉，遇上了一个难以想象的可怕对手，遭到强势碾压，瞬间折损最为精锐的三大小队……

　　不得不说，参络将军现在的内心是极其崩溃的。

　　“妈蛋，到底是哪个狗东西给我们提供的消息！”

　　眉头深凝，参络将军心中暗骂连连：“等我回去之后，非把他抽筋扒皮了不可！”

　　在暗骂了一阵后，最终，参络将军重重地吐出一口气，跟着如是下令道：“我们……撤！”

　　作为天户星第一星际舰队的领导者，参络将军当然不可能是愚蠢之辈。

　　陈玄方才展现的惊人实力，他完全看在眼里，自认为根本就不在一个层次上！

　　所以，哪怕明知一旦撤离，他这位恒星级就会从此沦为天户星军界的笑柄，他依旧直接下定了决心！

　　因为他深深地明白，如果硬着头皮选择和陈玄交手，那么，迎接他的绝对是必死之局！

　　这一点，他深信不疑！

　　于是乎，他极为果断地作出了撤离人类世界的决定，根本不带半点犹豫。

　　而随着参络将军一声令下，天户星第一星际舰队即刻就动了起来，意欲第一时间撤出人类世界，返回天户星。

　　“我们人类世界，是你们想来就来，想走就走的么？”

　　见着天户星第一星际舰队意欲撤离，陈玄目光一挑，跟着朗喝出声，响遏行云。

　　陈玄自然不会纵虎归山。

　　或者说，对待这些星际侵略者，他绝不打算心慈手软。

　　他深知，如果今次放过这些星际侵略者，那么未来，绝对会有其他的初等文明世界，遭受到他们的残酷奴役！

　　想到这里，陈玄就直接决定，彻底摧毁这支星际舰队，永除后患。

　　就在朗喝声发出的同时，一股股浩瀚的磁场力量，以陈玄为中心，疯狂肆虐开来，席卷四方。

　　紧跟着，刚刚开始全速撤离的天户星第一星际舰队，尽数被定格在了空中，看起来就仿佛是时间静止了一般！

　　“怎，怎么回事？”参络将军等人的脸上，全都露出了惊恐无比的神情，“怎么飞不动了？”

　　轰——

　　轰——

　　下一个瞬间，天户星第一星际舰队所有的战舰战机，尽数完全崩解。

　　看起来，就仿佛烟花绽放一般！


第二百一十一章 超宇宙级秘术

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　崩解过后的下一个瞬间，无数的舰体残骸，就开始极度诡异地快速聚合！

　　看起来，就仿佛是有一块超强的磁石，在吸引所有的残骸，汇聚在一起！

　　各大战舰战机之中的天户星第一星际舰队成员，包括那位不可一世的参络将军，都被巨大的舰体残骸推动着，以惊人的速度，朝同一个方位汇聚！

　　轰轰轰，轰轰轰。

　　一块又一块的巨大舰体残骸，不断地汇聚而来，撞击声不绝于耳。

　　最终，在陈玄的控制下，它们奇快无比地完全融合在一起。

　　如此，参络将军等人就仿佛琥珀一样，死死地被舰体残骸给封住，尔后在恐怖的碾压之力下，身体化为碎末……

　　哪怕参络将军拥有着恒星级的生命层次，也根本无法抵抗这样的碾压，瞬息即死！

　　纵横了数个文明世界，威名远扬的天户星第一星际舰队，就此全军覆灭！

　　当然，有此结果，是再正常不过的事情。

　　要知道，控制这些舰体残骸的力量，乃是陈玄的三级电磁力！

　　其造成的碾压效果，完全不弱于星辰撞击！

　　像参络将军这样的普通恒星级，根本无从抵抗，一旦遭遇就必死无疑。

　　唯有那些身体无比强横的极限恒星级强者，方才能够在这样的碾压之力下生还，乃至强势破开，逃出生天……

　　……

　　无数光年之外，天户星，某军事基地。

　　“这究竟是什么秘术？何以能够如此？”两眼虚眯，妖异无比的云梦战神看起来若有所思，口中嘀咕不已，“这个陈玄，似乎没有想象中的那么简单呐……”

　　“就是不知，他到底还有多少手段？”

　　“若然仅仅只有这样的一门秘术，倒是不足为虑！”

　　“看来，终究还是要我自己动手！”

　　“哼！再有一段时间，待本座恢复全部实力……”

　　……

　　……

　　人类世界，江州。

　　随着陈玄出手，摧毁遮天蔽日的天户第一星际舰队，江州最终得以重见天日。

　　金色的阳光，不断地照射而下，令人倍感温暖。

　　而随着时间的推移，所有的舰体残骸最终汇聚成为了一颗难以想象巨大的黑色圆球。

　　看起来，近乎与一颗微型行星相当！

　　“你们说，我们的陈玄馆主，是不是武道之神呐？”

　　“我感觉，天底下就没有我们陈玄馆主办不到的事情！这样的一支外星舰队，居然就这么被陈玄馆主给融合了！”

　　“太神了！陈玄馆主太神了！如果有朝一日，我能够练到陈玄馆主百分之一的战力，我就死而无憾了！”

　　“百分之一？兄弟，醒醒吧，别做梦了！就你那点武道天赋，连成战将级都困难无比，还指望能够有陈玄馆主百分之一的战力？”

　　……

　　随着一切尘埃落定，下方诸多的武道爱好者们，纷纷展开了热议，彼此交流不断，感慨非常。

　　每一个人看向陈玄的目光，都透着绝对的崇拜之意。

　　尤其是春笋幼儿园之中的小家伙，更是两眼直冒星星，嘴里一直喊着“以后要跟粑粑一样厉害”。

　　可以说，经此一战，陈玄在人类武道界至高无上的地位，变得更为稳固！

　　再没有人怀疑，陈玄是人类有史以来的武道最强者！

　　当然，素来都不怎么在意虚名的陈玄，神情始终都尤为的平静。

　　因为于他而言，这只不过小试牛刀而已，根本激不起他内心的波澜。

　　毕竟，现在的陈玄，就是覆灭一座中等文明世界，都轻轻松松。

　　区区一支星际舰队，他完全不会放在眼里。

　　咻！

　　于是乎，在催动三级电磁力，令那一颗无比巨大的黑色圆球飞出大气层，远离人类世界后，陈玄径直飞回到了晴天武道馆之中。

　　“天妤，齐先生就交给你了，有基因修复仪在，他的断臂之伤只怕很快就能恢复！”

　　如此交代了一番后，陈玄很快就进入到了专属空间之内。

　　原因很简单，陈玄迫不及待地想要学那一门，因为他刚刚完成了成就“战神级”而到手的秘术《黄泉极水》！

　　毕竟，除去电磁力本源之外，这《黄泉极水》乃是他修习的第一门秘术！

　　他当然会很好奇的想知道，系统为他准备的这一门秘术，究竟有着何等威力！

　　……

　　大约半分钟后，陈玄就顺利地来到了专属空间一个相对空旷的地方。

　　“系统，现在你可以把《黄泉极水》的所有讯息，统统传于我了！”刚刚盘膝坐下，陈玄便颇为地说道。

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出回应：“秘术《黄泉极水》的介绍，将以文字的方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。3分钟后，所有《黄泉极水》的修炼之法，都会直接汇入宿主脑中，令你无须费力去记忆。”

　　“嗯。”

　　闻言，陈玄顿时缓缓点头。

　　而下一刻，他的眼前就出现了诸多的金色文字。

　　“看看这《黄泉极水》，到底是一门什么样的秘术！”

　　心怦怦跳动着，陈玄立马就开始仔细阅读眼前的文字。

　　就这样，良久之后。

　　“啧啧啧，这《黄泉极水》，真是恐怖绝伦呐！”

　　把一切介绍尽数看完之后，陈玄忍不住咽起口水，心中感慨不绝。

　　因为在他看来，这一门秘术简直堪称逆天，威力超凡！

　　按照系统的介绍，这一门《黄泉极水》，乃是无尽宇宙无数纪元以来，公认的第二强族——黄泉族（仅次于万神族，制造基因修复仪的巅峰族群）的镇族秘术！

　　这，是一门近乎于完美的超宇宙级秘术！

　　一旦练成，只要心意一动，即可凭空生出一条威力绝伦的黄泉极水，以辅助自己战斗！

　　黄泉极水，带有恐怖的压制力和腐蚀性，并且其威能会随着陈玄的生命层次提升而不断暴涨！

　　根据介绍，如果陈玄修成这一门秘术，那么，与他同等生命层次之人中招，基本都会立时殒命。

　　而如果是比陈玄生命层次更高者中招，虽然能够保住性命，可也必然会在黄泉极水的限制下，动作变得迟缓无数，战力亦被压制的锐减！


第二百一十二章 黄泉极水

　　这，就是秘术《黄泉极水》恐怖之处！

　　遇上同等生命层次者，可凭借黄泉极水完成瞬杀！

　　遇上更高的生命层次者，则可以凭借黄泉极水，令对方全方位的受到极大极大的限制！

　　如此，无论是攻击、防御还是逃命，黄泉极水都堪称是完美秘术！

　　而黄泉极水真正的可怕之处就在于，它会随着陈玄的生命层次和对秘术的掌控程度提高，而威力不断暴涨！

　　也就是说，这是一门具有完美成长性的秘术！

　　如此秘术，当然称得上是超宇宙级秘术，可轻而易举地令宇宙级强者为之疯狂！

　　“只怕这一门秘术的价值，不会比我的六极神力、虚空步、无影匕法差！”

　　紧握着双拳，陈玄此时可谓是激动的难以抑制：“得此秘术，我的战力又能够更进一步了！”

　　也就在这个瞬间，陈玄的脑海中，涌来了无数讯息。

　　正是超宇宙级秘术《黄泉极水》的修炼之法！

　　数秒钟时间过后，这些讯息就深深地烙印在了陈玄的脑海中，哪怕是他刻意忘记，都极难无比。

　　“现在，开始认真看看，如何才能把《黄泉极水》修炼成功！”

　　缓缓地闭上双目，陈玄很快就开始静心地研究《黄泉极水》修炼之法，同时心中嘀咕着：“想必，会极其极其的困难吧？”

　　“也不知，我得耗费多少时间，才能够把它练成？”

　　“十年，百年……还是说，万年以上？”

　　……

　　在了解到《黄泉极水》乃是一门超宇宙级秘术之后，陈玄对于快速练成《黄泉极水》，根本不抱什么期望。

　　按照他的理解，如果能够在百年之内，练成这一门超宇宙级的秘术，都绝对称得上是万幸！

　　然而，在认认真真地研究了一小段时间后，陈玄的眼眸，却已变得精芒涟涟。

　　嘴角亦是不自觉地扬起，看起来亢奋非常。

　　“哈哈哈……这《黄泉极水》，简直就是为我量身打造的啊！”不一会儿，陈玄就忍不住在心中无比畅快地呐喊了起来。

　　原因很简单，陈玄惊喜地发现，他居然可以速成《黄泉极水》这一门超宇宙级秘术！

　　因为，《黄泉极水》乃是当年那位黄泉族的族长，因为研究幽冥血海而心生无数感悟，最终创出！

　　或者说，要想学会《黄泉极水》，最为首要的前提，也是最为关键的一点，并非是拥有多么超凡绝伦的悟性，而是——

　　凝练一滴幽冥血海的海水，化入已身！

　　只有这样，方才能够催动出黄泉极水！

　　也正是这一点，令得无数的宇宙级强者，哪怕得到《黄泉极水》的修炼之法，也只能“望洋兴叹”。

　　毕竟，幽冥血海在无数个纪元之前，就已消失无踪！

　　整个无尽宇宙，就只剩下那么寥寥数滴的幽冥血海海水……

　　可是，于陈玄而言，这一点却根本不算难关。

　　原因很简单，就在不久之前，他刚刚凝成第二元神——幽冥血海！

　　也就是说，陈玄本人，就是幽冥血海！

　　如此，陈玄若要修习《黄泉极水》，根本不会存在任何问题！

　　“我已达成最为重要的修习前提，而这个修炼之法，并非很难。”

　　此时此刻，陈玄的内心可谓说不出的美好：“或许，用不了几天时间，我就能够真正掌握这一门超宇宙级秘术！”

　　“痛快！真是痛快！”

　　……

　　就这样，在把《黄泉极水》的修习之法尽数消化后，陈玄迫不及待地第一时间展开了这一门超宇宙级秘术的修习。

　　陈玄早已知道，修习秘术，在某种程度上说，和搭积木极为的类似。

　　搭积木，首先要得到一块块零乱的小积木，然后通过对这些小积木块进行合理的搭配、组合，就可最终形成积木模型！

　　秘术的原理，则几乎与之如出一辙。

　　小积木块，完全可以看作是各种零散的量子能量，即秘术体系之中的秘纹。

　　领悟出足够多数量的秘纹（量子能量），并渐渐地掌握它们，把它们以极为复杂的方式，排列、组合、构建在一起，最终便能形成完全形态的一门秘术！

　　当然，要想修炼秘术，前提就是生命层次达到战神级。

　　因为只有战神级强者，才能够通过体内世界，与无尽宇宙的量子能量场相勾连，从而从中领悟出种种秘纹，构建秘术！

　　而现在，陈玄已经顺利成就战神，也就完全具备了学习《黄泉极水》的所有前提条件！

　　“反正左右也无事，正好现在开始修炼！”深吸一口气，陈玄当即决定，要立马开始修习《黄泉极水》。

　　于是乎，就这样，陈玄很快就全情投入到了参悟各种秘纹之中……

　　“黄泉极水对于那些个宇宙级强者来说，根本无从练成！”

　　“只凝练一滴幽冥血海的海水这个前提，就足以令他们彻底放弃！”

　　“但，它的秘纹构造，其实并不那么复杂。”

　　“以我的悟性，想必三五天时间，就有机会成功！”

　　一边心中如是嘀咕着，陈玄一边认认真真地开始通过自己的体内世界，感应各种游离的量子能量。

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是三天之后。

　　这三天时间，陈玄始终盘膝坐在专属空间之中，静心构建《黄泉极水》的秘纹。

　　“大功告成！”

　　忽然，陈玄缓缓睁开了双眸，尔后嘴角噙起一抹微笑，神情畅快无比。

　　毫无疑问，通过这三天时间的静心构建，陈玄最终是顺利地练成了超宇宙级秘术《黄泉极水》！

　　“这一回，我绝对称得上是实力暴涨了……”

　　悠悠然起身之后，陈玄心中说不出的亢奋：“嗯，先来看看我的黄泉极水！”

　　一念及此，陈玄当即缓缓地一掌探出，开始催动秘术。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　陡然间，前方虚空一阵颤鸣，继而一条黑水长河凭空生出。

　　浩浩荡荡的黑水长河，宽有数米，长近数十米，声势极豪。

　　正是黄泉极水！

　　超宇宙级秘术，黄泉极水！


第二百一十三章 虫族母皇

　　“真是美妙啊！”

　　凝望着眼前浩浩荡荡翻涌着的黑水长河，陈玄忍不住暗自得意道：“哈哈哈……我终于也可以施展秘术了！”

　　“而且，我的第一门秘术就是超宇宙级秘术！”

　　“放眼整个无尽宇宙，只怕都没有人能够在这方面和我相比了吧？”

　　“超宇宙级秘术，那可是宇宙级强者都难以学成的！”

　　……

　　如此畅快地想了一阵后，陈玄就有些迫不及待地想要去试验试验黄泉极水的威力。

　　于是乎，没有多少犹豫，陈玄的意识第一时间就进入到了虚拟宇宙之中。

　　“欢迎回来，主人。”肩头，陈玄的虚拟小助手一如既往，欢蹦乱跳地打起了招呼。

　　“给我安排天梯匹配。”没有任何犹豫，陈玄直接吩咐道。

　　“好的，主人。”

　　“好的，主人。”

　　就在虚拟小助手应身的同时，陈玄眼前，瞬间就出现了那个熟悉的天梯匹配开场动画——

　　一望无际的平原之上，万族争锋，无数人在厮杀。

　　紧跟着，一把巨刀从天斩落，令得山河破碎，天地崩塌！

　　至于画面的最上端，则无比醒目地显示着陈玄当前的武道天梯战绩和积分段位排行等情况：

　　895胜94负25平，黄金段位，积分2312（688分后可晋升白金段位）

　　当前天梯排名：100000000000名之后。

　　“如今的我，横扫恒星级强者都易如反掌，只怕晋升白金，绝无难度！”心中如此嘀咕了一句后，陈玄再无犹豫，直接选择了开始。

　　嗡！

　　下一刻，陈玄感到有一股奇妙力量降临，跟着瞬息之后，他就来到了一颗荒芜的星球之上。

　　放眼四望，尽是昏黄贫瘠的土壤，寸草不生。

　　“先生，您好。此处为天梯匹配系统第8612FWEKNS200-778221号对战台，对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　与此同时，一道声音在陈玄耳畔响起，尤为的清澈：“系统正在快速为您匹配积分相近的天梯对手，请稍候。”

　　“希望对手不要太弱才好！”

　　目光微凝着，陈玄的眼神中尽是期待之色。

　　当然，他也很清楚的知道，以他目前的段位，所能够匹配到的对手，绝对没有弱者！

　　至少至少，也会拥有顶尖恒星级的战力！

　　若然连顶尖恒星级的战力都没有，根本就没有指望，能够闯到黄金段位，跟陈玄匹配到！

　　呼！

　　就在这时，忽然，陈玄身前十米处，一个无比奇特的生命，陡然凭空出现。

　　这个生命，体型巨大，犹如山岳一般。

　　它没有手脚，五官也难以辨认，看起来有些类似与巢穴。

　　而见着这样的一个特殊生命到来，陈玄的两眼瞬间瞪大到了滚圆。

　　因为，他已经意识到，他这次所遇见的，是一个什么特殊生命！

　　虫族母皇！

　　无尽宇宙之中，令无数族群、无数强者闻风丧胆的虫族母皇！

　　虫族母皇的战力，往往都不高。

　　但，它们的特殊天赋，却难以想象的恐怖！

　　简单的说，就是——虫族母皇可以通过汲取宇宙能量，在理论上孕育出无限数量的虫族战士！

　　所以说，无尽宇宙各大族群，除非是有把握可以直接灭杀虫族母皇，否则的话，谁都不愿意去得罪一个虫族母皇！

　　因为任何一只虫族母皇，都可以快速孕育出不计其数的虫族战士，进行攻击！

　　纯粹数量碾压形式的攻击！

　　试问，当漫天卷地的虫族战士，不要命地席卷而来，又有几个人不会感到发自内心深处的胆寒？

　　能杀得了几千几万个，可当虫族战士的数量是数百上千亿之时，如何杀得过来？

　　非要强行与虫族母皇对抗的结果，可不就是杀得完全力尽虚脱，最终被不计其数的虫族战士活生生耗死！

　　这，就是从没人愿意去得罪一只虫族母皇的原因所在。

　　“他日如果有机会，用灵魂控制戒指去奴役一只虫族母皇，倒是极为不错的选择。”

　　此时此刻，陈玄却是忍不住在心头畅想了起来：“到时候，我看哪个文明世界，还敢来入侵我们人类世界……”

　　“只要敢来，就让他们尝尝被无尽虫海所包围的滋味！”

　　当然，陈玄也知道，这个想法其实很难实现。

　　原因很简单，虫族母皇，实在太罕见了！

　　其罕见的程度，虽然及不上无尽宇宙九大巅峰特殊生命，但也差不了多少！

　　如此，陈玄自然不认为，自己的这个想法能够有多少实现的机会。

　　能够遇上一只吞天尾兽，于他而言，已经是万幸之中的万幸。

　　他可不奢望，自己的运气能够好到再遇上一只虫族母皇……

　　“虽然现实中我几乎没可能遇见虫族母皇，不过，这一次天梯匹配倒是让我有幸可以见识见识虫族母皇的威力！”

　　嘴角微扬，陈玄的脸上始终挂着微笑，心中暗道：“这么好的机会，我可要好好把握才是！”

　　正想着，陈玄随即就感应到了一股禁锢力量的降临。

　　“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　下一刻，陈玄的耳畔，就响起了那熟悉的，来自于天梯匹配系统的提示。

　　“我要匕首。”

　　没有半点犹豫，陈玄直接回道。

　　而就在陈玄作出选择后不久，他身体之上的禁锢之力，骤然消失。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　就在这时，陈玄的耳畔，响起了无数道仿佛蚊虫的嗡叫声。

　　紧跟着，陈玄就清晰地看到，无数虫族生命，从仿佛巢穴一般的母皇体内，狂涌而出！

　　每一只虫族，都拥有着纯金色的黏滑皮肤，头生触角，身体在地面蠕动着，看起来有些恶心。

　　在陈玄的感知中，这些虫族的战斗力都不算强，也就是战将级层次而已。

　　可是，它们的数量，却令得陈玄感到头皮发麻！

　　只片刻的功夫，陈玄就发现，自己已被茫茫多的这种虫族生命彻底包围！

　　“怪不得，怪不得有些族群，宁愿得罪一个宇宙级强者，也不愿得罪一个虫族母皇啊！”

　　见此情形，陈玄可谓是感慨不已。


第二百一十四章 黄泉幽水的可怕限制

　　原本陈玄以为，虫族母皇虽然可以在理论上，孕育出无限数量的虫族生命，但其孕育速度，理当不会太快。

　　可他万万没有想到，虫族母皇孕育虫族生命的速度，可以快得如此惊人！

　　短短瞬息时间，就孕育出了堪称海量的虫族生命……

　　这，自然会令得陈玄大呼惊奇，同时也让他深刻认识到，虫族母皇是何等逆天的一种特殊生命！

　　当然，惊奇归惊奇，陈玄的情绪却始终没有太多波动。

　　原因很简单，陈玄根本不认为，这些虫族大军可以威胁到自己！

　　顺利成就战神级，且拥有五大神纹加持的他，自认为身体在某种程度上，已经可以媲美界主级强者！

　　如此身体，就是来再多的虫族大军，于他而言都没有意义！

　　“磁力防护力场，开！”

　　嘴角泛起一抹笑意，陈玄在心中悠然嘀咕着：“我倒要看看，这些虫族大军，到底能有多少破坏力！”

　　呼呼，呼呼。

　　刹那之后，在陈玄的控制之下，他的身体周边，瞬间形成了一道半径超过十米的球形结界。

　　正是磁力防护力场！

　　噗噗噗，噗噗噗！

　　紧跟着，无数的虫族大军，凶狠地撞击在了磁力防护力场之上。

　　不过，任凭这些虫族大军如何凶猛地攻击，可磁力防护力场就是始终都没有半点动摇的迹象，令得陈玄可以悠然负手，站立其中。

　　这些战斗力堪堪只有战将级的虫族生命，自然是没可能撼动陈玄如今的磁力防护力场。

　　要知道，陈玄现在已然是一尊战神级，掌握着三级电磁力！

　　而他的磁力防护力场，也随着他的生命层次提升，达到了可以轻松抵御战神级强者全力一击的强度！

　　如此，别说这些虫族生命只是战将级，哪怕它们尽皆为战神，也没可能破开陈玄的这道磁力防护力场！

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　……

　　虫族大军的攻击，依旧在疯狂持续。

　　好一会儿后，那一头虫族母皇似乎是意识到了自己方才孕育出的虫族大军，并不能够对陈玄构成威胁。

　　于是乎，这头虫族母皇直接发出了一声啸音：“嗷嗷嗷——”

　　啸音一出，原本还在拼命攻击陈玄的无数虫族大军，尽皆宛如潮水一般退去。

　　“嗯？难道我的磁力防护力场太强，这头虫族母皇不准备跟我打了？”见此情形，陈玄眉头一挑，尔后注目瞧向了那拥有着仿佛巢穴一般身体的母皇。

　　而下一刻，陈玄就明白了，事情根本不是他想的那样——

　　这一头母皇并非打算弃战，而是要发动更为强势的攻击！

　　只见母皇巢穴之中，一只又一只闪烁着锐利光芒，看起来有些类似于蟑螂，不过体型巨大的虫族生命，正在以着惊人的速度，急掠而出。

　　每一只，都散发着战神级的气息，可谓是凶威凛凛！

　　没过多久，这种战神级虫族生命的数量，就达到了上千只，且还在源源不断地被快速孕育而出！

　　“哦？看来，虫族母皇孕育不同生命层次的虫族，所消耗的时间也会截然不同！”

　　陈玄的神情依旧没有动容，只是心中有了几分思考：“虽然这只母皇孕育战神级虫族的速度依旧快的离谱，可相对于孕育战将级虫族，已然慢了许多！”

　　“照这么推算的话，这只母皇若要孕育行星级的虫族，绝对会更慢！”

　　“就是不知，这只母皇究竟是什么生命层次的，它能孕育出的虫族生命层次，是否有上限？”

　　“想来，它孕育出的虫族，不可能超越它本体的生命层次！”

　　“要是可以的话，那么虫族母皇就太过太过逆天了！”

　　……

　　在心中如此思考了一阵后，陈玄也不愿再继续防御下去，而是想要主动出击，会一会这些战神级的虫族生命。

　　下一刻，只见他缓缓地探出了手掌。

　　紧跟着……

　　轰——

　　一条辽阔极致的黑水长河，立时滚滚涌现，环绕在了陈玄身体周遭！

　　超宇宙级秘术，黄泉极水，现！

　　而随着黄泉极水的出现，所有正在冲着陈玄攻杀而来的战神级虫族，瞬间就被其吞噬，继而彻底湮灭。

　　要知道，陈玄如今正是战神级！

　　所以，任何一个战神级生命，只要不是天赋特殊亦或者身体强横，被黄泉极水沾上就必死无疑！

　　而这些战神级的虫族，自然不可能有特殊天赋，身体更加不会强横……那么，它们遇上黄泉极水，当然就只有死路一条！

　　眼见着自己所孕育出的战神级虫族生命，被陈玄的一招秘术如此轻松地湮灭，虫族母皇自然是大感震惊。

　　不过，这反倒是激起了母皇的战意，令得它快速展开应对！

　　只见母皇的巢穴之内，猛然绽放出了昏黄色的光芒。

　　随后，一只又一只通体呈暗黄色，仿佛大跳蚤的虫族生命，从中鱼贯而出。

　　每一只，都气息雄浑，不断发出着“荷荷，荷荷”的低沉嚎叫。

　　“哦？感觉上，这些都是行星级的虫族啊！”

　　两眼一眯，陈玄的神色依旧悠然无比：“来的正好！我正要看看，我的黄泉幽水究竟能限制行星级多少战力！”

　　正想着，那不断被孕育而出的行星级虫族，就开始疯狂地朝着陈玄冲杀而来。

　　一时间，陈玄感到地面都在剧烈颤动，可见这些行星级虫族的冲击力，是何等的蛮横。

　　然而，当这些行星级虫族冲入黄泉极水之内，却是瞬间就被压制的速度锐减。

　　至少至少，也削弱了七成！

　　同时，它们无一例外的发出了嚎叫，显然黄泉极水的可怕腐蚀性，令得这些行星级虫族感受到了深深的痛苦！

　　“哈哈哈……黄泉极水，果真不愧是超宇宙级秘术！”

　　此时此刻的陈玄，无疑是对黄泉极水的威力，倍感满意，心中一个劲地感叹：“即便不能够直接湮灭对手，也可以令对手的实力大受限制！”

　　……

　　就这样，在充分认识到黄泉极水的威力之后，陈玄就再不愿浪费时间，很快爆发起无影匕法的威势，轻轻松松地结束了这一场匹配战。


第二百一十五章 人类基因技术

　　那一头虫族母皇，只有恒星级的生命层次。

　　所以，哪怕它的孕育天赋再特殊，也休想抵挡陈玄的攻势。

　　拥有五系神纹加持，拥有超宇宙级秘术黄泉极水，拥有三级电磁力……陈玄现如今的战力，可谓直追界主级！

　　于是，只一招，那头虫族母皇就毫无悬念的“殒命”在了陈玄手上。

　　“对战已结束，恭喜获胜。”

　　“积分获取将依据你们双方的战绩来结算，离开后请自行查看。”

　　“10秒钟后，系统将传送您回到1号广场。”

　　……

　　就在陈玄战神虫族母皇之后，连番的天梯匹配系统提示，出现在其耳畔。

　　而下一个瞬间，陈玄就被传送回到了至高试炼场1号广场。

　　“继续安排我进行天梯匹配！”战意高昂的陈玄，没有作半点歇息，直接吩咐道。

　　“好的，主人！”

　　……

　　就这样，陈玄开始了一段无比激情的天梯匹配之旅。

　　一连打了足足53场，取得48胜2负3平的战绩之后，他才最终心满意足地退出虚拟宇宙，回归现实世界。

　　而通过这53场的匹配战，陈玄对于黄泉幽水的威力，有了深刻的认知。

　　简单的说，就是——

　　只要进入黄泉极水范围，那么，战神级会立刻殒命。

　　行星级，实力会在黄泉极水的限制之下，锐减七八成。

　　恒星级，则是会被削弱五成实力！

　　哪怕是界主级强者，也会受到大约三成的削弱和限制！

　　至于域主级强者，陈玄就不得而知了。

　　因为，这53场的天梯匹配战，陈玄并未遇上任何一尊域主级……

　　“随着我的生命层次越来越高，黄泉极水的威力，势必会越来越强！”

　　站在专属空间的草地之上，陈玄忍不住开始悠然畅想未来：“有朝一日，或许我的黄泉极水秘术，可以直接令宇宙级强者都直接殒命……”

　　正想着，忽然，陈玄的脑海中，传来了一道熟悉的提升音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，陈玄眼前，缓缓浮现出了一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时30天，令主馆所在世界，完成文明层次等级的提升。完成后，可获得科技物【武道装备·九星元石】。

　　“嗯？”

　　看完，陈玄的眉头顿时皱起，暗自嘀咕不已：“这个新任务，是要让我把人类世界，在30天时间内，提升到四级初等文明层次？”

　　“这个……倒还真的不好办呐！”

　　……

　　陈玄深深地知道，人类世界目前，正处于三级初等文明阶段。

　　离着四级，尚有一小段距离。

　　而以目前人类世界的武道和科技发展速度，即便有天宝阁和琅嬛福地，可要想跨入四级，还是至少得一两年时间！

　　这，已经是奇快无比的速度了！

　　所以，在陈玄看来，他的这个系统新任务，绝对是难度极高！

　　要想顺利地完成它，十分不易！

　　“接下来，我得好好想想，短时间内怎么才能让我们人类世界的整体武道或者科技水准，取得长足的进步！”

　　就这样，陈玄很快就陷入到了沉思之中：“这事情，倒还真的有些棘手啊！”

　　“时间太短，只有短短30天时间！”

　　“哪怕我来得及生产出上百亿瓶的天澜星基因营养液都无用！”

　　“毕竟，那基因营养液也是循序渐进，不是一蹴而就的！”

　　“那么，还有什么好方法呢？”

　　……

　　如此，思虑再三，陈玄最终是有了一些想法！

　　在他看来，要想令人类世界的整体武道或者科技水准取得长足进步，那么，基本就只能从“基因”入手！

　　基因，乃是一切生命的根本！

　　基因技术，则是至高无上的生命科学！

　　如果人类世界的基因技术有所进展，哪怕只是小幅度的提升，也意味着人类世界的整体武道和科技水准，有了长足的进步！

　　这样一来，陈玄的系统新任务，就大有希望可以顺利完成！

　　所以，想到要从“基因技术”着手之后，陈玄就当即决定，去一趟燕京，找一找洪娇的父亲、当今世界最权威的生物基因方面的专家——洪敬先生。

　　毫无疑问，陈玄这是打算先了解一下人类世界目前的“基因技术”，究竟发展到了哪一个层次。

　　“当初可是我把洪敬先生从琉球国给带了回来，而且我还是她女儿的老师，想必他就算再忙，也会抽空见我一见的！”

　　一念及此，陈玄当即离开了专属空间，并和霍天妤交代了一番后，就马不停蹄地启程赶往燕京，准备面见洪敬先生。

　　……

　　……

　　半个小时后。

　　陈玄顺利地抵达华国第一生命基因科学研究院。

　　得知陈玄这位全球武道第一人降临，洪敬先生以及一众研究院中的专家们，纷纷出来热烈迎接。

　　时间太过紧迫，所以刚一碰面，陈玄就直接冲洪敬表明了来意。

　　“陈玄先生，您想了解一下我们人类目前的基因技术研究进展？”

　　听完，洪敬顿时爽朗一笑，跟着引手道：“没问题！请陈玄先生跟我来！”

　　……

　　就这样，在洪敬的引领之下，陈玄很快就步入到了研究院最核心的一间实验室之中。

　　“嗯？洪敬先生，这些难道都是基因图谱？”刚刚踏入实验室，陈玄就看到了这间巨大的实验室之中，到处都投影着一幅幅呈螺旋状的图谱，于是立马好奇地问道。

　　“不错！”缓缓点头，洪敬微笑着解释道，“这些就是本世纪初，我们人类通过‘基因组计划’，测定出的人类基因中30亿个碱基对的序列，并最终绘制出的人类基因图谱，包括遗传图谱、物理图谱、序列图谱、转录图谱……”

　　“有了这些图谱，我们人类是否就大有希望，可以解开基因的密码？”深为震撼的陈玄，随即忍不住问道。

　　“这个嘛……差的还很遥远！”

　　洪敬摇头道：“如果把基因技术比作是修理电器，那么，我们绘制出基因图谱，只能算是看懂了最基本的结构电路图，距离把电器修好还有十万八千里！”


第二百一十六章 基因编辑的初级运用

　　“原来是这样啊……”听完，陈玄顿时缓缓点头。

　　“我们人类世界对于基因的研究，都目前为止，还只是处于起步阶段而已。”

　　目光之中泛着精芒，洪敬无比认真地继续说道：“但，我始终相信，只要我们肯努力，有朝一日我们定能够凭借这些基因图谱，一点一点地读懂每个基因的功能，真正对生命进行系统地科学解码！”

　　“最终，我们人类一定可以自己撰写基因‘程序’！”

　　“到那个时候，我们人类就会迎来最幸福的生活，哪怕是想生病，都会变得极为困难！”

　　“就拿阑尾炎来说，我们只需要把生长阑尾的基因修改为不生长阑尾，就可彻底解决这一生理问题！”

　　“而如果某些人有家族糖尿病史，我们也可以通过修改基因，来结束这一切……”

　　“总之，只要我们能够一点点地掌握编程基因的方法，我们人类终有一天，可以人人如龙，长生不死！”

　　……

　　“人人如龙，长生不死？”听完，陈玄忍不住暗自重复了一番。

　　不得不说，洪敬方才的这一番话，令陈玄颇为动容。

　　这，其实也是陈玄的一个心愿。

　　一直以来，陈玄都很希望人类世界的发展，可以更快一些！

　　所以，他才会开启琅嬛福地，开启天宝阁，还从天澜星联邦政府手中，购买基因营养液的配方……

　　而他做这一切的最终目的，就是希望人类在整体科技和武道上，可以变得更强！

　　如此，未来即便他不出手，人类世界也可以凭借自己的强大，抵御所有的外星侵略！

　　“洪敬先生，我们人类世界目前对于基因的研究，大概发展到了哪一个层次，你能否给我详细说说？”

　　“没问题！只要陈玄先生您有兴趣知道，我知无不言！”

　　“那就辛苦洪敬先生了！”

　　……

　　于是乎，陈玄就一边在洪敬的引领下，参观这间浩大的生物基因实验室，一边聆听着洪敬等人的讲述，了解目前人类的基因技术发展现状。

　　尽管有些内容陈玄还听不太懂，但，只要陈玄发问，洪敬等人就会很形象地给陈玄一一解释清楚。

　　因此，陈玄最终是顺利地了解到了人类世界目前的基因研究水平，究竟处于一个什么水准。

　　同时，也明白了人类在基因技术方面，几大难以突破的瓶颈……

　　“洪敬先生，还有诸位专家，这一次，真的辛苦你们在百忙之中为我们讲解了！”临走之际，陈玄尤为客气地冲洪敬等人道别。

　　“不不不，陈玄先生您实在是太客气了！能够为您这样的强者讲解，乃我们毕生的荣幸！”

　　“陈玄先生，我儿子一直奉您为偶像，不知……您能否给我签个名，我想给我儿子一个惊喜！”

　　“我也要，我也要！”

　　……

　　一众人类生物基因方面的顶级专家，则纷纷表达了对陈玄的敬意。

　　就这样，陈玄很快就一飞冲天，化为流光，迅速地离开了燕京。

　　“接下来，我就去虚拟宇宙之中咨询咨询，看看如何才能令我们人类世界的某一项基因技术，快速取得突破！”

　　一边极速返回江州，陈玄一边在心头嘀咕着：“以基因的神奇，想必只要有那么一小项取得突破性进展，就肯定可以令我们人类世界跨入到四级初等文明！”

　　“嗯，就这么做！”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　回到晴天武道馆的陈玄，悠然躺在摇椅之上，意识则进入到了虚拟宇宙中。

　　“欢迎回来，主人。”一如既往的，肩头的虚拟小助手欢蹦乱跳地说道。

　　“我想了解一下基因技术的问题。”没有任何废话，陈玄尤为干脆地吩咐道，“你快些为我安排吧。”

　　“好的，主人！马上为您开通咨询服务！3秒钟后，您就会看到咨询选择页面！”虚拟小助手随即就笑吟吟地给出了答复。

　　而3秒钟之后，陈玄的眼前，果不其然地出现了一道与上次几乎一模一样的选择页面。

　　只不过，选择页面上的那些武道理论师、分析师，换成了至高文明当中的一些个生物基因专家。

　　其他的，全无二致！

　　“我要问的，只是在初等文明世界中，可以进行突破的基因技术……而这些技术，想必至高文明的这些专家，人人都信手捏来！”

　　正了正神情，陈玄对着选择页面如是分析了起来：“那么，我这次也不用怎么筛选，随便选一个就行了！”

　　一念及此，陈玄就快速选择了一个看起来十分和蔼的花白胡子老头，来为自己进行讲解。

　　“主人，乔乔罗的收费是3万虚拟币/分钟，是否进行咨询？”就在陈玄作出选择的下一刻，他的耳畔，立时就传来了虚拟助手的提示。

　　“是！马上为我安排！”陈玄连声应道。

　　“好的，主人！”

　　虚拟助手很快就给出了回应：“已提交您的咨询意愿，正在等待乔乔罗的确认……”

　　……

　　一系列常规的步骤结束之后，陈玄顺利地开启了和乔乔罗老头的视频对话。

　　“年轻人，你想咨询什么问题？”坐在一张古老的藤椅上，乔乔罗老头用着有些沧桑的声音问道。

　　“我想问问，在一个人类的三级初等文明世界之中，有哪些基因技术是可以快速取得突破的！”陈玄当即问道。

　　“人类的三级初等文明世界能突破的基因技术？”如此喃喃了一句后，乔乔罗眉头一皱，很快就陷入到了沉思。

　　不多时，乔乔罗就扬起微笑，似乎是已经想到了一个不错的答案。

　　“我这里，的确有一个不错的基因技术，是可以被人类的三级初等文明世界所掌握的！”

　　很快的，乔乔罗就娓娓道来，为陈玄讲解道：“这个技术，属于基因编辑的初级运用。”

　　“具体的说，就是——人类的基因总数，只有不到10万，比起一些个特殊生命，少了不知几千几百倍！”

　　“在这不到10万的基因里，真正进行表达的很少。”

　　“而那些不表达的基因，也会一代一代，不断地进行遗传。”


第二百一十七章 融合基因

　　“这些不表达的基因，按照很多人的理解，只有50%的概率，会遗传给下一代！”

　　“但，真正的情况是——人类的基因之中，有一部分‘自私’的基因，它会百分百会传给下一代！”

　　“这些‘自私’的基因，可有可无，并不会对人类本身造成什么影响，但……它们就是可以顺利地完全遗传至下一代！”

　　“同时，这些‘自私’的基因，具有强大的融合性！”

　　“它们并不会抗拒任何其他的基因，反而会主动与他们相融，汲取其他基因的能力……”

　　“这就意味着，只要能够找到这一类‘自私’的基因，然后利用它们强大的遗传能力和融合性，那么，就可以像搭顺风车一样，撘上一个能够表达的特定基因，从而完成一个人类生命体的基因改造！”

　　“当然，这一改造的实质，乃是基因编辑！”

　　“初级的基因编辑！”

　　……

　　听完这一番讲解，陈玄的心怦怦狂跳，几乎就要蹦出胸腔。

　　虽然在基因方面，他的理解并不深，但，通过乔乔罗的简单讲解，他完全可以感受的到，这一种所谓的“初级基因编辑”，是何等厉害的一种基因技术！

　　稍稍平复了一番激动的情绪，陈玄连声问道：“乔乔罗老先生，请具体给我说说这一门基因技术，如何？”

　　“好的，只要你有兴趣听，我给你讲到明天都没问题！”

　　靠在那张古朴的藤椅上，乔乔罗随即就回道：“当然，你得有足够数量的虚拟币，要不然……老头子我可不会浪费时间！”

　　“放心吧，乔乔罗老先生！”闻言，陈玄无比自信地说道，“别的东西没用，不过，虚拟币我多的是！您只管慢慢给我讲就好！”

　　“嗯。”感受着陈玄言语之中的阔绰，乔乔罗无疑是心情大好，跟着就继续娓娓道来，“这一门初级基因编辑技术的原理，我想你大概已经明白了。”

　　“那么，接下来我和你说说，这项基因技术的应用！”

　　“举个例子，如果运用‘自私’基因的完全遗传特性，那么，只要把‘双眼皮’基因植入某一个‘自私’基因之中，用不了太多代，所有人的人类就都会是双眼皮！”

　　“再举个例子……”

　　“总之，这一基因技术，就是把‘自私’基因里面运载的废物基因搬出来，并精确的把特定基因搬进去。”

　　“甚至于，如果技术更为成熟一些，就可以不仅只把特定的基因放进去，还能把‘基因编辑工具包’，也就是专门替换基因的帮手一起放进去！”

　　“到那时，不仅仅是这一趟顺风车里面的乘客换了，整个换乘客的方法都植入了进去！”

　　“如此，同样的基因操作，就会在人体内被不断复制！”

　　“就好比我们把隐形的绝育基因，植入一只蚊子体内，然后单份的隐形绝育基因可以遗传……蚊子会不断地进行这个基因操作，呈指数性地在蚊子界普及！”

　　“最终，当所有的蚊子都携带双份绝育基因时，蚊子就会迎来灭绝，彻底的灭绝！”

　　“这，就是这一项基因技术的终极运用！”

　　“它不单单可以改变人体的一些情况，还可以变成一种极为可怕的基因武器！”

　　……

　　听完，陈玄可谓是震撼到了极点。

　　他万万没有想到，这么一项基因技术的运用，竟然会如此之霸道！

　　甚至于，都可以成为基因武器，轻而易举地灭绝一个种群！

　　“乔乔罗先生，先前您说的都是关于这项基因技术在‘自私’基因完全遗传性上的运用，那么，我想知道，是否我们可以运用‘自私’基因的完美融合性，令得人类的身体素质，得到普遍提高？”缓了缓内心的澎湃情绪之后，陈玄有些迫不及待地问道。

　　“当然是可以的！”

　　下一刻，乔乔罗老头就微笑着给出了肯定的答案：“我给你举个例子，如果人类普遍力量孱弱，那么，只要选择一个力量天赋最够强大的物种基因，融入到那些‘自私’基因之中……那么，人类的力量，绝对会直接得到大幅度提升！”

　　“这，也是属于基因改造、基因编辑的一种！”

　　“只不过，这种融合，有较大概率会造成基因恶性突变！”

　　“所以，在融合的时候，最好是选择一些与人类想接近的物种，以减小基因恶性突破的概率！”

　　“否则的话，你试想一下，好好的一个人类，为了得到更为强大的力量，非要强行植入猛犸巨象的基因，不恶性突变才怪呢！”

　　……

　　这一番话，听得陈玄直接重重点头，深以为然。

　　“乔乔罗老先生，那您给我说一说，我们无尽宇宙之中，有哪些物种和人类的基因是较为接近的。”顿了顿后，陈玄紧跟着又问道，“然后，您再跟我说说，如果才能使得基因融合的过程，绝对不会发生基因恶性变异！”

　　“没问题！”乔乔罗老头神情轻松地说道，“事实上，无尽宇宙之中，有许多物种都可以和你们人类的基因完美融合，不会产生任何形式变异。”

　　“就比如说，矮人族！”

　　“矮人们天生神力，除了矮一些之外，与你们人类根本没有其他任何差别。”

　　“用他们的力量基因，融合进你们人类的‘自私’基因之中，绝对可以令你们人类的整体力量，大幅度提升！”

　　……

　　许久许久之后，陈玄方才最终结束了这一次的咨询。

　　此时此刻，陈玄的心情可谓是好到了极致！

　　因为，陈玄可以笃定，凭借从乔乔罗老先生口中了解到的这一门基因技术，绝对可以令全人类的身体素质和整个人类世界武道水平，在短时间内得到极为不错的提升！

　　如此，只要行动足够快，他的系统新任务，绝对可以顺顺利利地完成！


第二百一十八章 人类最高规格会议

　　“这项基因技术，我已经尽皆了然于胸。”

　　呼吸着清新的空气，陈玄悠然伸了个懒腰，跟着无比惬意地暗自嘀咕道：“接下来，只要把它交给我的晴天集团基因研发团队，相信用不了几天时间，就能研究透彻！”

　　“那么，我所要做的，就是在未来几天，通过【任意传送器·初等文明】，寻找到一些与我们人类接近的种群，再得到这些种群的特定基因！”

　　“最后，我只要把这项技术，在全球范围内推广开来，我们人类的普遍身体素质，就能迎来一次暴涨！”

　　“一切顺利的话，我们人类世界这次定必可以晋升到四级初等文明，而我的系统新任务，也能直接完成！”

　　“只是不知，那奖励的科技物【武道装备·九星元石】究竟是什么东西？”

　　“想来，系统不会让我失望！这九星元石，绝对是好东西！”

　　……

　　如是想了一番后，陈玄很快就美滋滋地离开了专属空间。

　　此时，天已近黄昏。

　　“天妤，走，咱们去接晴晴放学！”

　　“嗯，是差不多是时候了！”

　　“对了，未来几天，我会时常外出！只怕，你得稍微辛苦一些了！”

　　……

　　就这样，一夜无声故去。

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天，陈玄一大早就在系统的辅助下，开始通过【任意传送器·初等文明】，穿梭于各大初等文明世界之间，认真地寻找与人类相近的物种，并提取他们的特定基因。

　　而经过一天的努力，陈玄最终是顺利地收集到了九大物种的特定基因，进展可谓极其的顺利。

　　像矮人族的力量基因、影人族的敏捷基因……这些特定基因，已尽皆为陈玄所得到！

　　在九大特定基因收集齐全之后，陈玄没有半点犹豫，马不停蹄地去到了天澜星，并直接回到自己的晴天集团总部。

　　毫无疑问，陈玄接下来所要做的，就是把昨天从乔乔罗手中学到的那一门初级基因编辑技术，交给自己的手下！

　　然后，待得手下的基因研究团队把这项技术完全掌握，他就会拿出那九大特定基因，让手下们去进行试验，看看是否会引起基因的恶性突变！

　　只要一切都没有问题，他就可以放心地在全球范围内推广这项技术！

　　如此，全人类的身体素质迎来暴涨，指日可待！

　　“不知道这九大特定基因，配合这项初级基因编辑技术，能够让我们人类的整体身体素质，得到多大的涨幅？”

　　在交代完一切后，陈玄独自一人，站立在晴天集团总部大楼顶层，遥望着远方天际的落日，心中感慨无限：“快了！不出意外的话，再有几天时间，这一项技术就能最终出炉！”

　　“到时候，一切就可见分晓！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　不经意间，已是三天之后。

　　这三天时间，在陈玄的吩咐之下，晴天集团的基因研究团队日以继夜地工作，最终是顺利地掌握了那一项初级基因编辑技术，并展开了九大特定基因的融合。

　　而反复多次的实验之后，结果令陈玄大感欣慰！

　　九大特定基因，无一例外的都可以与人类基因完美融合，不存在任何的排异，更加不会造成基因恶性变异。

　　这就意味着，这九大特定基因，尽皆可以安安心心地被植入人类身体，与人类的‘自私’基因相融合，从而令人类的全民身体素质得到极大的涨幅！

　　得知这一结果，陈玄可谓是喜出望外，第一时间就回到晴天武道馆，准备把这个好消息，通告全球。

　　“我的晴天集团，已经根据这项基因技术，开始大批量地生产融合了九大特定基因的特制药液！”

　　目光之中精芒涟涟，此刻的陈玄，心情可谓说不出的美好：“那么，是时候展开行动了！”

　　一念及此，陈玄当即吩咐兰·沃德，让兰·沃德通知全球各个国家的首脑人物、各大超级组织、机构负责人以及武道界名流，以最快速度前来江州。

　　“老师，您难道是有什么惊天动地的大事要宣布？”听完后，兰·沃德无比好奇地问道。

　　“不错！为师要宣布的这件事，可以直接改变我们人类的武道未来！”

　　感受着兰·沃德的灼灼目光，陈玄目光一凝，跟着微笑道：“所以，你安排人，尽快去通知吧！今晚8点，在张松的开元大酒店1号武道厅，我们准备召开会议！”

　　“是，老师！”

　　……

　　在兰·沃德这位全球武者协会会长的安排之下，通知工作进行的极其顺利。

　　只半个小时时间，人类世界各国的首脑、各大超级组织机构的负责人以及诸多的武道界名流，就全无例外的得到了消息。

　　而在听说陈玄准备宣布一件“可以直接改变人类武道未来”的大事之后，所有被通知到的人尽皆动身，第一时间开始赶往江州。

　　要知道，现如今的陈玄，已然是全球人类心目中宛如神明一样的人物！

　　对于陈玄的话，他们是个个都深信不疑！

　　正因如此，他们都绝不愿意错过今晚的会议，想要一共见证，究竟这一次陈玄会为人类带来什么神奇的东西！

　　……

　　今夜的江州，星光格外璀璨。

　　开元大酒店之外，全球所有知名的媒体，尽数到场。

　　同时，不知多少的武道爱好者，把开元大酒店围了一个水泄不通。

　　原因很简单，每个人都迫切地想要知道，陈玄和全球各国首脑等人，究竟在1号武道厅内商议着什么样的大事！

　　“你们说，陈玄馆主这次弄得这么惊天动地，到底想宣布什么啊？”

　　“难道又有外星舰队来入侵了？陈玄馆主准备把大家一起叫来商议对策？”

　　“不可能！真有外星舰队入侵，陈玄馆主一人就足以应付，哪用得着开会！”

　　“今夜我不准备睡觉了，就等着会议结束，看看到底是什么事情！”

　　……

　　开元大酒店外围，无数人都在翘首以盼。


第二百一十九章 平民价，9.9元

　　而此时此刻，江州开源大酒店1号武道厅之中，已然座无虚席。

　　有几个来得稍晚的小国总统和战神级强者，都只能被迫找便携椅子来坐。

　　甚至于，有一个小国总统连便携椅子都没有，只能跟另外一个小国总统挤一张座椅……

　　但，他们无一人有怨言，反而个个都感到格外的荣幸！

　　因为，这是陈玄所召开的人类最高规格会议！

　　能够亲自参加这样的一场会议，对于那些个小国总统来说，是莫大的殊荣！

　　所以，别说让他们坐便携椅子，就是让他们坐地板，他们也会欣然接受。

　　总之一句话，此刻现场的每一人，无论身份地位高低，都同样的心潮澎湃。

　　对于陈玄即将要宣布的那件“可以改变人类武道未来”的大事，期待至极！

　　“你们说，陈玄馆主这一次是准备要宣布什么大事啊？”

　　“马上就要揭晓了，乔治总统，你不要着急嘛！”

　　“我相信陈玄馆主，一定不会让我们失望的！”

　　“快看看时间，我都有些等不及了！”

　　……

　　就这样，随着众多人类高层的热议不断，时间一分一秒地向前推移着。

　　不多时，就来到了晚上8点整！

　　这一场人类最高规格的会议，正式拉开序幕。

　　在无数殷切的目光注视下，陈玄神情自若，缓步踏入到了1号武道厅中央。

　　其身后，则跟着诗崇以及整支晴天集团基因研发团队成员！

　　“诸位，欢迎来到江州……”

　　一番简单的开场寒暄之后，陈玄没有任何耽搁，直接切入正题：“相信大家都很想知道，为何我会在今晚把大家一起找来，开这一场人类迄今为止规格最高的会议！”

　　“原因嘛，很简单——从今天开始，我们晴天武道馆将会隆重推出一种基因药液！”

　　“而有关于这种基因药液的神奇，就由我们晴天武道馆的装备教员诗崇先生，还有其麾下的研究团队成员，来为大家一一介绍！”

　　……

　　听完，在场的诸多人类高层纷纷把目光移向诗崇，看起来个个都期待到了极点。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，诗崇手持着话筒，快步走到1号武道厅正中，尔后就开始娓娓道来：“我们晴天武道馆所研发出的这一种基因药液，与我们人类世界现有的那些所谓的基因药液，截然不同！”

　　“它的效果之强大，远超你们的想象……”

　　……

　　待得诗崇介绍完毕，整个1号武道厅，陡然陷入到了诡异的静默之中。

　　全场，鸦雀无声！

　　每一位人类高层的目光之中，都透着强烈到极点的震撼，以至于一时间都忘记了言语！

　　谁都没有想到，晴天武道馆所研发出来的基因药液，居然能够神奇到这种地步！

　　没有任何的副作用，就可以改造一个人的基因，从而大幅度地提升身体素质！

　　业余级的武者服用之，大概可以增幅0.5-1.0的身体素质。

　　正式武者服用之，则会有1.5左右的增幅。

　　武师级服用之，至少可以提升全方位2.0左右的数据。

　　至于战将级和战神级，那就更加不用说了，效果也是极其的惊人……

　　最为重要的是，这一种基因药液，居然是速效型的！

　　也就是说，根本不用等多久，只要服用，半小时内即可完成身体素质的增幅！

　　这，简直令全场人类高层的心，都几乎要陷入疯狂之境，根本没办法平静！

　　于是乎，在短暂的静默过后，1号武道厅中惊呼声响彻不绝：

　　“陈玄馆主，这一种基因药液，您准备卖多少钱一瓶？”

　　“陈玄馆主，可否让我们先体验体验，这基因药液的效果？”

　　“陈玄馆主，您可一定要先卖给我们玫国啊！我们玫国愿意出最高价！”

　　……

　　整个1号武道厅，已然彻底沸腾。

　　而这一幕，陈玄自然是早有所料。

　　只见片刻之后，陈玄就正肃着神情，重新回到了正中央，继而朗声说道：“相信大家都看得出来，此基因药液，势必可令我们人类世界的整体武道水平，得到突飞猛进……”

　　“所以，为了我们人类能够拥有更加广阔的武道未来，本馆主宣布——此基因药液，永远都只以最低、最平民的价格出售！”

　　“目前，售价暂定为9.9元RMB/瓶！”

　　……

　　话音一落，现场再次的鸦雀无声。

　　不得不说，基因药液的价格，完全出乎了所有人的意料！

　　9.9元/瓶！

　　谁都没有想到，陈玄会把基因药液的价格，定得如此之“低廉”！

　　要知道，像拥有如此神奇的基因药液，在他们的理解中，就是卖上10亿/瓶，也是理所当然的事情。

　　而且，即便是10亿，也绝对会引发全球疯抢！

　　可现在呢？

　　陈玄居然当众宣布，只以9.9元这样超平民的价格出售这种神奇的基因药液！

　　这，简直让全场所有人都直接懵住，难以理解！

　　当然，于陈玄而言，这是再正常不过的一个决定。

　　他深知，只有让每一个普通人都喝得起这种基因药液，人类的整体武道水准，才能在短时间内突飞猛进！

　　所以，无论如何，他都会以最最低廉的价格，出售基因药液！

　　当然，基因药液的价格虽低，可陈玄断不至于会亏本大出血！

　　事实上，这种在天澜星生产出的基因药液，成本并不高。

　　折算成人类世界的价格，也就是几块钱一瓶而已。

　　抛开人工、包装、运输等费用，陈玄哪怕卖得再多，也能不亏不赚！

　　“钱，根本不算什么！如果能够让我们人类世界人人如龙，长生不死，花再多钱都无所谓！”

　　心中如是嘀咕了一句，又扫了一眼四方目瞪口呆的众多人类高层后，陈玄微微一笑，跟着继续宣布道：“诸位，以我们晴天武道馆的生产能力，不出意外的话，20天之内，我们全球人类都可以喝得上这种基因药液！”

　　“但，有两件事，我希望大家能够与我一起恪守！”

　　“第一，此基因药液，不得出售给心性歹毒之人！”

　　“如果哪一个国家，不对购买者经过严格审核，就直接出售基因药液，那么……我从此都不再为那一个国家供货！”


第二百二十章 九星元石

　　在陈玄看来，如果某些心性歹毒之人，服用了他的基因药液，那么实力也注定会暴涨。

　　如此，这些人会比过去更加的可怕，更加能为祸作恶，荼毒普通百姓！

　　这，是陈玄最最不希望看到的一件事！

　　所以，这一点，陈玄势必会郑重提出，也势必会尽自己最大的可能，防止任何一瓶的基因药液落入心性歹毒之人手中。

　　而在听完陈玄方才的那一番话后，在场众多的国家元首和政府首脑纷纷在第一时间表态：

　　“请陈玄馆主放心，只要您愿意把基因药液给我们苏国，我们苏国绝对不会令您失望！”

　　“我代表我们塔罗国政府保证，不会让任何一瓶基因药液，落入到心性歹毒之人手中！”

　　“我们帕斯国的犯罪率连年位居全球最低，这一点，我敢100%保证！”

　　……

　　听到这些话，陈玄大感欣然地缓缓点头，跟着继续说道：“第二，这基因药液，我不希望看到全球任何一个组织机构去研究它！”

　　“谁若敢研究，我定必毫不留情地摧毁！”

　　“这一点，希望大家能够牢记，也希望大家可以配合！”

　　话音一落，在场众多的人类高层尽皆附和出声，无比爽快地答应，并纷纷表示一定会竭尽全力，限制本国所有的基因研究团队。

　　当然，陈玄会提出这么一个要求，也是再正常不过的事情。

　　因为他深深地明白，这一项初级基因编辑技术，一旦被某些用心邪恶的人掌握，分分钟就可以制造出基因武器！

　　足可以灭绝全人类的基因武器！

　　所以，哪怕这项技术被人类研究出来的概率极低极低，陈玄也不敢冒险，直接要求全球各国都不得对基因药液进行任何形式的研究！

　　……

　　“如果大家同意我方才所说，那么，就请依次过来与我签署合同，并支付定金！”

　　把一切情况都说明完毕后，陈玄微笑着朗声说道：“请大家放心，我们的生产能力，绝对可以供应全球！”

　　“不出20天时间，所有的基因药液就可悉数运抵……”

　　……

　　……

　　这一场对人类武道的未来，有着极为深远影响的人类最高规格会议，最终是在欢快的签约仪式过后，缓缓落下帷幕。

　　全球所有国家领导人，无一例外的，尽皆签署了购买合同！

　　而完全不出意料的，当会议的内容被媒体公开之后，全球都陷入到了一片沸腾之中！

　　这一夜，全球无眠！

　　不知多少武道爱好者们，走上街头，开始狂欢庆祝！

　　“只要9.9元，我的身体素质就可以迎来一次暴涨！这样的话，我就有希望可以成正式武者了！”

　　“哈哈哈……这简直是我这辈子，最最开心的一天！”

　　“真希望可以尽快喝到这种基因药液！”

　　“等等，你们难道就不怀疑这些基因药液会对身体有害？这么便宜，肯定不会好吧？”

　　“你这么说，是怀疑我们陈玄馆主人品有问题喽？兄弟们，揍他！”

　　……

　　这样的狂欢，一连持续了好几天。

　　这段时间，一批又一批海量的基因药液，也全无意外的从天澜星运抵人类世界。

　　得到这些基因药液之后，各国政府尽皆进行了严格而有序的售卖。

　　最终，如同陈玄所期望的那样，无数的普通人类都得以用最平民的价格，买到一瓶基因药液。

　　服用之后，每一个人的身体素质都果不其然的在短时间内，得到了大幅度的上涨。

　　这，令得无数人类欣喜若狂，同时也对晴天武道馆充满了感恩之心。

　　“哈哈哈……我终于武师级了！”

　　“想不到，我这一生最大的理想，成为正式武者，居然因为这9.9元最终实现！”

　　“不行了，我想哭一场！还有，你们谁知道陈玄先生的大乾网银帐号，我觉得我应该把我一半的资产给他！9.9元，实在对不起这么神奇的基因药液！”

　　……

　　全球各地，近段时间可谓每一天都有无数人在心底对陈玄感激万分。

　　总之，价值低至9.9元，效果却好的惊人的基因药液，已经在这段时间彻底征服了全球人类！

　　而这，也令陈玄和晴天武道馆在人类世界的地位，变得越来越高……

　　……

　　……

　　25天时间，一晃即逝。

　　到了今天，分派给全球各国的基因药液，已基本全部售罄。

　　而这段时间，陈玄也一直都没有闲着，只要一有空，就会进入到虚拟宇宙之中，练习虚空步！

　　毕竟，如今陈玄的六极神力第三重已经练成，无影匕法初始篇也尽数掌握，只剩下虚空步精通篇还差一些……

　　在这样的情况下，喜欢追求完美的陈玄，自然会想着要尽快练成虚空步精通篇！

　　不得不说，自从生命层次突破之后，陈玄在虚空步上的精进速度，变得奇快无比。

　　如今，他已然闯到最后一关的特殊环境，离着完全练就虚空步精通篇，只差最后的临门一脚！

　　“不出意外的话，这一两天，我就能练成！”

　　此时，晴天武道馆专属空间之中，陈玄的意识刚刚离开虚拟宇宙，嘴角不自觉地扬着笑意。

　　遥望了一眼周边的小桥流水和天际的白云朵朵，陈玄心情大好，感到整个人都惬意万分。

　　“滴——”

　　就在这时，陈玄的耳畔，传来了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，系统的提示音如期而至：“恭喜宿主，成功令科技武道馆所在世界的文明层次提升，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【武道装备·九星元石】，已自动发放至宿主身前，请自行查看。”

　　待得系统话音一落，陈玄当即注目朝前瞧去。

　　只见他的眼前，正悬浮着九颗仿佛小圆球的紫色石块。

　　每一颗石块，看起来都有些类似于微缩版的星球，不断地泛着紫色光芒。

　　“这到底是什么武道装备？”

　　两样微眯，认真地观察了一阵后，陈玄忽然仿佛意识到了什么，眼前大亮，跟着连声说道：“它们这么小，只怕……都是暗器吧？”


第二百二十一章 衍行星

　　意识到这一点，陈玄的呼吸都开始变得急促了，心中砰砰狂跳，可谓激动到了极点。

　　对于拥有三级电磁力的他来说，最渴望得到的武道装备，无疑只会是暗器！

　　只要拥有强度足够的暗器，陈玄甚至于认为，他都有一定的机会，可以正面抗衡界主级强者！

　　所以，在突破战神级，实力暴涨，幽冥飞刀基本要宣告淘汰之后，陈玄一直都渴望着，能够得到更为强横的一套暗器！

　　而现在，在意识到眼前的九星元石，极有可能就是他心心念念想要得到的暗器之后，陈玄简直难以抑制内心的期待之情！

　　“我先来试试，这九星元石，是否有金属或者合金成分！如果有的话，那么……十有八九，它们就是暗器！”

　　心中如是嘀咕了一句，陈玄旋即有些紧张地抬起右掌，跟着缓缓催动出一股磁场力量，开始感应九星元石。

　　“哈哈哈……它们果然是暗器！”

　　在感应到自己的三级电磁力，可以随心所欲地控制九星元石之后，陈玄瞬间激动的溢于言表。

　　“系统，快来跟我说说，这九星元石吧！”

　　许久之后，缓了缓内心的躁动，陈玄迫不及待地问道。

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统即刻给出答复：“正如宿主你所判断的那样，此九星元石，的确为一套完整的暗器。”

　　“如果非要给九星元石定一个品阶的话，那么，它就是九级极限！”

　　“简单的说，就是——以九星元石的强度，完全可以直接破开一些个域主级强者的身体防御！”

　　“当然，这并不包括那些顶尖的域主级！”

　　“单论逆天和神奇程度，此九星元石，其实与宿主你的削弱戒指、心灵项链等等武道装备，尽皆有着不小的差距。”

　　“但，在宿主你目前的生命层次阶段，九星元石却能毫无疑问的成为宿主你的最强武道装备！”

　　“原因很简单，九星元石，拥有着超乎宿主你想象的攻击威能！”

　　“有它在手，宿主你瞬杀域主级强者，都会成为可能！”

　　……

　　听到这里，陈玄的眼中已是一片炽热。

　　“有九星元石，我可以瞬杀域主级？系统，你没有开玩笑吧？”咽了咽口水之后，陈玄心潮澎湃地问道。

　　“当然没有开玩笑！”

　　系统随即就尤为认真地继续解释道：“我稍微给宿主你讲解一下九星元石的由来，你就明白九星元石究竟是何等霸道绝伦的暗器了！”

　　“在数个纪元之前，我们至高文明之中，有一巅峰族群，名为巨灵族！”

　　“巨灵族尤为擅长武道装备打造，且近乎于人人都热衷于此！”

　　“而这九星元石，便是当年的巨灵族族长打造而成！”

　　“虽然这九星元石称不上有多么的逆天，更不是巨灵族的镇族神宝，但也是巨灵族族长最喜欢的几件武道装备！”

　　“为了能够打造九星元石，巨灵族族长耗费万年时间，在无尽宇宙之中找到了极为特殊的九颗衍行星！”

　　“这些衍行星的特殊之处就在于，它们会跟恒星一样，在即将毁灭时重力崩塌，形成中子星、黑洞等等等等。”

　　“而当年的巨灵族族长就是看中这一点，所以才不辞辛劳地花费万年时光，找到九颗即将毁灭的衍行星！”

　　“然后，在衍行星刚刚完成重力崩塌，化为一个极度浓缩的能量体之时，巨灵族长就会强行控制这股能量体，并把它完美地封禁在由九级金属星元陨铁铸造的元石之中！”

　　“如此，九星元石就一颗一颗的诞生了！”

　　“这就是说，每一颗九星元石之内，都封存着一颗重力坍塌的衍行星的全部能量！”

　　“所以，九星元石爆发时的威力，最弱也相当于衍行星撞击！”

　　“现在，宿主你明白，这九星元石是何等霸道的暗器了么？”

　　……

　　听完，陈玄怔立当场，瞠目结束。

　　“我的天呐！九星元石随意的一击，都相当于衍行星撞击，那么，若是我以三级电磁力去控制它们，发动无与伦比的突袭……”

　　一边在心底畅想着，陈玄一边感慨莫名：“怪不得，怪不得系统会说，这九星元星会是我目前这个生命层次阶段，最强的武道装备！”

　　“它所造成的杀伤力，真不知多少倍于我的幽冥飞刀！”

　　“有九星元石在，只怕当真如系统所说，即便是域主级强者来袭，我都绝对有望可以瞬杀之！”

　　“啧啧啧，那位巨灵族族长还真是可怕，居然可以直接封印一颗衍行星的能量！”

　　……

　　此时此刻，陈玄内心的振奋，可想而知。

　　要不是想到九星元石蕴藏的力量实在太过恐怖，陈玄都已忍不住要第一时间去试验试验它的威力了！

　　“可不能随便乱试，一个不小心，把我们人类世界摧毁，可不是闹着玩的！”

　　如是想了一番后，陈玄忍不住问道：“系统，只要我不催动它们，应该就没事的吧？”

　　“嗯！”系统当即给出肯定的答复，“元石会完美地封印衍行星的能量，只有宿主你催动它时，它才会真正爆发！”

　　“平时，它就跟普通的弹珠一样，宿主你的女儿都可以拿来玩耍。”

　　系统的这一番解释，无疑令陈玄大感安心。

　　“不错不错！这暗器，简直完美！”收起九星元石，陈玄可谓是欣然无比，“嗯，是时候回去，接晴晴放学了！”

　　……

　　……

　　不知不觉，又过去了两天。

　　“成了！”

　　此时，虚拟宇宙之中，陈玄紧握着双拳，神情间透着显而易见的畅快。

　　原因很简单，就在刚刚，他顺利地通过了最后一重的特殊环境考验！

　　也就是说，他已然把虚空步精通篇顺利练成，从此拥有了意境级的身法！

　　但，陈玄很清楚地知道，他离着真正意义上的成就虚空步精通篇，其实还差最后的一步！

　　这一步，至关重要，不可或缺！

　　那就是——融合无界神蚁的内丹，令自身可以得到引力加持！


第二百二十二章 宇宙级好友

　　唯有这样，陈玄才算是真正意义上地练成虚空步精通篇！

　　否则，他只能算是掌握了一门极为极为精妙的身法，却根本谈不上逆天！

　　而一旦成功融合无界神蚁的内丹，得到引力加持，陈玄的身法，就会立时发生飞跃性的提升。

　　毕竟，引力乃是宇宙四大基本力之一，真正可以动摇宇宙本源的力量！

　　若能得到引力的加持，陈玄用脚趾头想，都能知道他的身法势必会达到一个匪夷所思的程度！

　　“真正练成虚空步精通篇，拥有引力加持，神出鬼没之后，我的九星元石突袭，只怕会更加难以防御吧……”

　　很快，陈玄就忍不住在心头暗自畅想起来。

　　“新任务刷新成功。”

　　就在这时，忽然，陈玄的耳畔传来了系统的提示音。

　　紧跟着，他的眼前缓缓浮现出了一行醒目的金色文字——

　　当前可接临时任务：限时20天，拥有一位宇宙级的好友（身为未来注定名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，怎么能连个宇宙级的好友都没有呢？）。完成后，可获得奖励【无界神蚁内丹】。

　　“呃……这临时任务，来得倒也真是及时！”

　　微微感慨了一句后，陈玄的眉头顿时皱起，嘀咕道：“只是，这个临时任务，是跟我开玩笑的吧？”

　　“我目前别说是宇宙级，就是域主级强者都接触不到！”

　　“哪怕是在虚拟宇宙之中，宇宙级强者也甚少会出现！”

　　“在这样的情况下，我怎么能结识到某位宇宙级强者，并与其成为好友呢？”

　　……

　　不得不说，此刻的陈玄有些纳闷了，深感这个临时任务极有可能会最终失败。

　　因为，他思前想后，就是想不出有什么办法可以令他在短短20天时间内，结交一位站在整个无尽宇宙最巅峰的宇宙级强者！

　　“系统，你确定不是在玩我吧？”实在不愿放弃无界神蚁内丹的陈玄，连声问道。

　　“当然不是！”系统则是平静地给出了答复，“宿主你根本就不好玩，我才没心思玩你呢！”

　　“就算本系统要找人玩，也是找宿主你的女儿和小姨子，她们俩可比宿主你有趣多了！”

　　……

　　系统的话，令陈玄哭笑不得。

　　“呃……既然这样，那你还给我弄这么一个不可能完成的临时任务？”陈玄没好气地说道。

　　“宿主，你能够被本系统看中，那就说明你是天选之子，运气好到爆炸的人物！”系统依旧尤为淡定地回道，“所以说，这个临时任务难归难，可宿主你依旧是有希望完成的！”

　　听到这话，陈玄瞬间精神一振，尔后迫不及待地问道：“系统，那你稍微给点儿提示，跟我透露透露，我去哪里寻找希望呗？”

　　“宿主，你先躺下，好好睡一觉。”

　　“然后呢？”

　　“然后你就做梦啊，梦里什么都有！”

　　……

　　在结束与系统的交流之后，陈玄撇着嘴，无奈地离开了专属空间。

　　此时，天已近黄昏，正是陈玄要去春笋幼儿园接晴晴放学的时间。

　　“罢了，顺其自然吧！这几天，去虚拟宇宙里努一努力，要是实在没办法结识到宇宙级，那就只能放弃我的这个临时任务了！”

　　伸了个懒腰，陈玄心中如是想着：“暂时得不到无界神蚁内丹，可惜是可惜了一些！”

　　“不过，未来等我的生命层次达到宇宙级之时，要抓到一只无界神蚁，绝不会太过困难！”

　　“所以嘛，反正迟早都会有，现在佛系完成任务，也没什么大问题！”

　　……

　　如此想了一番后，陈玄很快就心情愉悦地和霍天妤一道，来到了春笋幼儿园门口。

　　叮铃铃！

　　伴随着一阵悦耳的放学铃声响起，一个又一个小朋友从教室里欢笑着窜出，继而纷纷跑到各自家长怀中。

　　这其中，自然包括晴晴！

　　今天的晴晴，穿着淡紫色的连衣裙，背着一个小小的书包，还被霍天妤扎起了一个俏马尾，看起来简直可爱至极。

　　“粑粑，麻麻！”睁着那双清澈明亮的大眼睛，晴晴在快速发现陈玄和霍天妤的身影之后，第一时间就屁颠屁颠地跑了过来，求抱抱。

　　“晴晴，跟粑粑说说，今天宋老师教你们什么了呀？”宠溺地抱起宝贝女儿，陈玄抿嘴笑着问道。

　　“今天宋老师教我们唱歌喔！”露出两颗小兔牙，小家伙顿时分外欣喜地说道，“我回去以后，唱给粑粑和麻麻听！”

　　“好好好！回去听晴晴唱歌！”摸了摸女儿的小脑袋，陈玄连忙点头同意。

　　而这时，一旁的霍天妤开口道：“马上就要教师节了，我们是不是得给宋老师准备一份小礼物什么的？”

　　“要的要的！宋老师平日里没少照顾我们的晴晴，教师节马上到了，说什么我们也得稍微表达一些感谢！”

　　“嗯，那我这俩天就去买点小礼物，到时候给宋老师送过去！”

　　“走！现在回家，听晴晴唱歌！”

　　……

　　……

　　往后的几天，陈玄一直都过得尤为悠闲。

　　白天轻轻松松地开馆营业，晚上则是陪着宝贝女儿一起玩乐……这样的日子，简直是陈玄能够想到的最理想生活！

　　当然，白天营业的时候，只要一有闲暇时间，陈玄都会进入到虚拟宇宙之中。

　　一是想办法结识宇宙级强者，二是在至高试炼场进行天梯匹配。

　　虽然“努力”了很多天，连一个域主级强者都没有结识到，但，陈玄的天梯段位，却是节节攀升。

　　到目前为止，他已然跨入到白金段位！

　　这，是几乎只有界主级强者或者极限恒星级，方才有希望达到的段位！

　　所以，于一个战神级强者而言，成为白金，简直堪称奇迹！

　　纵观整个无尽宇宙，都无人成功过！

　　可以说，陈玄无意中就创造了至高试炼场崭新的历史！

　　只是，由于陈玄所展现出来的实力太过惊人，所以他的对手无一例外的，尽皆把他看作是一个极限恒星级或者界主级。

　　在这样的情况下，陈玄一直都没有引起虚拟宇宙的惊天大震动。

　　而这一天，陈玄再一次地开始了天梯匹配。


第二百二十三章 奇异人类

　　嗖！

　　就在陈玄选择开始匹配的后一个瞬间，一股奇异的力量就瞬间降临在其身上。

　　而紧跟着，陈玄就已来到了一颗生机无限的星球之上。

　　这里，随处可见花草，可谓一碧千里。

　　空气则无比之清新，令陈玄倍感心旷神怡。

　　“先生，您好。此处为天梯匹配系统第784KFSFW5883-842344W号对战台，对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　降临的同时，一道清澈的声音，在陈玄耳畔响起：“系统正在快速为您匹配积分相近的天梯对手，请稍候。”

　　“我现在是白金段位，所遇到的对手，十有八九都是界主级！”

　　目光之中透起凛冽的战意，陈玄对于接下来遭遇的对手，可谓是期待不已：“虽然继续维持我的高胜率很难，但，与至高文明中的界主级强者们交手，定能令我的实力精进迅速！”

　　这一点，陈玄深信不疑。

　　要知道，至高文明向来都是天才无数，强者如林。

　　同阶的武者，实力往往都能够远超其他文明世界！

　　他们所掌握的战法、身法、秘术等等手段，很多都是由域主级乃至宇宙级强者所创造，玄妙非常。

　　时常与至高文明之中的武者交手，见识诸多超凡的武学，对于陈玄的实力精进，无疑会有莫大的帮助！

　　正因如此，陈玄近段时间，只要一有闲暇，就会进入到至高试炼场，进行天梯匹配，与诸多的至高文明强者交锋！

　　随着不断地匹配，陈玄的实力，尤其是战斗经验方面，简直堪称是突飞猛进。

　　哪怕不动用三级电磁力手段，陈玄都可以和许多的界主级强者打得难解难分。

　　要知道，他还仅仅只是一个战神啊！

　　一个战神，与至高文明世界的界主级强者，打得难解难分……这，绝对足以引起整个至高文明的震撼！

　　如果传开，那么，平日里那些神龙见首不尾的宇宙级强者，绝对都会不顾身份，抢着过来收徒。

　　“希望这一次的对手能够强悍一些，不要让我失望啊！”

　　心中如此期盼着，不多时，陈玄身前十米，就出现了一只怪兽。

　　这一只怪物，在陈玄看来，有些类似于地球神话传说中的“白泽”。

　　它头生独角，全身雪白，背有双翅，看起来神威凛然。

　　“这个怪兽倒是第一次见，也不知属于哪一个族群，是否为特殊生命……”

　　正嘀咕着，陈玄随即就感应到了一股禁锢力量的降临。

　　紧跟着，他的耳畔响起了天梯匹配系统的连番提示：“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　……

　　没有半点犹豫，陈玄直接作出选择，要了一柄制式匕首。

　　至于那一只通体雪白的怪兽，则是没有选择任何兵器。

　　当然，这是再正常不过的事情，陈玄也早就见怪不怪。

　　毕竟，异兽生命不同于人类生命。

　　他们在交战中，更多的是依靠自己的身体和天赋，可以说甚少会使用兵器。

　　雪白怪兽未选择兵器，陈玄自然不会觉得有任何奇怪之处。

　　呼呼，呼呼。

　　就在陈玄作出选择后不久，他身体之上的禁锢之力，骤然消失。

　　同一个时间，那一只雪白怪兽的双眸，闪耀起了璀璨的光华。

　　紧跟着，其眼眸中陡然激射出了一道强烈的白光，仿佛化作了一道磅礴至极的能量波动，直入苍穹。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　下一刻，苍穹之上就凝聚起了无数黑色云海。

　　黑云遍及上空，好似末日来临了一般。

　　“嗯？这是什么手段？秘术么？”

　　举目朝着滚滚云海凝望而去，陈玄当即就看到了无数道犹如咆哮天际的巨龙一般的绚丽雷霆，在云层中肆虐而舞。

　　雷音滚滚！

　　最为可怕的是，陈玄还惊奇地感受到了，有恐怖的能量波动，自云海暴涌而出，铺天盖地。

　　一时间，陈玄只感到数不清的压制力量临身，连呼吸都变得困难了许多许多。

　　“好，好强的秘术！”

　　两眼虚眯，陈玄已然意识到了眼前的这一只雪白怪兽，实力绝对不弱，所以神情渐渐变得有些凝重。

　　然而，就在这时，天空雷云中忽然有一道巨大的，仿佛银蛇一般的电芒，从天而降！

　　“撕拉！”

　　刺眼的强芒撕裂天空，对着陈玄暴掠而下。

　　“我倒要看看，你这秘术的威力，究竟能有多强！”

　　目光一沉，陈玄不闪不避，似乎已经做好了准备，要以身体硬抗这一道惊雷。

　　……

　　此时此刻，至高试炼场一间最高规格的休息室中。

　　一个额上长有一只竖立着的金色眼睛的奇异人类男子，在结束了与友人的远程交流之后，似乎是想到了什么，嘴角微扬，跟着直接打开了一道视频画面。

　　画面之中显现的，正是陈玄对战那一只雪白怪兽！

　　“雷麟这小子跟我说，他今天准备以恒星级的生命层次，去进行白金段位的匹配！”

　　抿嘴微微一笑，奇异人类男子饶有意趣地自言自语道：“我倒要看看这小子，能不能真正和界主级交手而不落下风！”

　　虽然如此说，但，奇异人类男子的神情，却极为极为的轻松。

　　看得出来，对于他口中的“雷麟”，也就是那一只雪白怪兽的实力，他信心颇丰！

　　哪怕，那一只雪白怪兽，只是恒星级！

　　原因很简单，雪白怪兽，乃是经过他悉心指点和培养的超级特殊生命！

　　在他看来，凭借着雪白怪兽的天赋，越阶而战绝无问题！

　　所以，哪怕雪白怪兽现在正在进行白金段位的匹配战，奇异人类男子依旧极为的看好他！

　　“只要这个人类，不是最最顶尖层次的界主级，那么，遇上雷麟绝对必败无疑！”目光略微一移，看到陈玄的身影之后，奇异人类男子很快就作出了自己的判断。

　　以这位奇异人类男子的见识，自然一眼就可以看出，陈玄属于那种最最普通的人类。

　　没有超凡的身体，也没有神奇的天赋！


第二百二十四章 毁灭雷霆兽

　　所以，在奇异人类男子的心目中，陈玄遇上他的弟子雷麟，几乎没有多少机会能够取胜！

　　“希望这个人类，可以多撑几个回合吧！”嘴角挂着浅笑，奇异人类男子悠然斜靠在一张阔椅之上，一边品茗着杯中的美酒，一边津津有味地瞧着投影画面。

　　事实上，与奇异人类男子共同关注这一战的人，都很多很多。

　　原因很简单，雷麟在至高文明世界之中，极负天才之名！

　　它，乃是极为罕见的一种特殊生命。

　　其天赋的神奇之处，浑然不亚于虫族母皇。

　　可以说，雷麟就是整个至高文明世界，最耀眼的几大恒星级之一！

　　只要它进行天梯匹配战，观战者人数从来都极多！

　　如此，虽然它和陈玄的这一场匹配战才刚刚开始，可观战人数却已然达到了惊人的50万！

　　而且，这个数字，还在不断地飙升之中！

　　“看来，雷麟根本就没打算给对手机会，居然直接就催动出了它的天赋秘法！”

　　“这个人类小子，只要不是极限恒星级，那就输定了！雷麟的天赋秘法，可不是普通人类所能抗衡！”

　　“碰上雷麟，算这个人类倒霉！”

　　“你们说，这个人类小子能撑多久？10秒钟还是半分钟？”

　　……

　　即时观战视频下方的评论区上，一条条的评论不断地刷新涌现。

　　通过这些评论，不难看出，根本就没有一个人看好陈玄！

　　甚至于，就连认为陈玄可以撑过半分钟的人，都极少极少。

　　当然，这也是再正常不过的事情。

　　毕竟，雷麟的天才之名极盛，被誉为是整个无尽宇宙，最有希望未来踏入到宇宙级层次的几个人之一！

　　这样的天之骄子，试问，谁会不看好它呢？

　　哪怕雷麟目前正在进行的，是白金段位的匹配！

　　“嗯？这个人类小子，居然不闪不避？”

　　不一会儿，那位刚刚开始观战的奇异人类男子，眉头一挑，颇感好奇地心道：“这是准备硬抗雷麟的天赋秘法，自暴自弃了？”

　　对于雷麟的天赋秘法威力，身为其师尊的奇异人类男子，自然是再清楚不过——瞬杀恒星级，完全不在话下！

　　哪怕是界主级强者，只要身体方面不是太过强横，选择硬抗也绝对遭受重创！

　　所以，眼见着画面之中的陈玄，站在原地岿然不动，奇异人类男子无疑会下意识地认为，陈玄这是准备要主动放弃这一战，直接受死……

　　然而，下一刻，当那一道带有恐怖湮灭意蕴的雷霆，落在陈玄身上之时，所有观战者全都睁大了眼眸，露出一脸不可思议的神情。

　　只见视频画面中，陈玄不闪不避，硬生生地抗住了那一道充满着毁灭力量的雷霆！

　　没有半点受伤的迹象！

　　这，令得那位一看就地位极为尊崇，拥有第三只金色眼眸的奇异人类男子，都忍不住眉头一凝：“居然……就这样挡住了？”

　　不得不说，观战视频画面之中的一幕，震撼了无数人的心灵！

　　“这是怎么回事？这个人类小子，难道是极限界主，或者是域主级？”

　　“不可能！我从未听说，普通人类族群之中，有这一号极限界主或者域主！”

　　“那他究竟是怎么办到的？修炼了超宇宙级的防御类炼体术不成？”

　　……

　　观战评论区中，无数人都在用文字表达着自己内心的震撼。

　　而此时此刻，陈玄的神情，却依旧尤为的从容，看不出有任何波动。

　　寻常的界主级，的确是不敢硬抗方才那一道充斥着毁灭力量雷霆。

　　一旦硬抗，轻则受伤，重则直接殒命！

　　但，寻常的界主级办不到，不代表陈玄办不到！

　　要知道，陈玄现如今，可是拥有五行圆融如一身体的战神级！

　　论身体的强横程度，比之过去不知提升了几个层次！

　　再加上，还有三级电磁力所形成的磁力防护力场……这，令得陈玄的身体防御，完完全全可以比肩一些个最最顶尖的界主级强者。

　　如此，在方才那一道毁灭雷霆之下，陈玄自然可以安然无恙！

　　“似乎，威力也没有想象中的那么可怕嘛！”

　　硬抗下先前那道雷霆之后，陈玄扭了扭脖子，尔后冲着雷麟一脸轻松地说道：“你还要什么招数，就尽管使出来吧！”

　　“昂——”

　　似乎是被陈玄的话给激怒了，雷麟立时发出了一声仰天狂吼，两眼之中的光芒亦是更加耀眼了几分。

　　与此同时，苍穹之上雷音变得更为轰隆，响彻不休。

　　那翻腾的黑色雷云中，无数的暴虐能量，开始肆意地扩张，并源源不断地喷吐出数之不尽的绚丽雷霆。

　　紧跟着，上千道威力极度恐怖的紫色雷电，从黑色雷云中滚滚肆虐而出，凶猛地向着陈玄扑来。

　　千雷现世，如同末日灾劫降临了一般，令所有在关注此战的人都心胆俱裂。

　　“这，这雷麟的天赋秘法，也太恐怖了！”

　　“只怕是极限界主级，也未必能够在这样的雷劫之下，全身而退吧？”

　　“我的天呐！‘毁灭雷霆兽’，果然名不虚传！怪不得，怪不得都说这‘毁灭雷霆兽’乃是和虫族母皇一个层次的特殊生命！”

　　……

　　此时此刻，关注此战的所有人，都忍不住发出了连声惊呼。

　　至于那位三眼的奇异人类男子，则是死死地盯着视频画面，想要看看陈玄究竟会如何应对雷麟的这一招！

　　“撕拉，撕拉……”

　　伴随着千余道刺眼的光亮，震撼九霄，一声声的疾雷之音，响彻在天地之间耳畔。

　　绚丽的千道毁灭雷霆，在瞬息之间就铺天盖地的爆轰了下来。

　　千雷齐聚，令周遭的空间都直接泛起了无数涟漪，隐隐有撕裂的迹象。

　　而它们的目标，就只有一个——陈玄！

　　“呃……我就是随便说说而已，还真有大招啊？”

　　眼见着自己即将被千道毁灭雷霆所淹没，陈玄再不敢有所保留，直接催动了超宇宙级秘术——黄泉极水！

　　轰轰轰！

　　陡然间，一条汹涌澎湃的黑水长河，凭空出现！


第二百二十五章 这小子的权限等级比我还高？

　　黄泉极水一出，即刻就在陈玄的催动之下，冲天而起，迎上了那千道暴掠而下的毁灭雷霆。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　下一刻，所有的毁灭雷霆就尽数倾泻在了黄泉极水之上，引得黑水长河翻腾不已。

　　但，黑水长河就是没有任何被雷霆摧毁的迹象，始终横在半空之中。

　　当然，那千道毁灭雷霆虽然没能够直接湮灭黄泉极水，可也尽数穿透了黄泉极水。

　　于是乎，那千道毁灭雷霆，最终还是落在了陈玄身上。

　　只不过，在穿透黄泉极水的过程中，千道毁灭雷霆的能量，被削弱了实在太多太多！

　　再加上还有一层磁力防护力场的削弱……最后，倾泻在陈玄身上的千道毁灭雷霆，威力已不足原先的三成！

　　以陈玄的身体，抗住区区不足三成威力的毁灭雷霆，自然是轻松加愉快。

　　当然，如果雷麟的这一门天赋秘法可以更加的完善一些，把这千道雷霆完美地合为一道，那么，陈玄哪怕拥有黄泉极水，也只能被活生生轰成虚无！

　　“这一只怪兽的天赋，似乎很强啊！”

　　轻松写意地抗下所有毁灭雷霆之后，陈玄眉头微挑，暗暗评价道：“如此雷霆之威，怕是一般的界主级见了，都得直接殒命！”

　　而这时候，观战评论区无疑是彻底炸开了锅！

　　“怎，怎么可能！”

　　“雷麟的天赋秘法，就这样被化解了？”

　　“这这这，这究竟是什么秘术？居然可以削弱毁灭雷霆的力量？毁灭雷霆，不是号称可以直接湮灭一切秘术的么？”

　　“我得赶快查查，这个人类小子究竟是哪个人类族群的，还有他刚刚所用的秘术，究竟是什么！”

　　……

　　可以说，此时此刻每一个观战者，内心都已震撼到了无以复加的程度。

　　谁都没有想到，一个看起来平平无奇的人类小子，居然可以如此轻描淡写地化解雷麟的天赋秘法！

　　这，于他们而言，简直就是不可思议的事情！

　　因为，雷麟他们尽皆认得，那可是无尽宇宙之中，极为极为罕见的毁灭雷霆兽！

　　毁灭雷霆兽的天赋秘法，号称一切秘术和防御手段的克星！

　　在他们的认知中，雷麟如果尽出全力，催动天赋秘法，那么，唯有域主级和宇宙级强者，方才可以完美抵挡！

　　可就在刚刚，他们居然看到了一个年纪轻轻的人类小子，依靠一门黑水秘术，令千道毁灭的力量削弱大半，从而最终完成轻易化解！

　　奇迹！

　　对于他们来说，这只能用奇迹来形容！

　　而同一个时间，那位一直悠然坐着观战的三眼奇异人类男子，霍然站起身来。

　　紧跟着，他的目光，死死地盯向画面之中神情自若的陈玄，若有所思。

　　“这，这秘术，如果我没看错的话，应当是黄泉极水啊！”

　　似乎是意识到了什么，素来都古井无波的三眼奇异人类男子，神情猛然大变，内心亦是在砰砰狂跳：“难道，难道他就是……”

　　可以说，奇异人类男子认出黄泉极水，他就彻底失去了继续观战的兴趣。

　　因为对他来说，这一场匹配战的胜负，已经不重要！

　　甚至于，哪怕他的弟子雷麟，惨遭陈玄蹂躏，他都完全不会在意。

　　他的眼中，就只剩下陈玄！

　　“给我马上查询这个人类小子的资料！”

　　缓了缓内心振奋的情绪，奇异人类男子即刻冲其肩头的虚拟小助手吩咐道。

　　“对不起，该用户设置了‘资料不公开’，查询失败。”下一刻，虚拟小助手就给出了答复。

　　“启用我的特殊权限，强行查询！”没有半点犹豫，奇异人类男子继续说道。

　　能够成为雷麟这只毁灭雷霆兽的师尊，奇异人类男子无疑是站在至高文明最巅峰的人物。

　　简单的说，就是——奇异人类男子，乃是一尊宇宙级强者！

　　所有，奇异人类男子在虚拟宇宙之中，自然拥有着常人无法企及的权限。

　　只要启用权限，那么，他就可以随时查看任何一人的资料！

　　然而，下一刻，他的耳畔就传来了虚拟小助手再一次的答复：“对不起，该用户的权限级别比主人你要高，查询失败。”

　　“呃……”听到这话，奇异人类男子直接怔住，有些无法接受。

　　我堂堂一尊宇宙级强者，在虚拟宇宙之中的权限级别，居然不如这个人类小子？

　　开什么玩笑啊！

　　我拥有的是二级权限，那么比我高的，就只能是虚拟宇宙几大创始者的一级权限！

　　也就是说，虚拟宇宙，是这个人类小子开的？

　　意识到这一点，奇异人类男子就更加确定了自己的判断：“对！一定是他！”

　　很快的，奇异人类男子就陷入到了莫名的狂喜之中，看起来整个人都畅快到了极点。

　　而此时此刻，如果有奇异人类男子身边的人在场，那么一定会惊讶的下巴都掉下来。

　　因为，从没有人见过，奇异人类男子如此精神振奋，如此激动莫名！

　　……

　　……

　　雷云滚滚的至高试炼场对战世界。

　　随着千道毁灭雷霆被陈玄轻易抗下，难以接受这一事实的雷麟，直接怔在了原地。

　　如此良机，陈玄自然不会错过！

　　于是乎，六极神力的身体爆发，配合着九倍增幅的无影匕法……陈玄最终是顺利地在无数观战者的目瞪口呆中，结束了一战！

　　“对战已结束，恭喜获胜。”

　　“积分获取将依据你们双方的战绩来结算，离开后请自行查看。”

　　“10秒钟后，系统将传送您回到1号广场。”

　　……

　　当雷麟在自己身前倒下的后一个瞬间，陈玄耳畔就响起了天梯匹配系统的提示。

　　而紧跟着，陈玄就顺利回归到了至高试炼场1号广场。

　　“主人，收到125981个好友申请，请处理！”这时，虚拟小助手在陈玄肩头欢蹦乱跳地说道。

　　“嗯？怎么这么多？”眉头一挑，陈玄顿时倍感惊奇。

　　一直以来，陈玄参加天梯匹配战，都会因为实力极为惊艳，而引得一些人想要结识，所以来进行好友申请。

　　但，每次的数量，最多最多也就是几个人。


第二百二十六章 连续拒绝

　　可现在的情况是，有超过12万人，同时向陈玄发出好友申请！

　　这，着实令陈玄大感意外，有些难以理解。

　　“难道说，刚才碰到的那个会释放雷霆的雪白怪兽，是至高文明之中，路人皆知的那种超级天才？”

　　眉头微微皱起，陈玄忍不住暗自琢磨道：“所以，我当着无数观战者的面，战胜了它，就自然而然的引起广泛关注了？”

　　“嗯，这倒是极有可能！”

　　“那雪白怪兽，一看就属于很强势的特殊生命，天赋秘法更是充满着毁灭意蕴！”

　　“要是没有黄泉极水，我只怕也有一定的可能，会被直接轰成虚无！”

　　……

　　心中暗暗有了判断之后，陈玄会心一笑，跟着直接神情随意地吩咐道：“好友申请，全部拒绝。”

　　陈玄只想安安心心在至高试炼场中，提升自己的武道实力，丰富自己的战斗经验。

　　所以，在接到好友申请的时候，他往往都会拒绝。

　　因为他深深地明白，很多人加他为好友，只是为了拉拢他加入自己的势力。

　　而对陈玄来说，至高文明任何的势力，他都没有兴趣去加入！

　　如此，他当然懒得浪费时间，去同意好友，然后与人闲聊一些没有意义的事情！

　　与其这样，他想着还不如多陪陪晴晴……

　　“好的，主人！”

　　下一刻，虚拟小助手就欢快地回复道：“所有的好友申请，已全部拒绝成功。”

　　“嗯，现在，给我看看我目前的战绩排位情况。”尽数拒接后，陈玄紧跟着吩咐道。

　　“是，主人。”

　　就在虚拟小助手应声的后一个瞬间，陈玄眼前，就出现了几行醒目的文字——

　　2158胜456负101平，白金段位，积分3086（914分后可晋升为钻石段位）

　　当前天梯排名：9861127744121名。

　　“哦？我现在都有准确的排名啦？”

　　看完之后，陈玄嘴角微扬，看起来心情极为的不错：“虽然低是低了一些，不过，如果不出意外的话，我只怕是有史以来，第一个在战神级生命层次阶段就拥有天梯准确排名的人吧？”

　　“嘿嘿，看着还有点小激动呢！”

　　“嗯，我接着匹配，看看今天能不能让排名提升到8000000000000名之内！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即干劲十足地继续展开起了天梯匹配。

　　而他并不知道的是，此时此刻，至高试炼场一间最高规格的休息室内，某一尊宇宙级强者的脸色，却已然完全僵硬。

　　这尊宇宙级强者，当然不会是别人，只会是雷麟的师尊，也就是那一位拥有第三只金色眼睛的奇异人类男子。

　　至于奇异人类男子一脸僵硬的原因，自然也很简单——他向陈玄发出的好友申请，直接就被拒绝了！

　　这，几乎让奇异人类男子内心崩溃！

　　要知道，他可是堂堂宇宙级强者啊！

　　平日里，只有他拒绝别人的份，却根本没有人会拒绝他！

　　在他的认知中，任何人只要在申请列表中，一看到他的昵称，就绝对会在第一时间同意好友！

　　所以，在遭受到人生第一次被拒绝后，奇异人类男子感到有些懵然，整个人都不好了。

　　“嗯，一定是这小子同时收到太多的好友申请，根本就没主意到我的昵称就在其中，所以才选择了全部拒绝。”

　　心中如是安慰了一番自己后，奇异人类男子继续想道：“那我就继续申请，想来他看到之后，一定会同意的！”

　　“嗯，就这么干！”

　　……

　　……

　　不多时，陈玄就又顺利地结束了一场天梯匹配战。

　　而这一场，陈玄所面对的对手，乃是一尊极限恒星级。

　　这尊极限恒星级，并非是什么特殊生命，所以毫无疑问的，凭借着自己五行圆融如一的完美身体，陈玄轻轻松松地战胜了对方，令自己的排名得以飙升数百万位。

　　“今天挤进前8000000000000名，绝对有戏！”

　　刚刚回归一号广场的陈玄，正心情愉悦地准备继续匹配，可就在这时，他的耳畔响起了一声虚拟小助手的提示：“主人，收到一个好友申请。”

　　“拒绝。”没有半点犹豫，陈玄直接给出答复。

　　“好的，主人。”

　　“继续为我安排匹配。”

　　……

　　待得陈玄又一次地进入匹配战后，至高试炼场最高规格休息室中的那位奇异人类男子，嘴角微微抽搐着，整个人再次陷入到了懵然之中。

　　“居……居然又被拒绝了？”口中如此嘀咕了一句，奇异人类男子有些不信邪了，“一定是他太过激动，不小心点的拒绝！”

　　“我再来一次，他肯定会同意！”

　　……

　　就这样，循环往复了10次之后。

　　刚刚结束一场匹配战的陈玄，再度回归到了1号试炼广场。

　　“刚才那个对手，只怕是顶尖的域主级强者吧？居然一巴掌就把我拍死了，真是可怕啊……”

　　耸了耸肩，陈玄有些无奈地暗自心道：“听说，域主级强者，在高等世界之中，都是雄踞一方的霸主！”

　　“也难怪我现在遇上域主级强者，根本就没有任何的还手之力！”

　　正嘀咕着，陈玄耳畔，又一次地响起了虚拟小助手的提示：“主人，又有新的好友申请。”

　　“怎么每次都有？”

　　闻言，陈玄眉头一挑，跟着忍不住说道：“给我看看，究竟是哪些人在申请。”

　　“好的，主人。”

　　在虚拟小助手应声的同时，陈玄眼前随即就出现了一个申请列表页面。

　　很快，陈玄就发现，页面之中排在最前方的，乃是一个昵称为“陨启之主”的人。

　　虽然每一次都遭到陈玄的直接拒绝，可他愣是一连申请了十几次！

　　这，实在令陈玄深感无语！

　　“这家伙，是情商低还是怎么的？难道就非要加我好友才肯甘心？”

　　摇头轻叹了一句后，陈玄随即就吩咐虚拟小助手，在拒绝说明上填上了一行文字——没工夫闲聊，也没兴趣加入你的势力，拜托不要再申请了！

　　然后，陈玄就心满意足地继续起了自己的匹配战。

　　……

　　至高试炼场，最高规格的一间休息室中。

　　奇异人类男子盯着投影画面中，那一行刚刚跳出来的拒绝说明，两眼翻白，嘴角则在不断地抽搐。


第二百二十七章 不顾身份的陨启之主

　　“我我我，我真的就这么被他给拒绝了？”奇异人类男子直到现在，都无法相信这是事实。

　　因为在他的心目中，他在虚拟宇宙之中的昵称“陨启之主”，理当是整个至高文明世界人尽皆知的！

　　哪怕再孤陋寡闻，他也觉得陈玄肯定会知道，他乃是天梯系统中，暂时排名第二的人物！

　　所以，此刻的奇异人类男子彻底懵了！

　　他万万没有料到，自己会遭到如此“惨痛”的拒绝！

　　这，令得他实在有些难以接受！

　　“总不至于，他真的没有听说过我吧？要不然，怎么可能会这样拒绝呢？”

　　想到这里，奇异人类男子顿时陷入到了沉思：“只怕，还真的是这样！”

　　“照这么说的话，这小子现在十有八九，并不在我们至高文明之中？”

　　“要是这样的话，我暂时岂不是只能通过虚拟宇宙与他结识？”

　　“那么，还是必须得加上他好友！”

　　……

　　一念及此，奇异人类男子当即作出决定，不管如何，今天都要加上陈玄。

　　于是乎，奇异人类男子立时冲肩头的虚拟小助手吩咐道：“给我继续申请加他为好友！对了，申请理由上你特别注明一下，我乃是实打实的宇宙级强者！”

　　在奇异人类男子看来，陈玄不知道他的“陨启之主”威名，但肯定知道宇宙级强者意味着什么。

　　如此，他相信，只要陈玄看到这一条申请理由，势必会第一时间同意！

　　然而，下一个瞬间，令奇异人类男子几乎要吐血的事情，发生了！

　　只听得虚拟小助手很快就传来了回复：“对不起，主人。该用户刚刚设置了拒绝所有好友申请，您的好友申请失败。”

　　“我……”强忍着一口老血没有喷出来，奇异人类男子的脸，此刻是一阵变幻，心情更是难以言说的郁闷，“我接下来怎么办？”

　　“这小子，现在基本上没可能在我们至高文明！”

　　“所以，我只能通过虚拟宇宙，与他结识！”

　　“可现在，这小子居然把好友申请都给关了，那我要怎么样，才能联系到他？”

　　“不行，必须想出办法来！”

　　……

　　就这样，奇异人类男子很快就再度陷入到了沉思。

　　而没过多久，他的嘴角就微微扬起，似乎是想到了一个还算不错的主意。

　　“没办法，现在只能自降积分，去硬着头皮进行白金段位的匹配了！”

　　撇了撇嘴后，奇异人类男子自言自语道：“希望今天我的运气能好一些，可以顺利匹配到那小子……”

　　于是乎，为了能够有机会结识到陈玄，这位目前在整个至高试炼场天梯积分排行第二的宇宙级奇异人类男子，十分果断地做出了一件亘古未曾发生的惊天壮举——

　　他，启用了他的二级权限，令他的积分瞬间降低到白金段位！

　　然而，这位宇宙级强者，开启了他的白金段位匹配之旅……

　　不得不说，当他的对手们发现，堂堂陨启之主居然在进行白金段位的匹配时，那叫一个“怨声载道”！

　　几乎每一次，观战评论区中都是一片“斥责的声音”：

　　“什么鬼？陨启之主怎么跟老王匹配上了？系统是不是BUG了？”

　　“不对不对！陨启之主已经连续七场打白金段位的对手！那就是说，根本就没有BUG，而是陨启之主真的是在进行白金段位的匹配！”

　　“不是吧……陨启之主这等身份，居然能做得出这种事情来？专程跑到白金段位来虐菜？”

　　“我真是没想到，陨启之主是这种人！太让我失望了！”

　　“谴责！我们黄金圣龙族，对于陨启之主的这种行为，表示强烈谴责！”

　　……

　　毫无疑问，奇异人类男子的这一行为，遭受了很大的非议。

　　准确的说，就是——引得了广泛的骂声！

　　关于这一点，奇异人类男子自然有所意料。

　　但，只要能够有机会结识到陈玄，他可谓是完全不在乎这些！

　　于他而言，损失区区一点名望，和结识陈玄比起来，根本不值一提！

　　所以，从始至终，奇异人类男子的脸上都没有半点犹豫的情绪，仿佛已经对外界的质疑和唾骂声完全免疫。

　　时间，在一分一秒地流逝着。

　　转眼，陈玄这一天就已经在至高试炼场中，连续进行了99场酣畅淋漓的匹配战。

　　虽然陈玄所遭遇到的对手，十有八九都是界主级或者极限恒星级，但，在胜率方面，他一直都维持的不错。

　　至少，这一天的99场战斗，陈玄拥有着超过六成的胜率！

　　这，足够令陈玄心满意足！

　　至于陈玄的天梯积分，自然也是在不断地上涨之中。

　　此时此刻，他的排名，更是已经顺利达到第8049254221331名！

　　“再赢一两场，相信我就能完成今天的目标！”

　　悠然站立在1号广场之中，陈玄扭了扭脖子，显得战意无比高昂：“希望一切顺利，不要给我来个什么域主级强者！”

　　“到了8000000000000名之后，我就可以安心回去陪晴晴看动画片了！”

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，直接吩咐虚拟小助手，继续开始天梯匹配。

　　嗖！

　　下一个瞬间，陈玄就已来到一颗无比之浩大的星球之上。

　　“先生，您好。此处为天梯匹配系统第92314SKFSKDS462-558123号对战台，对战时限为默认的20分钟，收费标准如下……”

　　与此同时，天梯匹配系统的声音，在陈玄耳畔响起，听起来格外的清澈：“系统正在快速为您匹配积分相近的天梯对手，请稍候。”

　　话音刚刚落下，陈玄就看到自己身前十米，出现了一个身材伟岸，面容沉肃，不怒自威的奇异人类男子。

　　这个奇异人类男子，额上生有一只金色的眼睛，熠熠生光！

　　一看，陈玄就能判断出，这必然是一个特殊的人类生命！

　　而这个奇异人类男子，可不就是那位不顾身份，一心只求能和陈玄匹配到的陨启之主！

　　“嗯？这小子终于被我碰到了，哈哈哈……”当看到自己这一战的对手，正是他心心念念的陈玄之后，陨启之主顿时无比畅快地狂笑了起来。


第二百二十八章 我不搞基的

　　“嗯？这个对手怎么回事？刚匹配进来就笑成这样，怕不是脑子进水了吧？”歪着头，陈玄眯眼瞧了瞧那不远处正在畅快欢笑的奇异人类男子，感到格外的茫然。

　　而与此同时，这一战的无数个观战者，都因为陨启之主的放声狂笑，而在评论区里众说纷纭：

　　“什么情况？今天陨启之主是不是失心疯了？”

　　“我好像明白了什么……陨启之主之所以会自降积分到白金段位，肯定就是为了要来虐这个人类小子！因为之前，就是这个人类小子，打败了雷麟！”

　　“陨启之主，乃是堂堂的宇宙级强者，哪有你想的那么无聊！为了虐一个至多就是界主级的人类小子，专门自降积分？打死我都不行！”

　　“那你们说，陨启之主好端端的，为什么要背着泼天骂名，来白金段位？要我说，肯定就是这个原因！”

　　“说不准，是陨启之主看中了这个人类小子的武道天赋，想要收其为徒呢！”

　　……

　　总之，此刻的观战评论区，那是彻底炸开了锅。

　　没有人能够想明白，几乎站在整个至高文明最巅峰的陨启之主，为何会突然行事这么诡异……

　　“罢了，不多想了！反正林子大了，什么鸟都会有，偶尔来个脑子进水的，也没什么奇怪……”

　　正想着，陈玄就清晰地感应到了一股禁锢力量的降临。

　　“匹配成功，半分钟后解除封禁状态。”

　　“现在，请选择各自的兵器。”

　　“提示：所有兵器均为制式兵器，没有任何差距。”

　　下一刻，陈玄的耳畔，随即响起了那熟悉的来自于天梯匹配系统的连番提示。

　　“我要匕首。”

　　一如过去的99场战，陈玄直接作出选择。

　　而令陈玄感到困惑的是，不远处的那个奇异人类男子却似乎没有任何选择的兴趣，只是一直在笑吟吟地盯着自己。

　　眼神之中，透着强烈的渴望，甚至于给陈玄一种“望眼欲穿”的感觉。

　　这，令得陈玄浑身一个激灵，心中连道：“总不至于，他看上我了吧？”

　　“应该，没这么夸张吧？我就是长得白净了一些而已，可一点都不娘啊！”

　　……

　　不得不说，陈玄现在只想要速战速决，马上离开这个对战世界。

　　因为，他隐隐觉得，眼前这个奇异人类男子，对他“有所图谋”！

　　呼——

　　骤然间，陈玄身上的禁锢之力，尽数消失。

　　这一场注定实力悬殊的匹配战，终于开始！

　　“肯定又是秒杀！”

　　“那还用说！陨启之主随便吹一口气，这个人类小子就得灰飞烟灭！”

　　“如果陨启之主当真是为了给他的爱徒雷麟报仇的话，只怕会多蹂躏一会这个人类小子！”

　　……

　　观战评论区，无数人都在发表自己对于这一战的看法。

　　然而，事情的发展，却是完全出乎了所有人的意料！

　　只见当匹配战开始之后，陨启之主直接负起双手，尔后抬眼微笑着看向正手持匕首，冲自己猛袭而来的陈玄！

　　也就在这个瞬间，忽然，一股奇异到极点的力量，降临在了陈玄身上。

　　这一股力量，令得陈玄完全动弹不得，就连自爆身体都办不到！

　　“嗯？怎么回事？我中了空间禁锢手段？”感受着自己已无法动弹，陈玄瞬间脸色大变，心中惊骇莫名，“这个奇异人类男子，难道是域主级强者不成？”

　　“不要紧张，小兄弟。”脸上浮起亲和力十足的笑容，陨启之主立时冲着陈玄说道，“我们先来聊聊，怎么样？”

　　“聊聊？”陈玄懵住了，一脸的问好。

　　“对！先聊聊，然后我们认识一下。”

　　心念一动，解开了陈玄的身体禁锢之后，陨启之主随即笑吟吟地说道：“先自我介绍一下，我叫白里愁，一般人都称呼我为陨启之主。”

　　“白里愁，陨启之主？他就是那个一连加了我十几次的陨启之主啊……”

　　有些哭笑不得的陈玄，神情倒也没有太大的波动，很快就抱拳作揖道：“我，陈玄，没有别号。”

　　见着陈玄听到自己的名号，没有半点反应，陨启之主白里愁忍不住心头暗想：“果然跟我猜得一样，这小子根本就没有在我们至高文明世界，所以才会完全不认得我！”

　　“咳咳。”

　　干咳了两声，白里愁继续笑着说道：“陈玄小兄弟，我们这一场匹配战，观战的人只怕不会少于一个亿！”

　　“所以，这里说话很不方面！”

　　“这样，等到这一战结束后，我们加个好友，再慢慢聊如何？”

　　……

　　“呃，你先说，到底想跟我聊什么！”

　　陈玄立时尤为警惕地回道：“首先申明啊，任你实力再强，我都不会搞基的！”

　　此话一出，陨启之主一脸黑线，可谓整个人都听傻了。

　　至于那些个观战者，亦是同时个个目瞪口呆。

　　“什么情况？这个人类小子，居然不认识陨启之主？他到底是怎么办到的？”

　　“见过孤陋寡闻，没见过这么孤陋寡闻的！这小子，怎么能奇葩成这样，居然……居然认为陨启之主对他有那方面的心思！”

　　“不行了，我快笑岔气了！”

　　“陨启之主现在，估计想喷血的心都有了！”

　　“情况不对啊！以陨启之主的脾气，这时候不是应该一掌活生生拍死这个人类小子么？怎么半点都没有动怒的意思？”

　　……

　　评论区，可谓是彻底炸开了锅。

　　而陨启之主，则是强忍着吐血的冲动，尤为认真地冲陈玄解释道：“陈玄小兄弟，我真没有你想的那份心思……我主要就是十分十分看好你的潜力，所以想结识结识你！”

　　“这样，你若是不嫌弃的话，从今往后，可以叫我一声大哥！”

　　“未来，你要是在我们至高文明世界之中被人欺负了，只管报出大哥我的名号……”

　　……

　　眼见着陨启之主说的尤为诚恳，陈玄也渐渐相信了他的话。

　　于是乎，在略作思考之后，陈玄直接点头：“那行吧，等结束之后，我来加你好友！”


第二百二十九章 我们来结个拜

　　就这样，在得到陈玄的首肯之后，欣喜若狂的陨启之主，直接选择了自爆，结束了这一战。

　　而无数的观战者，则是无一例外的，集体张大了嘴巴，彻底愣神。

　　原因很简单，刚才所发生的一切，对他们来说，简直太不可思议了！

　　试问，他们何曾见过，一个宇宙级强者，以如此姿态对待人！

　　于是乎，完全可想而知，在匹配战结束，评论区里的讨论激烈到了何种层次。

　　“我的天呐！陨启之主是真疯了不成？今天这么不顾身份，就是为了来结识一个人类小子？”

　　“你们听到没有，刚刚陨启之主亲口说，从今往后他就是那个人类小子的大哥了！”

　　“这个人类小子到底是什么来历啊？你们有人认得他？”

　　“反正我不认得！不过，有陨启之主这位大哥在，以后这个人类小子，就不是我们能得罪的了！”

　　……

　　评论区中，一条条的惊叹留言，不断地刷新而出。

　　可想而知，方才的一切，对于观战者们的震撼，是何等的恐怖！

　　当然，结束匹配战，回归1号广场的陈玄，也是感到分外的惊奇。

　　“这个陨启之主，似乎很不简单呐……”

　　摸了摸自己的下颚，陈玄暗暗嘀咕道：“一念之间，就封禁了我的身体！”

　　“而且，听他刚才的话，似乎他在至高文明世界之中，地位极高极高？”

　　“只要报出他的名号，就没有人敢欺负我？”

　　“敢说这样的话，想来绝对是超级强者！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即吩咐起了自己的虚拟小助手：“同意那位‘陨启之主’之前的好友申请，另外，给我查一查‘陨启之主’的资料！”

　　“好的，主人。”

　　就在虚拟小助手应声的后一个瞬间，陨启之主就顺利地进入到了陈玄的好友栏。

　　同时，陈玄的眼前，缓缓浮现出了一个资料页面——

　　虚拟助手应下的同时，陈玄眼前就霍然出现了一个面板：

　　陨启之主至高试炼场资料

　　身份帐号：0000000000000054

　　当前生命层次：宇宙级

　　当前虚拟币余额：1000000000000000

　　自主约战战绩：89222胜0负0平

　　同阶匹配系统战绩：23胜0负1平，19连胜

　　武道天梯系统战绩：9145612胜0负1平，至高段位，积分10000（积分已达极限）

　　当前天梯排名：第2名。

　　备注：该用户在2个小时前，曾启用二级权限，令积分降低至白金段位，现已恢复。

　　“这……”

　　看完之后，陈玄整个人被震撼的说不出话来。

　　他万万没有想到，刚刚在匹配战中跟他遇到的陨启之主，居然……居然是一尊宇宙级强者！

　　而且，看样子，还是整个至高文明中，排行第二的宇宙级强者！

　　毫无疑问，陈玄已经被这一份资料，震惊到了无以复加的程度。

　　就连呼吸，都变得急促无比！

　　他终于明白，为什么陨启之主，可以在一念之间，令自己无法动弹。

　　也终于明白陨启之主为什么敢说，只要报出他的名号，至高文明中就没有人敢欺负……

　　原来，陨启之主根本就是目前这个纪元中，站在整个无尽宇宙，最最巅峰的人物！

　　“陨启之主，居然想要主动结识我？而且，还这么不顾身份要结识我？”

　　当然，在震惊之余，陈玄免不得会陷入深深地思考：“这到底是怎么回事？”

　　“难道说，真的是看中了我的潜力？”

　　“不对不对！根本就没人知道，我目前只是一个战神级！”

　　“按照陨启之主的理解，我只怕至少也是极限战神吧？”

　　“这样的话，我所展现出的潜力，在外人看来，也不过就是比那一只会释放毁灭雷霆的雪白怪兽稍强一些！”

　　“这，断不至于让陨启之主这样一位站在宇宙巅峰的大人物，对我刮目相待！”

　　“那么，还会是因为什么原因呢？”

　　……

　　想了一会儿，陈玄依旧是想不出个所以然来。

　　而就在这时，其肩头虚拟小助手的欢快声音响起：“主人，收到一个您的好友‘陨启之主’发起的虚拟邀约，是否同意？”

　　“同意。”陈玄直接点头。

　　嗖！

　　瞬息之后，陈玄就消失在了1号广场，来到一间古色古香的休息室。

　　正是整个至高试炼场，最高规格的那一间休息室！

　　“陈玄小兄弟，来来来，坐！”

　　刚刚到来，陨启之主白里愁就笑吟吟地说道。

　　“嗯。”礼貌地点了点头，陈玄当即落座在了身旁一张不知由何种材质打造的阔椅之上，跟着直截了当地说道，“陨启之主，我刚刚查了查你的资料……”

　　“那么，现在你应该相信我的话了吧？我对你并无恶意，更没有那种心思，真的是很好看你的潜力，才想要结识于你！”陨启之主当即回道。

　　“呃。”

　　半信半疑的陈玄，很快就忍不住问道：“这个，陨启之主啊，冒昧地问一下，您是怎么看出我潜力超凡的？还有，超凡到了何种层次，才能让您这位宇宙级都屈尊来结识于我？”

　　这，自然是陈玄心底最大的好奇所在！

　　“似乎，这小子还并不知道，他有着什么样的身份？”

　　听完陈玄的话，陨启之主眉头一挑，好似是意识到了什么。

　　而略作思考之后，陨启之主方才笑吟吟地继续说道：“这个嘛，是因为我看到了陈玄小兄弟你，轻松战胜我的徒儿雷麟，也就是那只毁灭雷霆兽……”

　　“我那徒儿，那可是整个至高文明最负盛名的几大天才之一！”

　　“陈玄小兄弟你可以战胜它，足见你的天赋和潜力，比起我那徒儿只高不低！”

　　“所以嘛，陈玄小兄弟你当然有资格，让我主动前来结识！”

　　……

　　不得不说，陨启之主的这一番话，听起来还是很有道理的。

　　至少陈玄在听完后，渐渐相信了陨启之主的说法。

　　“这个……陈玄小兄弟，我很欣赏你，感觉跟你也相当投缘！”

　　目光微肃，此时的陨启之主有些迫不及待地说道：“所以，我们来结个拜，如何？”


第二百三十章 小师叔

　　“这，这就要结拜了？”

　　陨启之主突如其来的一句话，令陈玄只感到有些措手不及，忍不住嘴巴微张，一脸的茫然。

　　要知道，陈玄原本以为，这位陨启之主让自己称呼其一声“大哥”，只是随口说说而已。

　　却不想，他根本就没有在开玩笑，而是极其极其认真的！

　　否则的话，现在根本就不会主动提出，要跟自己结拜！

　　可以说，陨启之主的结拜请求，着实令陈玄意外到了极点，心中更是万万没办法理解。

　　一个至高文明排行第二的宇宙级强者，就因为看好我的潜力，而想着要跟我结拜？

　　这，未免也太不科学了吧？

　　按照常理来说，不是应该找我当弟子的么？怎么会想到结拜当兄弟这一层去的？

　　……

　　毫无疑问，此时的陈玄已然怔住，心中百思不得其解。

　　“总感觉，事情没那么简单呐！”

　　两眼微眯，认真地瞧了瞧不远处一脸期待的陨启之主后，陈玄不禁开始思考：“我所展现出来的潜力有限，理当不至于让陨启之主这样一位宇宙级强者，有意与我结拜……”

　　“肯定还有别的什么我不知道的原因！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即在心头问道：“系统，你知道是怎么回事么？”

　　“这我怎么会知道呢！”

　　似乎是早就料到陈玄会有此一问，系统第一时间就给出了答复：“不过，既然人家陨启之主想和宿主你结拜，那宿主你就勉为其难，答应他好了！”

　　“以后，等到宿主进入至高文明世界，多少也算是有个小靠山！”

　　“嘿嘿，没记错的话，陨启之主在至高文明所拥有的势力，那可是极为极为强盛的！”

　　听完系统的话，陈玄虽然心中依旧疑惑，不过最终还是缓缓点头，笑着回道：“既然陨启之主有意，那我也没什么可推辞的！”

　　“陈玄小兄弟你这是答应了？”闻言，陨启之主顿时眼前一亮，跟着惊喜无比地说道，“那好，从今往后，你我就以兄弟想称！”

　　“嗯，大哥！”

　　……

　　就这样，陈玄“稀里糊涂”地就和陨启之主结拜成功，成为了一尊宇宙级强者的二弟。

　　事情发展到这一步，不得不说，完全出乎了陈玄的意料，令他始终处于一脸茫然的状态。

　　而这时，一个通体雪白的异兽，出现在了陈玄眼前。

　　正是前来拜见自己师尊的毁灭雷霆兽，雷麟！

　　“嗯？老师，他他他……他怎么您这儿？”对于今天刚刚在匹配战中战胜自己的陈玄，雷麟自然是印象深刻，所以一眼就认了出来，尔后连声惊呼道。

　　“他是你的小师叔，快快拜见吧！”靠在阔椅上，陨启之主神情平静地说道。

　　“小……小师叔？”

　　咽了咽口水，近乎于听傻了的雷麟，抬起前蹄，挠了挠自己的头，最终无比愕然地问道：“老师，您应该是在跟我开玩笑的吧？”

　　在雷麟的印象中，自己的师尊，从未有过什么师门！

　　所以，他实在无法理解，这是从哪儿冒出来一个小师叔！

　　“为师像是开玩笑的人么？”陨启之主尤为肯定地说道，“他，就是你的小师叔！”

　　“雷麟见过小师叔！”

　　听完，雷麟最终是相信了陨启之主的话，随即冲着陈玄无比恭敬地行礼道。

　　因为雷麟看得出来，对于自己这位刚刚出现的小师叔，老师尤为尤为的重视。

　　所以，雷麟也完全不敢有半点怠慢！

　　他深深地明白，能够令自己老师深为重视的人，放眼整个无尽宇宙都屈指可数！

　　任何一个，都远非自己所能比拟！

　　正因如此，哪怕心中一万个不敢相信，可雷麟依旧是对陈玄这位小师叔表现出了最大的敬意。

　　……

　　见礼结束，雷麟就算是正式认下了自己的这个小师叔。

　　不过，出于好奇，雷麟很快就忍不住问道：“这个……小师叔啊，能不能跟我说说，您目前是什么生命层次？恒星级，还是界主级？亦或者是，域主级？”

　　“战神级。”露出一个人畜无害的笑脸，陈玄如实给出了答案。

　　“小师叔，您可真会开玩笑！”闻言，雷麟再度用蹄子挠了挠自己的头，看起来根本就不愿相信。

　　须知，他可是和陈玄在天梯匹配战中交过手的！

　　陈玄的实力，他再清楚不过！

　　连他的天赋秘法，都没能奈何得了陈玄！

　　这，无疑会令雷麟认为，陈玄最最最最起码，也应当跟他一样，是一个极限恒星级！

　　小师叔是战神级？打死他都不信！

　　至于一旁的陨启之主，也在这时表现出了一脸好奇的神情，道：“二弟啊，你就不要逗雷麟这小子玩了，快跟我们说说，你目前究竟是什么生命层次吧？”

　　“呃……我真的是战神级呀！”

　　“二弟，大哥跟你说认真的呢！”

　　“我真没开玩笑，我真的是战神级！”

　　……

　　……

　　在陨启之主师徒俩尽皆瞠目结舌之后，陈玄就悠悠然地退出了虚拟宇宙，意识重新回归现实世界。

　　“滴——”

　　下一个瞬间，陈玄耳畔就响起了熟悉的机械转动音效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的声音，随之出现：“恭喜宿主，成功拥有一位宇宙级好友，任务顺利完成。”

　　“奖励物【无界神蚁内丹】，已发放至宿主手中，请自行查看。”

　　待得系统话音一落，陈玄即刻精神大振，跟着双目微凝，瞧向了自己的右手。

　　只见他的右手掌心之中，已然出现了一颗闪耀着乳白色光晕的奇异物。

　　这一奇异物，温润如玉，且令得周遭不断地泛起时空涟漪。

　　看起来，它似乎每时每刻，都能轻易地影响时空！

　　而这一奇异物，正是陈玄梦寐以求的无界神蚁内丹！

　　拥有它，陈玄方能够掌握无数的引力子，从而在自己身体周围形成引力场，真正意义上地练就虚空步精通篇！

　　“听说，无界神蚁凭借着对一部分引力本源的掌握，可令整个至高文明倾巢出动都难以捕获！”

　　嘴角微扬，此刻的陈玄，内心可谓说不出的畅快：“也不知，我在吞服它的内丹之后，能够掌握它多少的神奇能力呢？”


第二百三十一章 身随心动，一念即至

　　深吸一口气后，陈玄最终是怀着澎湃的心潮，直接吞下了那一颗无界神蚁内丹。

　　“嗯？”

　　下一刻，陈玄只感到一股股的暖流，席卷了他全身每一个部位。

　　而他的血液，则好似燃烧了起来！

　　毫无疑问，此时的陈玄，正在疯狂吸收无界神蚁内丹的能量！

　　一旦吸收完毕，那么，陈玄就会变得跟无界神蚁一样，可以掌握一部分的引力本源！

　　引力，作为宇宙四大基本力之一，它的神奇，浑然不比电磁力本源弱。

　　那么可想而知，掌握一部分的引力本源，是多么多么逆天的一件事！

　　这，也正是无界神蚁能够肆意地纵横无尽宇宙，却始终难以被抓到的原因所在！

　　想抓住无界神蚁？哪怕是宇宙级强者出手，亦或者整个至高文明巅峰族群倾巢而出，都最终会是无用功。

　　因为，掌握着一部分引力本源的无界神蚁，可以融身于无尽宇宙无处不在的引力场，并肆意地穿梭各大时空维度。

　　在这样的情况下，除非像当年的万神族族长那样，在时空之道上的造诣达到极致，否则，根本就没有任何办法，可以控制一只无界神蚁！

　　当然，宇宙本源是公平的。

　　它赋予了无界神蚁如此逆天的能力，却没有令无界神蚁拥有多少战斗力。

　　正面交手，完全体的无界神蚁，连普通的战神级都敌不过……

　　也正是因为无界神蚁的战斗力实在太过渺小，渺小到可以忽略不计，所以，纵然无界神蚁掌握着一部分的引力本源，堪称逆天至极，可它依旧没有资格被列入到无尽宇宙九大巅峰特殊生命。

　　“我，只怕是整个无尽宇宙亘古以来，第二个融合无界神蚁内丹的人吧？”

　　盘膝坐在地上，不断地吸收着内丹能量，陈玄的内心始终难以平静，可谓是期待至极：“真想看看，掌握一部分引力本源，究竟是什么感觉！”

　　……

　　时间，一分一秒地向前推移着。

　　转眼，已是半小时之后！

　　此时此刻，一直在闭目安然吸收无界神蚁内丹能量的陈玄，霍然睁开了眼眸。

　　“似乎，已经彻底吸收完毕了！”

　　感受着体内已无任何的暖流涌动，陈玄嘴角缓缓浮现出一抹笑意，跟着悠然起身，目光之中尽是期待之色：“那么，接下来就好好试试，我的虚空步！”

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，直接催动起了虚空步。

　　嗖！

　　下一个瞬间，陈玄惊奇地发现，他就仿佛瞬移了一般，直接出现在了数十米外。

　　“难道说，我现在已经跟无界神蚁一样，可以肆意地穿梭于引力场之中？”

　　目光中透起强烈的震撼和狂喜，陈玄的心开始砰砰狂跳，跟着再度催动起虚空步。

　　嗖！

　　一如先前那般，陈玄直接出现在了他预想中的百米之外的某一个位置。

　　“这，这就是我目前的身法？身随心动，一念即至？”咽了咽口水，陈玄已不知道如何表达此时内心的振奋。

　　毫无疑问，通过先前的两次“瞬移”，他已经深切地体会到，自己通过吸收无界神蚁内丹能量所掌握的那一部分引力本源，是何等何等的逆天！

　　“这一回，我的战力，简直飙升了无数啊！”紧握起双拳，陈玄忍不住在心中如是感慨道。

　　在真正意义上地练成虚空步精通篇之后，陈玄几乎可以预见的到，他今后对敌之时，会拥有何等超乎想象的优势！

　　凭借着引力本源，陈玄完全可以悄无声息地“瞬息”至敌人身后，然后，给予敌人致命一击！

　　如此攻击方式，陈玄可不认为有多少人可以抵挡……

　　要知道，他的致命一击，可不仅仅只是无影匕法配合着六极神力的增幅爆发，还包括了九星元石的轰击！

　　九星元石齐出，界主级强者，也大有可能会被瞬杀！

　　“宇宙四大基本力的本源，当真是恐怖到极点啊！”

　　内心无比振奋的陈玄，很快就忍不住发出了连声的感慨：“我仅仅只是依靠无界神蚁的内丹，掌握了那么一小部分的引力本源，就已拥有如此之逆天的身法！”

　　“如果能得到全部的引力本源，真不知会逆天到何种层次！”

　　“要是有朝一日，真的能够完美地掌握引力本源，那就厉害了！”

　　……

　　当然，对于这件事，陈玄也就是想想而已。

　　他深知，引力，那是宇宙本源所拥有的力量！

　　任何人敢于窥伺这种力量，最终的结果，必然就是遭到宇宙本源的湮灭和抹杀！

　　一如当年的万神族族长……

　　所以，陈玄只是畅想一下而已，并不会真的起什么心思。

　　至少目前，他绝对不敢做任何会激怒宇宙本源的事情来！

　　“系统，我现在已经可以做到‘身随心动，一念即至’，这是不是意味着，我在某种程度上，超越了时空的限制？”略微平复了一番狂湃的心绪后，陈玄无比好奇地问道。

　　“不。”

　　科技武道馆系统当即尤为干脆地给出答复：“宿主你要明白，引力其实是一种时空性质！”

　　“从根本上说，引力并非是时空弯曲产生的。”

　　“弯曲是假象！因为时空背影是弯曲的，引力可以使得时空弯曲，但不是时空弯曲产生了引力，而是时空能量！”

　　“这就是为什么，只要是具有质量的物体都有引力。”

　　“因为引力就是一种时空性质，任何有质量的物体无法脱离这样的时空法则。”

　　“所以说，宿主你目前并没有超越时空的限制，只是在极小的范围内，可以进行肆意地穿梭！”

　　……

　　听完，陈玄眉头一挑，问道：“极小的范围内？那是多小？”

　　“以宿主你的生命层次来分析的话，大概就是身体周遭半径千米范围之内！”

　　很快，系统就给出了一个肯定的答案：“当然，这个范围，会随着宿主你的生命层次不断提升而一直暴涨！”

　　“最终，当宿主你的生命层次达到宇宙级时，你就可以跟无界神蚁一样，任意穿梭于我们无尽宇宙所有的时空维度！”


第二百三十二章 悟性强化头带

　　“半径千米范围之内，我可以做到肆意穿梭，想出现在哪里，就能出现在哪里？”

　　待得系统的话音落下，陈玄依旧是心情无比畅快地嘀咕道：“哈哈哈……虽然暂时还不能够像无界神蚁那样逆天，不过，于目前的我而言，这样的范围足够了！”

　　就这样，又体验了一番虚空步精通篇的“身随心动，一念即至”之后，陈玄美滋滋地离开了专属空间。

　　见着时间已经快要来到傍晚，陈玄赶忙招呼上霍天妤，出发一起去接宝贝女儿放学。

　　20多分钟后。

　　江州，春笋幼儿园门口。

　　“晴晴，明天周末啦，想让粑粑带你去哪里玩呀？”

　　抱起刚刚背着书包跑出来的小家伙，陈玄尤为宠溺地摸了摸她的白皙脸颊，跟着抿嘴笑问道。

　　“嗯，想跟粑粑麻麻一起去燕京的南锣鼓巷玩！”略微想了想后，小家伙就眨巴着那双清澈明亮的大眼睛，说出自己的想法。

　　“我看你，根本不是为了去玩，就是想去南锣鼓巷吃捏糖人和棉花糖，是不是？”闻言，一旁的霍天妤顿时拒绝道，“最近你吃的甜食有点儿多了，所以周末麻麻不许你去！”

　　“啊？”微撅起小嘴，小家伙立马看起来有些可怜兮兮的。

　　这，着实看得陈玄这个“女儿奴”心疼不已。

　　于是乎，陈玄赶忙帮着求情道：“晴晴想去，就让她去嘛，偶尔去一次，没事的！”

　　“不行！”

　　霍天妤依旧摇头道：“你看看晴晴，这俩天小脸蛋都有那么一点点变圆了！我怕她再这么拼命地吃甜食下去，迟早会变成小胖妞！”

　　“哪有哪有！我就没看出来晴晴哪里变得圆了！而且，我们家晴晴一直都是属于那种‘光吃不胖’的体质，才不会变成小胖妞！”

　　“不行就是不行！这个周末，晴晴就乖乖跟我在馆里练武！”

　　迫于霍天妤的“威慑”，陈玄父女俩最终只得打消周末去燕京南锣鼓巷畅玩的想法。

　　没办法，谁让霍天妤执掌家庭大权，父女俩都只能无条件听命……

　　……

　　……

　　夜，月如银钩。

　　此时此刻，陈玄夫妻俩正一边悠然坐在沙发上闲聊，一边陪着小家伙看动画片《飞马超人》。

　　“喔！飞马超人又变身喽！”

　　“打死这个坏蛋！”

　　“飞马超人最厉害了！”

　　……

　　小家伙看得极为投入，时不时的还会出声叫好。

　　至于陈玄夫妻俩嘛，则是看得忍俊不禁，一直在抿嘴直笑：“这个小丫头……”

　　而正当此时，忽然，一道系统的提示音在陈玄耳畔响起：

　　“新任务刷新成功。”

　　闻言，陈玄瞬间精神一振。

　　也就在下一个瞬间，陈玄眼前就缓缓浮现出了一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时20天，拥有一位异文明世界至少武者级的弟子（必须是对方主动恳求拜师方可收徒，且任务期间宿主不得展露任何武道战力）。完成后，可获得科技物【悟性强化头带】。

　　“异文明世界的弟子？”

　　看完后，陈玄眉头一挑，连声问道：“那也就是说，只要不是我们人类世界，任何一个文明世界都行？”

　　“对！”

　　系统当即给出答复：“但，宿主你不得去任何一个曾经去过的初等文明世界中收徒，否则直接判定任务失败。”

　　“呃……明白了！任务就是要我去一个陌生的文明世界，然后纯粹靠个人魅力收弟子对吧？”

　　陈玄忍不住撇了撇嘴，道：“系统，不得不说，你的任务花样还挺多的嘛？”

　　“请宿主尽早展开行动，认真完成本任务！”系统则是尤为平静地说道，“因为那【悟性强化头带】，于宿主而言，乃是不可多得的好东西！”

　　“嗯，我懂的！”

　　……

　　就这样，陈玄很快就陷入到了沉思，琢磨如何才能够在不展露任何武道战力的情况下，收到一个至少武者级的弟子。

　　“这个嘛，应该不会很困难的！”摸了摸自己的下颚，陈玄很快就暗自分析了起来，“以我目前对武道的见解，就是纯靠一张嘴，也应当能够收到许多资质不错的弟子！”

　　“就算再不济，我还有颜值呢，那些武者级的小姐姐们，一定会来拜师的……”

　　如是想了一番后，陈玄心情大好，跟着就打定主意，陪着晴晴过完周末后，便启程去往一个初等文明世界，进行自己的收徒计划！

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是三天之后。

　　“天妤，我这就准备出发了！”晴天武道馆中，抖擞了一番精神，陈玄微笑着冲霍天妤说道，“这几天，晴晴就辛苦了！”

　　“嗯，晴晴还有馆里的事情，我都会安排好的！”

　　“有你在，我就安心了！”

　　……

　　就这样，在交待完一切后，陈玄很快就通过【任意传送器·初等文明】，离开了人类世界。

　　而这一次，陈玄所选择的初等文明世界，名叫林泉星，为三级初等文明世界。

　　其各方面的发展水平以及语言、风俗等等等等所有方面，都几乎与10年前的人类世界相差无尽。

　　所以，在从系统手中得到了林泉星的相关资料后，陈玄就毫不犹豫地作出了选择——要在林泉星，进行他的系统新任务！

　　原因很简单，目前的林泉星武道，正处于多年以来，最蓬勃发展的阶段！

　　全球各地，都掀起了武道狂潮，各大武道馆、武道赛事层出不穷！

　　正因如此，在陈玄看来，林泉星简直就是他收徒的完美所在！

　　嗖！

　　一段时空穿梭旅程之后，不多时，陈玄就顺利地降临到了林泉星。

　　“嗯，果然跟我们人类世界十年前的情形，几乎如出一辙！”

　　站在一条城市大街上，陈玄放眼四望，跟着抿嘴微微一笑：“希望一切顺利，新任务能用最短的时间完成！”

　　怀着这样的一份心思，陈玄很快就在这座城市中，四处随意漫步了起来。

　　走着走着，陈玄就发现自己已然来到了一条相当冷清的街道。


第二百三十三章 傻大个

　　这一条街道，似乎就跟江州的渊华街一样，离着市中心颇为的遥远，靠近郊区。

　　所以，它看起来半点都不繁华，店铺有一半都处于关门状态，来往的行人和车辆也是极少。

　　走在这样的一条街上，陈玄隐隐都有一种感觉，仿佛是回到了大半年前，自己刚刚开启晴天武道馆的时候……

　　“时间过的可真快啊！”

　　最终，陈玄还忍不住发出了深深地感慨：“转眼，我的晴天武道馆都发展成为了全球武道中心，而晴晴也上中班了……”

　　一路感慨着，陈玄一路沿着这条冷清的街道，悠然缓步前行。

　　走了好一会儿，陈玄就惊奇地发现，前方不远处居然围着许多人，且叫好声连连，似乎正在发生着什么有趣的事情。

　　“咦？这么一条冷清的街道上，还会什么热闹好看？”

　　心中如此嘀咕了一句后，陈玄立马加快脚步，好奇地想要去看个究竟。

　　凑热闹这件事，陈玄还是很喜欢的！

　　“打得好！赵师傅的徒弟，实力就是非同一般呐！”

　　“这一招衔枚疾走，真是漂亮！”

　　“这破武馆，也是时候关门了！继续开着，简直有辱我们元庆城的武道之名！”

　　……

　　刚刚进入围观的人群之中，陈玄耳畔就传来了无数道声音。

　　而游目朝着四方略微一扫后，陈玄就大概明白了，这里正在发生着什么样“有趣”的事情！

　　简单的说，就是——踢馆！

　　这里，是一间名叫四海武道馆的小型武道馆。

　　前来挑战这间小武道馆的人，乃是一个穿着黑色练功服的年轻人。

　　练功服上，清晰可见绣着的“惊门武道馆”五个金色大字。

　　而这个年轻人，离着寸头，肌肉分明，看起来极为的精悍。

　　至于他的对手，也就是四海武道馆的代表，则同样是一个年轻人。

　　只不过这个年轻人，身材只能用“肥胖”来形容！

　　总之是怎么看，都像是那种傻大个！

　　“呃……这个四海武道馆，难道没有人了么？怎么派这么一个看起来少说有300斤的家伙出来应战？”眉头微微皱起，陈玄此时不免感到格外的好奇。

　　因为在他的认知中，一间小武道馆，怎么说也会有一位至少武者级的馆主以及几位业余高段中颇为强悍的学员。

　　如此，遭遇踢馆这种事情，正常情况下，断不至于会让“傻大个”出来应战！

　　毕竟谁都知道，像这样的“傻大个”，往往在敏捷上有着极为极为重要的缺陷！

　　只要他的对手不蠢到和他硬碰硬，就势必可以轻轻松松地战而胜之！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　出于好奇，陈玄第一时间开启了粒子隐形眼镜，想要看看正在场中激战的二人，分别都有着什么样的身体素质。

　　下一刻，随着陈玄的目光一移，他就知晓了那位寸头精悍年轻人的身体素质数据——

　　力量：2.1

　　体质：2.1

　　敏捷：2.2

　　这，已经勉强称得上是一个正式武者的身体数据！

　　“嗯，这个家伙，看起来不过就是20岁出头，能拥有这样的身体素质和身手，已经差不多算得上是一个武道小天才了！”

　　缓缓点了点头后，陈玄随即就把目光落定在了那个“傻大个”身上。

　　同一个时间，陈玄眼前，立时就耀现起了“傻大个”的3D虚拟身体和几行金色的身体素质数据——

　　力量：2.7

　　体质：2.8

　　敏捷：0.6

　　“呃……怪不得会被打得鼻青脸肿，敏捷居然弱到了这种地步！”看完，陈玄立时在心中感叹道。

　　陈玄再清楚不过，以“傻大个”的这点儿敏捷，别说是遇上寸头精悍年轻人，就是遇上一个普通的业余中段武者，也未必能够取胜！

　　原因很简单，他胜出对手一截的力量和体质，根本就没办法可以发挥出来！

　　他，只能是一直挨打，甚至于被对手用速度和敏捷戏耍！

　　那么，可想而知，此时的“傻大个”与对手打得是有多么的憋屈！

　　“不得不说，这个‘傻大个’还是很坚持的呀！”

　　瞧着场中的傻大个，被打得全身红肿，却始终都在勉励强撑着，陈玄不由地暗暗感慨道：“心性倒是很不错，只是体型对他的影响，实在太大了！”

　　“这一场踢馆战，怕是胜负已分！”

　　……

　　正感慨着，场中的寸头精悍男子趁着“傻大个”反应不及，直接暴起一记右勾拳，直砸“傻大个”胸口。

　　“嗷——”

　　在发出一声惨叫后，“傻大个”就仿佛被大铁锤抡中胸膛一般，身形踉跄着倒退数步，最终重重地摔倒在地。

　　这一摔，就意味着这一场踢馆战，最终是以寸头精悍男子的完胜，而宣布结束！

　　“趁早关门吧，小胖砸！”

　　“我们元庆城武道联盟，不允许有你们四海武道馆这样弱得掉渣的武道馆存在！”

　　“我很负责任地跟你说，如果半个月后，你还肯不关门，我们惊门武道馆就会继续来踢馆！到时候，你应该懂的啊……”

　　“小胖砸，还是听他们的话吧！反正你这里的学员都走光了，以后也不可能会有新学员过来报名！早点关门，弄点别的行当也行！”

　　……

　　一时间，人群中爆发出了无数的声音。

　　有奚落、有嘲笑、有规劝……当然，少不得也有同情。

　　至于那个被一拳打翻在地的“傻大个”，则是一脸的落寞和不甘心。

　　不过，他并没有说话，只是强忍着痛楚，慢慢地爬起身来。

　　随后，他便独自一人，黯然回到了自己的小武道馆之中。

　　“感谢大家过来为我们惊门武道馆助威！”刚刚取胜的那位寸头精悍男子，此刻则是无比地得意地冲着人群说道，“大家如果不嫌弃的话，现在可以随我一起去附近的江洋酒店，大吃一顿！”

　　“哦？这可以有啊！”一时间，众多围观之人纷纷大喜，继而快速跟上了那位寸头精悍男子的步伐，准备一起去喝庆功酒。

　　于是乎，就这样，四海武道馆门前，转眼之间就只剩下了陈玄一人。

　　冷冷清清。


第二百三十四章 我可以让你变强

　　“我是不是应该出手，帮一帮这个傻大个？”

　　眉头微微皱着，这时的陈玄，已然陷入到了沉思：“至少，不能让他的这间小武道馆，就这么关门了！”

　　陈玄有这样的想法，自然是再正常不过的事情。

　　原因很简单，他从这间四海武道馆中，看到了当初自己晴天武道馆的影子！

　　一样都是地处于偏僻清冷的街区，一样都是小的可怜，一样都有一个连正式武者都不是的馆主……

　　只不过，陈玄的晴天武道馆发展，那是一日千里。

　　而四海武道馆嘛，已经濒临倒闭！

　　但，无论如何，陈玄始终都觉得这四海武道馆，跟自己极其极其的有缘！

　　正因如此，眼见着四海武道馆倒闭在即，陈玄实在忍不住要出手扶上一把。

　　“帮吧！”

　　思考了一番后，陈玄最终是打定主意，这次要出手帮一帮那“傻大个”，提升武道。

　　至少，也要帮着“傻大个”，让他的四海武道馆可以继续营业下去！

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，径直去到附近街区的一间大型武道装备店中。

　　尔后，他随意地从空间手环中取出一件极为不错的二级极限武道装备，以二手价5万林泉元的价格售卖成功。

　　紧跟着，他重新回到那一条人流量并不多的街道，最后进入了一间离着四海武道馆只有十几米的小饭馆之内。

　　悠然落座后，陈玄点了几个小酒小菜，翘着二郎腿，开始美滋滋地享用起来。

　　“老板，你的手艺真不赖啊，这菜烧得，不比大酒店里的差！”不多时，陈玄就笑吟吟地说道。

　　“那当然！想当年，我可是我们镇上最好的厨子！方圆几十里，家家户户，哪里有婚丧嫁娶的事情，统统都是我掌勺……”听到陈玄的夸奖，那位小饭店老板立时神情得意地开始讲述自己的“光辉过去”，好不痛快。

　　“咳咳。”

　　听了许久之后，陈玄话锋一转，跟着就问道：“老板啊，刚才我看旁边那个四海武道馆好像被踢馆了，对吧？你知道是怎么回事么？”

　　毫无疑问，陈玄之所以会来到这间小饭馆里用餐，纯粹就是为了来打听一些关于四海武道馆的消息！

　　“这个我当然知道。”

　　饭馆老板感觉陈玄看着十分顺眼，所以很是爽快地就开始娓娓道来，为陈玄介绍他所知的一切情况：“说起这个四海武道馆吧，其实也怪可惜的！”

　　“本来经营的好好的，每天都有大概20来个学员来练武，生意还算不赖！”

　　“可忽然有一天，这四海武道馆的馆主王飞龙，遭了不知何人的暗害，受了重伤，未来很长一段时间都要躺在医院里！”

　　“所以喽，现在的四海武道馆，就只能由王飞龙馆主的大胖儿子王小鸣来接着经营！”

　　“这个王小鸣吧，倒是很喜欢练武，也肯吃苦，实力倒也有一些，可就是人太傻太楞！”

　　“那些个学员，自然也就一个一个个的被别的武道馆给挖走了！”

　　“至于刚才的踢馆事情嘛，那是因为我们市的武道馆联盟，认为四海武道馆没有资格继续经营下去，所以就安排惊门武道馆的一位弟子前来砸场子，逼迫王小鸣趁早关门！”

　　“照我估计吧，不出一个星期，就再也不会有四海武道馆喽！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，终于是明白了大概的情况。

　　而略微想了想后，陈玄又再次问道：“老板，这个武道馆联盟，又是什么呀？”

　　“武道馆联盟你都不知道，不会吧？”

　　饭馆老板顿时一奇，不过紧跟着还是给出了解释：“怎么说呢……嗯，这武道馆联盟吧，其实就是我们市最大的一个武道组织！”

　　“很多的武道馆馆主，都加入到了这个组织，并被要求按时交纳会费，否则就要踢出！”

　　“那些没有加入这个组织的武道馆，则会受到这个组织的排挤，甚至是打压！”

　　“总之，武道馆联盟，基本主宰着我们市的武道市场！”

　　“像四海武道馆这些始终拒绝加入的，则会在武道馆联盟的排挤打压之下，生存举步维艰！”

　　“被抢走学员，被踢馆等等等等之类的事情，那都很常见！”

　　“说白了吧，四海武道馆弄到今天的地步，纯粹就是武道馆联盟弄出来的！”

　　“据说，王小鸣他爸之所以会突然被暗害，也是武道馆联盟派人做的！”

　　“哎……王小鸣他爸就是太犟，天天守着他那什么武者风骨，不肯屈从于武道馆联盟！”

　　“要不然，哪里会像现在这样，躺在医院里都起不来，只能眼睁睁看着自己多年经营的心血倒闭！”

　　……

　　这一番话，听得陈玄颇为动容，眉宇之间隐隐都透起了怒意。

　　他万万没有想到，四海武道馆被踢馆的背后，居然还藏着这么多的事情！

　　“这个四海武道馆，我帮定了！”

　　一口饮下杯中的小酒之后，陈玄的目光陡然一沉，跟着就直接起身，结账离开了饭馆，直奔四海武道馆而去。

　　半分钟后。

　　陈玄缓步进入到了冷冷清清的四海武道馆之内。

　　放眼四顾，陈玄只见这里的一切陈设都极为齐全，场地规划也有模有样。

　　总之，比起过去的晴天武道馆，这里在外人看来，绝对好出了数倍！

　　“嗯，倒是一个不错的地方！”

　　负着手，陈玄暗暗评价道。

　　“嗯？你是谁？来这里做什么？”这时，瞧见有陌生人到来之后，正在给自己涂抹跌打药酒的傻大个王小鸣，立时带着几分警惕地问道。

　　王小鸣就是再傻再楞，也知道被踢馆之后，再不会有新学员前来报名。

　　所以，他下意识地认为，陈玄极有可能是武道馆联盟的人……

　　“你不必知道我是谁。”

　　嘴角微微一扬，陈玄立时从容地回道：“你只要知道，我可以让你变强！”

　　“让我变强？怎么让我变强？”陈玄突如其来的话，令王小鸣听的有些懵。


第二百三十五章 声波类武学

　　“想变强，那就先养好你的伤再说！”

　　从裤袋里取出刚刚卖武道装备得来的那一沓钱，随意地丢到王小鸣怀里之后，陈玄背负双手，极为有高人气度地淡然说道：“去你们市最好的医院，用最好的药物，以最快的速度把你的这点皮肉伤彻底治好！”

　　“不出意外的话，你明天就能生龙活虎了！”

　　“到时候，我再来找你！”

　　……

　　说完，陈玄径直走出了四海武道馆，只给王小鸣留下一个极其“高深莫测”的形象。

　　“这，这是什么情况？”摸了摸自己的后脑勺，一脸憨厚相的王小鸣，很快就愣在原地，茫然到了极点，“这个高人，二话不出就给了我好几万，让我去大医院疗伤，还说要让我变强？”

　　怔了许久许久之后，王小鸣方才回过神来，跟着以最快速度，拨通了自己妈妈的电话：

　　“妈，不知道你信不信，刚才有个高人一进门，就砸给了我四五万块钱……”

　　……

　　……

　　离开四海武道馆后，陈玄自然是回归到了人类世界。

　　不过，陈玄并未闲着，而是第一时间打电话咨询起了正在筹备婚礼的江白水。

　　“江教员，要想在短时间内，让一个敏捷只有0.6，体质力量都在2.5以上的大胖子，战胜一个准正式武者水平的人，可有什么好办法？”接通后，陈玄直截了当地问道。

　　“这还不简单，馆主你把那个大胖子，带到我们晴天武道馆里，用科技物快速提升一下他的身体素质，尤其是他的敏捷属性不就好了！”江白水如是回道。

　　“呃……如果不能够把他带回馆中呢？”陈玄立马解释道。

　　“这样啊……馆主你容我先想想！”

　　江白水立时陷入到了思考之中，良久之后，似乎已经考虑妥当，江白水终于是给出了自己的答复：“馆主，如果非要在短时间内做到这一点的话，那么基本上只能依靠速成类的战法或者炼体术来解决了！”

　　“因为，他的敏捷实在太低，短时间内根本没指望提升太多！”

　　“要想在短期内拥有战胜准正式武者的实力，只能是练速成类的战法和炼体术！”

　　“而且，还必须是特定的几种速成类战法和炼体术！”

　　……

　　闻言，陈玄立时精神一阵，跟着连声问道：“哪几种特定的速成类战法和炼体术，江教员你快和我说说！”

　　“好的，馆主！”

　　江白水随即就认真地解释道：“第一种，也是最为重要的一种，正是声波类的战法，像‘狮子吼’等等这些。”

　　“这种战法，可以说极为的适合胖子修炼，也最能在短时间内，弥补敏捷方面的巨大劣势！”

　　“因为，只要发动这类战法，就有很大的机会，可以直接震慑对手，令对手陷入到短时间的神经麻痹状态！”

　　“这就有些类似于超声波武器，当释放出高频声波后，会造成强大的空气压力，使人产生视觉模糊、恶心、头疼撕裂乃至昏厥等生理反应，从而使敌人战斗力锐减或完全丧失作战能力。”

　　“总之一句话，如果那个大胖子学会了‘狮子吼’之类的声波类战法，绝对能够最大限度地提升他的实战能力！”

　　……

　　听完，陈玄顿时不住地点起头来，深以为然，同时深感江白水这位四级武道理论师的水准和见识，可不是常人可比。

　　“至于第二种嘛，当然是拥有敏捷型秘技的炼体术或者能够加强攻击速度的战法！”

　　略微顿了顿后，江白水继续说道：“像云梦战神的炼体术《飞梦》和馆主你的无影匕法发力方式，都属于这一范畴。”

　　“只不过，这些都没可能短时间速成，所以我就不推荐了。”

　　“但，宿主你的琅嬛福地里，铁定有不少这样的武学，仔细找找，一定可以找到最理想的！”

　　“第三种，则是爆发类的战法……”

　　……

　　就这样，经过一番咨询之后，陈玄心满意足地挂断了电话，继而直接动身，去到了琅嬛福地之中，开始认真地寻找江白水所推荐的几类可速成的武学。

　　而历经数个小时的筛选之后，陈玄最终是“淘”到了三门完美符合要求的超战神级战法和炼体术！

　　“就它们了！”

　　嘴角微微上扬，陈玄的内心，可谓极为的畅快：“如果王小鸣未来半个月时间肯下苦功夫的话，那么，打败正式武者绝非难事！”

　　“甚至于，他都有一定概率，可以在练习这些武学的过程中，把敏捷提升到2.0，从而跨入低阶武者的门槛！”

　　“到那个时候，我的系统新任务，也就能顺利完成了！”

　　毫无疑问，在了解到四海武道馆的诸多情况后，陈玄已经把王小鸣视为是自己的下一个弟子！

　　正因如此，他才会这么的上心，特意给王小鸣挑选三门最适合修炼的武学。

　　当然，陈玄之所以会看中王小鸣，想要收其为徒，并非是因为系统新任务，而仅仅只是觉得他与王小鸣有缘！

　　或者说，他在四海武道馆上，找到了些许过去晴天武道馆的影子！

　　仅此而已！

　　“希望这个王小鸣，不要让我失望啊！”

　　手握着三本秘籍，陈玄悠然微笑道。

　　……

　　……

　　翌日，正午时分，阳光和煦。

　　林泉星，元庆市，四海武道馆。

　　此时，肚子开始咕噜咕噜直叫的王小鸣，正准备点一份“饿了没”外卖，然后好好美餐一顿。

　　而林泉星的医疗水平，虽然不如人类世界，但差距并不大。

　　所以，昨天他所受的那些皮肉伤，在经过陈玄的一通“暴力砸钱”后，现在已经基本恢复完毕。

　　“昨天那个高人，说好的今天会来找我的。”一边通过手机挑选着外卖，王小鸣一边暗自嘀咕道，“可是，怎么到现在还没来呢？”

　　正嘀咕着，忽然，王小鸣就听到门口处传来了动静。

　　随后，王小鸣就看到，昨天那一位高深莫测，但看起来也就是比他大几岁的男子，正悠然迈步而来。


第二百三十六章 王小鸣精神出问题了？

　　“高人，您……您来啦！”见着陈玄到来，王小鸣立时两眼放光，尤为激动地说道，“您吃中饭了没？要不然，一起吃点儿？”

　　王小鸣显然是那种心思极为单纯之人。

　　所以，他很是相信陈玄昨天的话，认为这位“高人”一定是真心想要帮助自己变强！

　　“来，先把这瓶药液喝了。”说话之际，陈玄很是随意地丢给了王小鸣一瓶呈淡绿色的液体。

　　毫无疑问，这一瓶液体，正是前段时间陈玄让晴天集团根据初级基因编辑技术，所研制出的可令身体素质在短时间内，得到大幅度上涨的基因药液！

　　陈玄既然已经决定要收王小鸣为弟子，那么，有基因药液这种好东西，他当然不会忘记要带过来！

　　“高人，这是什么呀？”认真地瞧了瞧手中的小玻璃瓶后，王小鸣有些错愕地问道。

　　“是一种可以让你变强的东西，就看你敢不敢喝了！”负着手，陈玄很是从容地说道。

　　“哦？可以让我变强？那我肯定要喝啊！”

　　看起来憨厚无比的王小鸣，立时眼前一亮，尔后半点都没有犹豫，直接启开瓶盖，把基因药液咕噜咕噜地往嘴里送。

　　“这傻大个，心思还真是单纯啊……”见此情形，陈玄实在忍不住心生感慨。

　　“高人，我喝完啦！”

　　不一会儿，王小鸣就已把瓶子里的基因药液尽数饮尽，连一滴都没有放过，最后乐呵呵地问道：“这个东西，能怎么让我变强啊？”

　　“十天时间之内，让你的身体素质得到全方位0.5以上的涨幅，绝无问题！”

　　没有理会王小鸣的目瞪口呆，陈玄紧跟着说道：“接下来一段时间，你给我认真修炼这三门武学！”

　　话音一落，陈玄就从空间手环中取出了三本超战神级的武道秘籍，继而神情淡然地向王小鸣丢了过去。

　　“高，高人，我有点儿笨，要是学的不好或者学得太慢，您千万不要怪责我啊！”小心翼翼地收起三本秘籍，王小鸣立时感动莫名地说道。

　　“你……自学成才吧！”

　　然而，陈玄这时却是尤为平静地回道：“你不是我的弟子，我才懒得指点你修炼武学。”

　　毫无疑问的，这只是陈玄的托词而已。

　　事实是——这三门武学，他自己也不会！

　　如此，他当然只能让王小鸣去自学……

　　当然，陈玄很清楚的知道，这三门武学都属于速成类型。

　　哪怕王小鸣在悟性方面稍微差一点也无妨，只要他肯下苦功夫，十天半月时间，都一定可以全数掌握！

　　“高人，请您收我为徒吧！”听完陈玄方才的话后，王小鸣立时躬身跑到陈玄跟前，毕恭毕敬地恳求道。

　　“你目前，还没有资格当我的徒弟！”

　　拍了拍王小鸣的肩膀，陈玄一脸高人风范地说道：“所以，接下来一段时间，你给我好好练这三门武学！”

　　“等你全部练成，再通过正式武者考核之后，我才会稍微考虑一下！”

　　……

　　陈玄的话，说得王小鸣那叫一个心潮涌动。

　　“高人，请您放心，我一定努力练好这三门武学，再通过正式武者考核！”王小鸣重重点着头说道。

　　“嗯。”

　　似乎是又想到了什么，刚欲离开的陈玄又忍不住回头嘱咐了一句：“你要稍微控制一下自己的饮食才行，不可吃的太过！要不然，你这体型，只怕还会继续变大……”

　　“是是是！高人，我一定会努力控制的！”

　　……

　　……

　　就这样，陈玄很快就离开了四海武道馆，回归人类世界。

　　而接下来的十多天时间，陈玄每天都会抽空去一趟四海武道馆，看看王小鸣的修炼进展如何。

　　不得不说，王小鸣虽然悟性天赋不行，但却是一个极其能吃苦之人。

　　陈玄给他挑选的那三门武学，他几乎是从早练到晚，没有一刻停歇。

　　也正是因为王小鸣这样孜孜不倦，他最终是顺利地把那三门可速成的武学全数练成！

　　可以说，这半个月来月时间，王小鸣的实力精进速度，完全可用突飞猛进来形容！

　　不单单是战法和炼体术方面有了飞跃性的提升，身体素质也大有增幅！

　　在基因药液、敏捷类炼体术和日夜不辍的辛勤苦练三重作用之下，王小鸣现在的敏捷，已然顺利达到了1.8！

　　虽然离着准武者层次，尚有一些距离，但，已然相去不远！

　　至于王小鸣的体质和力量，更是双双突破到了3.0以上！

　　一句话，现在的王小鸣，比之半月前，简直就发生了脱胎换骨的变化，完全不可同日而语。

　　……

　　这一天，上午，阳光明媚。

　　王小鸣照例一大早的就过来开馆营业。

　　“快看快看，人来了！”

　　“这个小鸣，是不是真的被打傻了啊？最近这段时间，没事就在自己的武道馆里狂吼！我隔着老远都能听见，还以为是来地震了呢！”

　　“可不是咋地！那吼声，跟打雷似的，都吓死个人了！”

　　“这样下去可不行！要不，咱们凑钱请个心理医生，给小鸣看看？”

　　……

　　相对冷清的街道上，几个好心的大叔大妈正凑在一起，认真地进行着商量。

　　毫无疑问，这是近段时间，王小鸣练习声波类炼体术，闹出的动静太大所致。

　　联系着前段时间发生的踢馆事情，这些大叔大妈自然会下意识地认为，王小鸣是心理压力太大，以至于精神出了问题……

　　“也不知今天那位高人会不会来看我？”没有在意大叔大妈们的异样眼光，王小鸣心情畅快地踏入到了四海武道馆中，准备继续起今天的武道训练。

　　而在认真练习了足足两个小时之后，王小鸣终于是等到了陈玄的到来。

　　“高人，高人！”

　　一见陈玄，王小鸣就迫不及待地说道：“我刚刚感觉自己的敏捷又有所突破啦，现在，极有可能已经达到了1.9！”

　　“嗯，继续努力！”闻言，陈玄只是缓缓点头，神情并没有太多的动容。

　　“高人，您给我的这一门炼体术，真的是太厉害了！我感觉，最少最少也是战神级的！”

　　……

　　二人正聊着，忽然，四海武道馆的大门，被轰然踹开。

　　嘭——


第二百三十七章 泰山压顶

　　“王小鸣，你胆子真不小啊！”

　　紧跟着，这样一道阴沉沉的声音，清晰地传入陈玄和王小鸣的耳畔：“我们给你半个月时间闭馆，你居然到今天还在营业！”

　　毫无疑问，正是上次前来踢馆的惊门武道馆一行人！

　　为首之人，则依旧是那位寸头精悍男子。

　　“王小鸣，快给我出来！”

　　“要是再不出来，可别怪我们进去砸东西了！”

　　“今天，是你们四海武道馆闭馆的最后期限！你最好老实一点，要不然……我们龙哥可不会像上次那样，只是把你打翻在地！”

　　……

　　寸头精悍男子身旁，一群惊门武道馆的业余高段武者纷纷叫嚷着，个个的神情都看起来极为嚣张。

　　一时间，街道上不少人都忍不住凑过来看热闹，并热议不断：

　　“这一回，小鸣应该不会再犟了吧？”

　　“我看不好说！小鸣平时就那么憨，再加上最近精神上出了点问题，只怕还会跟上一次，死撑着不闭馆！”

　　“我敢打赌，这一次王小鸣最多1分钟，就会被打趴下！而且，会比上一次惨好几倍！”

　　……

　　可以说，在场每一个人，都已然可以预见到接下来的结果。

　　然而，就在人们对王小鸣倍感同情，认为他如果识相，理应乖乖出来认怂之时，一个看起来颇为年轻陌生身影，却在缓步从四海武道馆中踏出，进入到了所有人的视线。

　　这个年轻陌生身影，眉目清亮，嘴角挂笑，看起来隐隐一种邻家大男孩的味道。

　　正是悠然负手，从容无比的陈玄！

　　其身后，则跟着神情间透着汹涌战意的王小鸣！

　　“你是哪位？”

　　眉头微微皱起，那位被同伴们称为“龙哥”的光头精悍男子，顿时沉声冲着陈玄问道。

　　“我是谁，你还没有资格知道。”

　　随意地瞟了一眼那位龙哥，陈玄淡淡地说道：“不过，既然你们想来闹事，那么……”

　　只是略微顿了顿后，陈玄紧跟着就说道：“王小鸣，你去解决吧！”

　　“是，高人！”王小鸣立时回道，随即一步踏前，扭了扭自己的脖子，看起来有些迫不及待地想和那位“龙哥”再战一场。

　　“王小鸣，看样子，你又皮痒了是吧？”

　　冷冷地笑了笑后，龙哥伸手示意身旁之人散开，最后说道：“那好，等我把你打哭，再去收拾你的那个什么高人！”

　　如此三言两语之间，龙哥和王小鸣之间二次大战，就即将拉开帷幕。

　　“你们知不知道，王小鸣刚才说的那个高人，是什么来路啊？王小鸣他爸认识的某个武道高手？”

　　“这么点儿年纪，哪能是武道高手啊！依我看，他就是姓高名人而已！”

　　“快看快看！他们俩马上就要开打了！这一回，只怕小鸣要遭更大的罪了！”

　　……

　　围观人群中，各种各样的议论声此起彼伏，可谓不绝于耳。

　　但，无一例外的，所有人都不认为，王小鸣有任何打赢对手的可能！

　　甚至于，在他们的心目中，王小鸣这次能够少挨一些打，就算是万幸了！

　　毕竟，上一次的踢馆战，王小鸣是怎么被得毫无还手之力，他们还历历在目……

　　“王小鸣，这一次，我下手可是会很重的！你给我想清楚了，要不要乖乖听话，直接关门闭馆！”

　　捏了捏自己的拳头，发出一系列的关节响声之后，那位龙哥摆好了攻击姿势，沉声威胁道。

　　“不要说废话，要打就打！”王小鸣则是尤为自信地回道。

　　“这可是你自找的！”

　　话音一落，龙哥即刻就箭步冲向了王小鸣，准备发动自己的快速冲拳连招，打王小鸣一个措手不及。

　　然而，就在这时，王小鸣猛然张开了嘴巴，继而冲着龙哥所在的方位，暴吼而出：

　　“昂——”

　　声音之强烈，直如狂狮猛啸，凶虎啸林，简直骇人到了极点。

　　正是陈玄为王小鸣精心挑选的那一门声波类战法——《狮吼功》！

　　狮吼功一出，围观群众，尽皆难以忍受突然暴涨的音量，全都在下一刻拼命捂住自己的双耳，神情则透着绝对的错愕。

　　啪！啪！啪！

　　……

　　与此同时，周边不少店面的玻璃，尽数碎裂。

　　玻璃杯等物，亦颤动不止，随时有崩碎的可能……

　　可想而知，王小鸣的这一声狂吼，威力是何等的惊人！

　　至于狮吼功的唯一目标——龙哥，那更加是瞬间就脸部扭曲至极。

　　“啊！”

　　捂着双耳，龙哥在狮吼功重重音波的作用下，痛苦难当，宛似全身在遭受苦刑。

　　而一见如此情形，王小鸣立马停止了狮吼功，转而一步猛踏地面，纵身跃起！

　　飞身的速度之快，令人咋舌！

　　这，正是陈玄让王小鸣练的那一门炼体术秘技！

　　此秘技，别无长处，只是可以令人在极短的时间内，暴涨超过1.5的敏捷！（速成类的超战神级炼体术，往往都有极大的缺陷，不能跟正常的超战神级炼体术相媲美。）

　　“泰山压顶！”

　　伴随着一声暴喝，只见王小鸣那庞大的身躯，忽然从斜角度猛坠而下！

　　其势其威，令在场众人无不心惊肉跳！

　　毫无疑问，这“泰山压顶”一招，正是出自于陈玄为王小鸣选择的那一门极具爆发力的战法！

　　虽然是速成类的，但，它终究是超战神级的战法，威力自然非同凡响！

　　再加上王小鸣的体型，又极其极其的适合这一招，所以……这一招经由王小鸣施展而出，那威力自然异常的可怕！

　　可以说，在陈玄看来，他给王小鸣所挑选的这三门武学，一旦结合起来连贯使用，就成为威力极其惊人的大杀招！

　　哪怕是中阶武者乃至高阶武者，都极有可能在这一大杀招之下，受到重创！

　　那么，龙哥这区区一个准正式武者，遭遇这样的大杀招，结局会是什么，就不言而喻了……

　　“噗——”

　　仿佛陨石天降一般，当王小鸣的沉重身躯砸落在龙哥身上之上，龙哥毫无意外的直接被“重击”倒地，跟着狂吐出一口鲜血。


第二百三十八章 分馆馆主，徐莽

　　与此同时出现的，还有龙哥全身骨头碎裂无数的“咔咔”声响。

　　咕咕，咕咕。

　　嘴里又涌出不少鲜血之后，龙哥最终两眼一翻，彻底陷入到了昏厥之中。

　　一个字形容——惨！

　　“这，这是怎么回事？”

　　“我的天呐！这就结束了？王小鸣忽然就变得这么强了？连惊门武道馆的龙哥，都败得这么惨？”

　　“难怪这几天王小鸣天天在武道馆里狂吼，原来……是在憋大招啊！”

　　“没听说他们王家有这种声波类的武学啊！难道说，都是刚刚那个年轻人教的？此人，当真是武道高人？”

　　……

　　围观人群中，立时爆发出了无数难以置信的惊呼。

　　可以说，谁都没有料到，事情会发展到如此地步！

　　试问，谁又能够想象，半个月前还惨遭蹂躏的王小鸣，可以在短短时间内，实力暴涨到这等“惊人”的程度！

　　片刻时间，就打得惊门武道馆的龙哥直接昏死过去！

　　大家不敢置信，也无法理解！

　　“哼！我还没用力，你就昏过去了……真是弱得抠脚啊！”拍了拍自己的手掌，王小鸣直接起身，继而神情得意地回到陈玄身侧。

　　“你，你们等着！我们惊门武道馆，不会就这么罢休的！”

　　这时，一个看起来有些猥琐的瘦小男子，很是不忿地撂出了这样的一句话后，立时领着身边的同伴，把地上的龙哥抬起，继而飞速地消失在街角。

　　毫无疑问，王小鸣刚刚所展现出来的“恐怖”实力，已经深深地震慑了他们的心灵，令得他们哪来人多势众，也根本生不出动手的勇气，最终只能抱头鼠窜。

　　“都是些胆小如鼠的家伙！”

　　如是冷哼了一声后，王小鸣紧跟着就冲陈玄颇为担心地道：“高人，这帮家伙回去之后，肯定会叫他们惊门武道馆的馆主或者教员过来……”

　　王小鸣楞归楞，但，基本的头脑还是有的。

　　所以，他完全可以预见的到，待得惊门武道馆的馆主得知龙哥被自己以“泰山压顶”打得吐血昏厥之后，势必会兴师动众，前来报复！

　　想到这里，刚刚赢得大胜畅快不已的王小鸣，立时感到忧心忡忡。

　　他深深地知道，惊门武道馆虽然也只是一家小型武道馆，但，规模却远超他的四海武道馆。

　　其馆主，据说是一个武师级强者。

　　至于馆中的教员，最弱的都有中阶武者实力！

　　这样的阵容，王小鸣自知万万不是敌手，所以此刻忧心万分……

　　“叫过来就叫过来吧，再打回去就是了！”陈玄则很是淡定地回道，“一直打到他们服气，再不敢搞事情为止！”

　　“啊？”闻言，王小鸣立时大愕，跟着连声问道，“高人，您是准备出手了？”

　　“我？不不不！”陈玄直接摇头，“就他们这些陈芝麻、烂番薯，还没有资格让我出手！”

　　“那……高人您总不是指望让我去打他们吧？我我我……我应该还没那么大能耐！”

　　“当然不是你！你就给我去安心修炼那一门敏捷类的炼体术，争取尽早达到2.0的敏捷，成为正式武者！”

　　“是是是，我一定努力！不过高人啊，您能不能跟我说说，您准备找谁来应付，我也好心里有个底。”

　　“我随便找个弟子来就行。”

　　……

　　……

　　半小时后。

　　陈玄把徐莽带到了林泉星四海武道馆之中。

　　之所以选择徐莽，乃是因为诸多弟子都各自在忙碌（叶凌威、张松已然回归燕京，坐镇分馆；周桦、小黎则是一道去向了幽蓝星，继续提升他们的实力；何磊已经去往燕京上大学；秦料理和诗林玉则在忙着帮诗崇处理天澜星晴天集团的诸多事情……），唯独徐莽最为清闲！

　　如此，陈玄就顺理成章地把徐莽给叫了过来。

　　“以后，就让徐莽和王小鸣他们两个，把四海武道馆弄成我们晴天武道馆的林泉星分馆！”

　　悠然靠在一张办公椅上，喝着王小鸣刚刚买来的奶茶，陈玄不断在琢磨着：“嗯，这个安排，相当不错！反正徐莽这家伙，大学毕业后就一直闲着，是时候给他找份活干干了！”

　　“老师，您把我叫过来，是准备要做什么哦？”这时，徐莽咧嘴笑着来到陈玄身旁，好奇地问道。

　　“等一下，有很大的可能，会有人过来搞事情！”美滋滋地吸了一口奶茶后，陈玄紧跟着说道，“你到时候，出手教训一顿就行！”

　　“对了，下手不要太重！你要是稍微用力一下，说不准就会闹出人命的！”

　　……

　　这一点，可绝非陈玄在开玩笑！

　　要知道，现如今的徐莽，已经在暴力强化仪、超重力空间的提升之下，达到了战将级极限的全方位100.0的身体素质！

　　同时，无影匕法初始篇第一重的发力方式，徐莽也已经顺利练成！

　　可以说，现在的徐莽只要愿意，分分钟就可以跻身全球战将纵横榜前三！

　　这等实力，一巴掌下去就可以拍死一个武者，陈玄自然得让他出手稍微“轻”一些……

　　“呃……老师啊，总不至于，待会儿来的都是一些个弱鸡吧？那多没劲！”听完，素来都极为好战的徐莽，瞬间一脸苦闷。

　　“真想打，你可以找你的夏芊师妹去打呀？”陈玄悠然回道。

　　“别别别！老师，这还是算了！”徐莽立马摆手，连声拒绝道，“夏芊师妹实在太猛，十个我也敌不过她呀！”

　　“那你现在就去门口，等着虐菜吧！”把手里的一杯奶茶喝空之后，陈玄紧跟着说道，“顺便可以找那个王小鸣聊一聊，让他给你介绍介绍这里的情况！”

　　“以后，你就在这里和王小鸣一起，给为师经营一间分馆！”

　　听到这话，徐莽立时精神大振，欣喜不已地说道：“老师，我我我，我也可以当分馆馆主了？”

　　“怎么？难道不愿意？”

　　“愿意，愿意！打死我都愿意！”

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，已来到了正午时分。

　　此时此刻，刚刚饱餐过一顿的徐莽，正靠在四海武道馆大门口晒太阳。


第二百三十九章 我要打十个

　　“莽哥，我们老师真的那么厉害啊？连战神级强者，都能随意暴打？”一旁的王小鸣，则像是刚刚被打了鸡血一般，无比亢奋地问道。

　　“说出来不怕吓着你，战神级，连在我们晴天武道馆扫厕所都不够格！”

　　嘴里叼着牙签，徐莽享受着阳光的滋润，尤为慵懒地回道：“你自己想，我们老师能不能吊打战神级！”

　　“还有，老师还没有答应收你为徒呢，先别这么激动！”

　　……

　　“不不不，莽哥！老师那天亲口跟我说过，只要我成为正式武者，就会考虑收我为徒！”王小鸣顿时分外得意地说道。

　　“老师真说了？”

　　“嗯嗯！”

　　“那就是说，你小子很快就要成我的小师弟了？”

　　……

　　两人正闲聊着，忽然，一个车队风风火火地疾驰而来，最终尽数停在了四海武道馆门口。

　　随后，徐莽二人就看到，一个接着一个的身着黑色练功服的武者，气势汹汹且整齐有序地车中走下，冲着四海武道馆汇聚而来。

　　为首之人，昂藏七尺，战意凛冽，一看就不是寻常人物。

　　而他们每个人的练功服上，都绣有“惊门武道馆”几个金色大字。

　　毫无疑问，这是龙哥被王小鸣一记“泰山压顶”打得昏厥了之后，引起了惊门武道馆的那位馆主暴怒，以至于得知消息后的第一时间就率众前来，继续搞事！

　　一句话，他是不砸了四海武道馆，决不罢休！

　　呼呼呼，呼呼呼。

　　半空中，一艘直升机的螺旋叶正不断地快速扇动着，发出着盘旋的声音。

　　直升机里，端坐着一位神色冷漠的黄发中年人。

　　这个黄发中年人，近乎于整个元庆市的武者都认得，正是元庆市武道馆联盟的盟主、战将级强者姜巫！

　　“姜盟主，四海武道馆到了！”机舱内，一个下属恭恭敬敬地禀告道。

　　“嗯。”淡淡地点了点头，姜巫随即起身，尔后纵身朝着下方一跃。

　　砰！

　　伴随着地面发出一阵裂响，姜巫就已安然无恙地来到四海武道馆大门前。

　　“见过姜盟主！”

　　一时间，所有惊门武道馆之人，尽皆行礼。

　　当然，不少人此刻都已震撼莫名：“好，好强啊！”

　　“从直升机上跳下来，居然一点事情都没有！真不愧是战将级强者！”

　　“姜盟主不愧是我们元庆市武道第一人了！我若是有朝一日，可以跟姜盟主一样厉害就好了！”

　　……

　　“姜盟主，您……您怎么来了？”惊门武道馆的馆主则是第一时间小跑到姜巫身旁，带有几分谄媚地说道，“这点小事，我一定能处理好的！”

　　“我就是来看看，到底是谁给的这四海武道馆勇气，到现在都还没有闭馆！”负着手，姜巫声音低沉地说道。

　　“请姜盟主放心，这次，我一定让四海武道馆再没有继续营业的可能！”闻言，惊门武道馆的那位馆主顿时浑身一个激灵，继而郑重地保证道。

　　紧跟着，深吸一口气，惊门武道馆馆主直接龙行虎步地来到徐莽和王小鸣二人身前，恶狠狠地说道：“相信你们俩肯定知道我是谁，那么现在，我告诉你们，我没有闲时间跟你们废话，只给你们两个选择！”

　　“一，马上闭馆！”

　　“二，被我打成残废！”

　　“选择吧！”

　　……

　　此话一出，王小鸣立时把目光移向了徐莽。

　　而这时的徐莽则是轻轻地吐出牙签，跟着旁若无人地松了松自己的筋骨，又饶有意趣地伸了一个懒腰。

　　最终，徐莽很是平静地扫了惊门武道馆馆主一眼，显得有几分慵懒地道：“说完了么？如果说完了，建议你赶紧打个电话给最近的武道医院！”

　　“嗯？你什么意思？”惊门武道馆馆主愕然无比。

　　“意思就是……我要揍你了！”

　　话音刚落，徐莽直接一脚，踹飞了那位惊门武道馆馆主。

　　嘭——

　　刹那之后，倒飞了十几米方才坠地的惊门武道馆馆主，就宛如一条死狗，趴在地上，再无难以动弹之力。

　　当然，这是徐莽手下留情的结果！

　　要不然，以徐莽的战将级极限脚力，这一脚下去，小小一个低阶武师的惊门武道馆馆主，瞬间就会毙命。

　　……

　　事情发生的太过突然，以至于一时间，惊门武道馆的诸多成员根本来不及有半点反应，全都怔住。

　　试问，在来此之前，他们又哪里想过会发生这样的事情！

　　他们的馆主大人，居然……就这么轻易地被人一脚踹飞，踹得毫无反抗之力，踹得直接瘫倒在地！

　　这，简直出乎了所有人的意料！

　　“一定是他搞突然袭击，才会让我们馆主来不及防御的！”

　　“对！肯定是这样！我们一起上，看他能怎么办！”

　　……

　　这时，惊门武道馆的两位教员，在彼此对视交流了一番后，齐刷刷地从背后取出长刀，随即一齐向徐莽狠劈了过去。

　　“莽哥，小心啊！”见着刀光闪烁，王小鸣的心紧张到了极致，并连声惊呼道。

　　然而，徐莽的神情却半点都没有变化，始终安然站在原地，好似在静等惊门武道馆的那两位教员到来。

　　片刻之后，当那两刀即将砍中徐莽的右肩和左腰之时，徐莽仅仅向后退了一小步，就凭借自己的身法和敏捷，轻松地避开了。

　　嗖！

　　而就在两大教员劈空的瞬间，徐莽只一个闪身，就来到了二人背后。

　　只见下一刻，徐莽挥动双掌，奇快无比地抓住了二人的脑袋，跟着猛然发力，将两个脑袋对撞。

　　“嘣”的一声头骨裂响传出后，二人同时瘫软在地，显然是脑震荡的不轻。

　　“你们，一起上吧！”

　　扭了扭自己的脖子，徐莽随即咧嘴悠然说道：“我要打十个！”

　　然而，此时此刻，惊门武道馆的学员们全都苦着脸，面面相觑，根本就没有人还生得出半点对抗之心。

　　馆主和教员全都被打趴下了，我们这些小喽喽再上去打？脑子抽风了的人，才会去呢！


第二百四十章 悟性强化头带到手

　　一时间，惊门武道馆的学员全都傻站在原地，不知如何自处。

　　走也不是，不走也不是，看起来个个的神情都很僵硬。

　　“小子，你有点本事！”

　　而正当此时，那位元庆市的武道馆联盟盟主姜巫，却是两眼一眯，颇为欣赏地说道：“不如，以后直接跟着我干，如何？”

　　“以你的实力，来我们盟当一个副管事绝无问题！”

　　“只要你答应，那么，从今往后，我包你年薪上亿，豪车美女如云！”

　　……

　　对于徐莽，姜巫无比的陌生。

　　但，整个林泉星每一位的战将和战神，姜巫都有一定的印象。

　　所以，他下意识地认为，徐莽理应只是一个实力强劲的高阶武师。

　　而一个高阶武师，在姜巫看来，虽然对自己构不成太大威胁，但绝对可以成为自己的得力助手！

　　于是乎，姜巫也没有多想，直接就许诺重利，准备招募徐莽加入他的武道馆联盟。

　　“跟着你干？”

　　听完之后，险些就忍不住哈哈大笑的徐莽，尤为不屑地说道：“你一个连在我们武道馆扫厕所资格都没有的人，居然还想着让我跟着你干？”

　　“你怕是活在梦里吧？”

　　……

　　此话一出，深感自己被羞辱了姜巫，顿时勃然大怒。

　　“小子，给你脸不要脸，那就不要怪我无情了！”

　　话音刚落，姜巫眼眸中就寒光一闪，旋即右脚猛然踏地，只一个箭步就掠到了徐莽身侧。

　　战将级的惊人速度，尽显无余！

　　然而，徐莽的身体素质，超越了姜巫不知几个层次！

　　姜巫那点儿攻击手段，他完完全全可以无视！

　　所以，当姜巫暴起一拳，神情狰狞地砸向徐莽胸前之时，徐莽半点不为所动，始终淡然地站立原地。

　　砰！

　　于是乎，下一刻，姜巫那一记重拳，就结结实实地落在了徐莽厚实的胸膛之上。

　　咔咔！

　　拳落之际，隐隐的，有仿佛蛋壳破裂的声响传出。

　　正是姜巫的拳骨，扛不住反震之力，破裂了不知多少……

　　“啊——”同一个瞬间，姜巫疼得面部扭曲不已，还忍不住惊叫出声。

　　而徐莽嘛，自然是神情平静，看不出有任何疼痛的迹象。

　　“是不是感觉自己很弱？”

　　摇了摇头，徐莽尤为同情地看了一眼姜巫后，淡淡地说道：“嗯，我接下来，会让你更有体会的！”

　　话音刚刚落下，徐莽陡然目光一肃，跟着轰出了迅疾无比的一拳，直砸姜巫脸颊。

　　徐莽的拳速，自然远非姜巫可以反应。

　　所以，瞬息之后，徐莽那雄浑、蛮横的可怕力量，就在姜巫脸颊上完全爆发了开来。

　　“咔，咔！”

　　只听得拳落之处，即刻就传来了颧骨断裂的闷响。

　　姜巫整个的左侧脸颊，亦是在这一拳之下，完全扭曲变形……

　　最终，姜巫因为抵抗不住徐莽的砰然大力，整个人被轰得抛飞出了十米开外，最终无比悲催地坠落在了垃圾箱之内。

　　整个元庆市第一强者，在众人的见证之下，没有半点悬念的惨败于徐莽之手！

　　“这……”那些个惊门武道馆的学员，全都看得呆滞，连呼吸都好似要忘记。

　　他们万万没有想到，四海武道馆之中，竟然会有如此一尊强者坐镇！

　　连姜巫盟主，都不是一合之敌！

　　“他他他，他不会是高阶战将吧？”

　　“我的个乖乖啊！我们这回居然惹到了高阶战将！”

　　“快！快跑！”

　　……

　　于是乎，很是识相的那些个惊门武道馆学员，在互相对视了一眼后，尽数四散窜逃。

　　不一会儿，就彻底消失在了街角，不复踪迹。

　　“搞定了！”

　　见着来人跑的跑，伤的伤，徐莽轻松写意地伸了个懒腰，尔后神情平静说道。

　　“莽哥，你真的是太厉害啦！我什么时候，要是有你一半的厉害，那就好了！”一旁的王小鸣，顿时无比崇拜地凑过来说道。

　　“我这哪里能叫厉害！你的两个未来的师姐，跟我的生命层次一样，可她们却能完虐我，打得我一点脾气都没有！”

　　“啊？师姐这么厉害的啊？”

　　“最厉害的，其实还是我们的小师妹……”

　　……

　　就这样，在得知徐莽已经顺利解决了惊门武道馆的威胁之后，陈玄也就安心地离开了四海武道馆，回归人类世界。

　　临走之前，陈玄很是认真地嘱咐了王小鸣，令他未来几天时间，定要竭尽全力，提升自己的敏捷，并考上正式武者。

　　原因很简单，只有这样，陈玄才能够顺顺利利地完成系统新任务，得到科技物奖励【悟性强化头带】。

　　当然，免不了，陈玄还叮嘱了徐莽，让他着手开始准备分馆的各项事宜。

　　等到一切都准备妥当之后，就正式把四海武道馆，改造成晴天武道馆林泉星分馆！

　　……

　　……

　　时间过的飞快。

　　转眼，已是三天之后。

　　这一天，当陈玄陪着霍天妤吃过一顿美味的营养餐，尔后通过【任意传送器·初等文明】，再度来到林泉星四海武道馆时，他得到了令人振奋的一个消息——

　　就在今早，敏捷刚刚2.0的王小鸣，顺利地通过了正式武者考核！

　　拿着正式武者的证书，王小鸣迫不及待地来到陈玄跟前，连声恳求陈玄一定要收其为徒。

　　对此，陈玄自然是欣然接受。

　　于是乎，就这样，王小鸣顺利地成为继兰·沃德之后，陈玄的第十六位弟子！

　　当然，知道目前王小鸣家的处境并不好，陈玄并没有开口收任何的拜师费，反倒是承诺会帮助王小鸣的父母，以最快速度痊愈。

　　听完后，王小鸣自然是感动不已，随即就很是实诚地给陈玄连续磕了好几个响头……

　　“滴——”

　　就在成功收下王小鸣之后，陈玄耳畔，很快就响起来了一阵仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，系统的声音也随之出现：“恭喜宿主，成功拥有一位异世界的弟子，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【悟性强化头带】，已自动与宿主你的面部皮肤相融。”


第二百四十一章 百倍悟性

　　闻言，陈玄立时精神大振，目光中透起绝对的亢奋，显然已经迫不及待地想要了解这新的科技物【悟性强化头带】，究竟有着什么样的神奇功用。

　　于是乎，他赶忙在心底问道：“系统，这【悟性强化头带】，理当是那种可以极速提升我悟性的科技物吧？”

　　“这是自然的。”

　　系统顿时缓声开始解释道：“目前，它已经和脉冲面具、粒子隐形眼镜一样，与宿主你的身体完美融合，且开始运转！”

　　“哦？已经开始运转了？”嘴角微扬，陈玄忍不住问道，“那你快跟我说说，它到底有着什么样的功用吧！”

　　“好的，宿主。”

　　系统当即娓娓道来：“首先，我想宿主理当知道，一个人的悟性，除去受后天的环境、教育等影响之外，主要是由基因决定的！”

　　“正因如此，悟性往往都被认为是极其极其的难以提升，甚至于可以说是终生都不会发生变化。”

　　“悟性强的人，只要不发生意外，他的悟性就会一直强下去，学什么战法身法炼体术都会很快！”

　　“而悟性弱的人，则往往都要花费更大的努力，才能够赶上他人的进度！”

　　“因为，影响悟性的核心，在于基因！”

　　“而这悟性强化头带之内，建有无数多个微型胶子能刺激系统，能够不间断地释放出特殊的胶子能量，有效地刺激基因中影响悟性的两个基因簇，进行强化……”

　　“胶子，是传递夸克之间强相互作用的粒子，它无比之神奇……”

　　“在这些刺激胶子能系统的刺激之下，我们人体基因组中，影响分析理解能力、领悟能力、认知能力、学习记忆能力、推理能力以及神经元处理速度的两个基因簇M1和M3，会得到极速的强化！”

　　“简单的说，就是——在胶子能系统的刺激下，这两个基因簇的表达能力，会呈指数性地提升，且保持绝对稳定，不会造成基因恶性突变！”

　　“这便意味着，有了悟性强化头带之后，宿主你的悟性（分析理解能力、领悟能力、认知能力、学习记忆能力、推理能力以及神经元处理速度等等等等），会得到飞跃性的提升！”

　　……

　　听系统科普了许久之后，陈玄终于明白，这悟性强化头带，到底有着什么神奇的功用。

　　与脉冲面具、光子手表等不同，悟性强化头带，并没有主动、被动的几大功用。

　　它只有唯一的一个作用——强化悟性！

　　那么，可想而知，它在强化悟性这一点上，会是何等的惊人！

　　根据系统的介绍，它会不间断地强化基因簇M1和M3，直至强化到陈玄的基因可以承受的极限！

　　不出意外的话，大概要整整三年时间，这一强化才会最终结束！

　　也就是说，未来三年，陈玄的悟性每天都会迎来极为恐怖的精进！

　　据系统分析，以陈玄目前的悟性能力，可以每天在悟性强化头带的刺激之下，提升当前的10%！

　　那么，十天时间，陈玄的悟性就会提升整整1倍！

　　一百天，那就是10倍！

　　三年时间，大概就是100倍！

　　百倍的悟性提升！

　　光是想想，陈玄都知道这是何等夸张的事情！

　　要知道，陈玄目前的悟性，已经相当之强！

　　就算是云梦战神、夏芊等相比，陈玄都认为自己不输多少！

　　在这样的情况下，还能永久性地再提升百倍的悟性，陈玄简直没办法去想象，到时候自己的悟性，会达到何等恐怖的程度！

　　“这样的话，三年后，我要成为五级武道理论师和五级武道装备师，都会极为极为的轻松吧？”

　　缓了缓砰砰狂跳的心绪，陈玄很快就忍不住畅想起来：“因为放眼整个无尽宇宙，都难以找到什么特殊生命，可以在悟性层面与我比肩！”

　　“我想学什么，都会快得离谱，而且学习速度难以置信的快！”

　　“哈哈哈……痛快！这悟性强化头带，可真是好东西！”

　　……

　　美滋滋想了一番后，陈玄忽然好似想到了什么，于是连声问道：“系统啊，三年之后，等到悟性强化头带失去作用，是不是可以把它取下来，交给他人使用？”

　　毫无疑问，陈玄已经开始琢磨，未来要让自己的宝贝女儿和霍天妤也能使用悟性强化头带来得到百倍悟性！

　　“此悟性强化头带和光子手表、脉冲面具等不同，他的确是可以分配给其他使用者的。”

　　下一刻，系统就平静地给出了答复：“但，请宿主明白，目前悟性强化头带之中的运转能量，仅仅能够维持三年。”

　　“这就是说，三年之后，宿主你要自行为悟性强化头带充能，方能够令他人继续使用。”

　　“而且，如果宿主你非要把此科技物交由让人来使用，那么，本系统必须征收租赁费、折旧费等相关费用，一天至少1个亿！”

　　……

　　听完，陈玄爽朗一笑：“没问题！钱什么的，都是小意思！”

　　如果能够令晴晴和霍天妤的悟性得到急剧提升，武道之路走的更为顺畅一些，陈玄又哪里会吝惜什么钱财。

　　现在的陈玄，已经不再是过去，什么都要精打细算。

　　有了天宝阁和琅嬛福地之后，陈玄的吸金能力，甚至于都凌驾在了整个大乾集团之上！

　　别说是一天1亿，就是一天10亿100亿，他都能够欣然接受！

　　“老师，这段时间，我已经把该准备的，统统都准备好了！”

　　这时，徐莽快步来到了陈玄身旁，咧嘴直笑道：“执照、设备等等等等，一应俱全！”

　　“连我们晴天武道馆分馆的招牌都做好了，就差找个黄道吉日，正式开馆！”

　　……

　　“哦？你这动作，倒是很迅速嘛！”听完之后，陈玄欣然一笑，跟着说道，“依为师看，也不用找什么黄道吉日，直接就今天吧！”

　　“啊？老师，今天就正式开馆的话，可来不及搞宣传活动，这样会不会不太好？”想了想后，徐莽尤为认真地问道。


第五卷 纵横无尽宇宙


第一章 系统新功能

　　“无妨！”陈玄则很是无所谓地回道，“不宣传也没什么，你看为师的主馆，何曾有过宣传？现在不也照样成了我们全球的武道中心么？”

　　“对对对，老师说的对。”徐莽立时连声附和起来，深以为然。

　　徐莽乃是最早拜师陈玄的几个弟子之一，可以说是一天天地看着晴天武道馆崛起，所以对于陈玄方才的话，他相当之认同。

　　不宣传，根本无伤大雅！

　　只要我们的科技物够好，何愁不能火爆？

　　“系统，我的林泉星分馆即将开业了，再给我来个开业大套餐？”下一刻，陈玄就忍不住在心头问道。

　　“没问题。”

　　系统很快就给出了答复：“本次【分馆开业大套餐】的具体内容，会以文字形式，呈现给宿主。至于套餐内的一切实质科技物品，则会随着分馆正式开业成功而第一时间降临至分馆之中。”

　　而系统刚刚说完的下一刻，陈玄的眼前，就陡然耀现出了一行金色文字——

　　【科技武道馆林泉星分馆开业大套餐】：增力射线仪·缺，3台。

　　重力空间·缺，5台。

　　伽马辐射球·缺，2台。

　　黎元生命台·缺，1台（本设备会同步更新至其他分馆）

　　超星营养炉·缺，1台（本设备会同步更新至其他分馆）

　　……

　　看完，陈玄顿时缓缓点头，紧跟着又问道：“嗯，它们的收费规则，如何？”

　　“五大分馆科技物的具体收费规则，是根据林泉星的物价水平所制定，稍后将以文字方式呈现给宿主你，请务必仔细阅读。”

　　系统的提示音，直接在陈玄耳畔响起：“宿主必须要求分馆馆主，严格按照收费标准执行。”

　　“如有违反，将受到本系统严厉的惩戒，甚至导致科技物永久禁用。”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄的脑海中，已出现了几行清晰文字——

　　增力射线仪·缺收费规则：

　　“正式馆主·中等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【8】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过10万林泉币，并需交纳给设备所有者70%的收益所得。

　　……

　　重力空间·缺收费规则：

　　“正式馆主·中等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【5】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过30万林泉币，并需交纳给设备所有者70%的收益所得。

　　……

　　伽马辐射球·缺收费规则：

　　“正式馆主·中等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【15】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过5万林泉币，并需交纳给设备所有者70%的收益所得。

　　……

　　黎元生命台·缺收费规则：

　　“正式馆主·中等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【90】分钟，每人至多使用【10】分钟。

　　每分钟的收费定价，不得超过5万林泉币，并需交纳给设备所有者70%的收益所得。

　　……

　　超星营养炉·缺收费规则：

　　“正式馆主·中等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【12】次。

　　每次的收费定价，不得超过20万林泉币，并需交纳给设备所有者70%的收益所得。

　　……

　　一扫而过后，陈玄的心砰然狂跳，跟着就问道：“系统，我的权限级别，又提升了？现在是正式馆主·中等？”

　　“这是当然。”

　　系统很是淡定地回道：“宿主你目前的生命层次，已然是战神级，权限级别自然会随之提升。”

　　“那么，我现在的权限阶段，可以得到30%的收入分配？”陈玄此刻可谓心情大好。

　　“不错。”科技武道馆系统肯定地道。

　　“那……除了这个呢？还有没有其他好处？比方说，我可以进行自主定价或者修改每日使用次数上限？”陈玄立马颇为期待地问道。

　　“还请宿主多多努力，继续提升生命层次，再考虑这方面的事情。”系统委婉地告知了答案。

　　“那总不至于，我提升到正式馆主·中等的权限阶段，就只是多了10%的收入分配吧？”陈玄撇嘴说道。

　　“当然不是。”

　　下一刻，系统就用着平静的语气，缓缓解释道：“在正式馆主·中等阶段，本系统可以为宿主你提供一个新功能！”

　　“新功能？快说，是什么功能？”陈玄听得瞬间眼前一亮。

　　“金钱兑换功能！”系统如是回道。

　　“呃……”听到这里，陈玄顿时两眼一黑，没好气地说道，“我说系统啊，你总不至于，又在变着法的想坑光我的钱吧？”

　　毫无疑问，陈玄此刻已经有了极为强烈的感觉，系统这是在套路自己！

　　没办法，他实在是太了解自己这个“死要钱”的系统了！

　　“宿主，本系统从与你绑定之日开始，就一心一意地辅助于你，所以请不要怀疑本系统为你开启新功能的动机。”系统一本正经地回道。

　　“那你先给我讲讲，这个金钱兑换功能，究竟是用来做什么的！”陈玄带着几分傲娇口气地说道。

　　“这一项新功能，说起来其实很简单的！”

　　听到问话，系统立马就饶有意趣地开始解释：“就是——宿主你可以通过金钱，从本系统这里兑换到无数的好东西！”

　　“像各种至高文明的科技物，像无数特殊生命的基因，像宇宙级、超宇宙级的功法……”

　　“总之，宿主你所能够想到的一切，尽皆可以用金钱兑换到！”

　　“当然，由于宿主你目前的生命层次有限，所以本系统暂时只能够为宿主你提供一种兑换。”

　　“这一种兑换为——充能！”

　　……

　　听完，陈玄的眉头直接皱起，随即困惑地问道：“充能？这是什么意思？”

　　“很简单，宿主你目前拥有的一切有能量消耗的科技物，现在都可以通过消耗金钱来进行快速充能，以令其恢复到完美状态。”

　　系统颇为自得地说道：“举个例子，像我们科技武道馆的宇宙级守护者，也就是宿主你的胖达，目前因为残存的能量极其极其的微弱，所以只拥有行星级的战力。”


第二章 1000亿充能1%

　　“而宿主你现在若想令其变得更加强大，甚至于恢复到巅峰时期宇宙级的战力，那么，随时都可以通过新功能，用金钱兑换到足够的能量，补充在胖达身上！”

　　“同样的，像宿主你因为能量耗尽而暂时无法启用的光子手表、神磁鞋、神速袜等科技物，也尽皆可以通过这‘充能’，来令它们重新恢复到完美的可使用状态！”

　　“再比如，宿主你的域界神舟……”

　　“总之一句话，只要宿主你能够给出足够的钱，任何形式的能量，我都可以为你进行快速补充！”

　　……

　　系统的一番话，说得陈玄内心怦怦狂跳，简直可谓激动到了无法用言语去形容的程度。

　　要知道，他早就巴不得神磁鞋等科技物能够尽早恢复使用，也早就渴望着能够看到胖达展现宇宙级的实力。

　　还有域界神舟这一毁天灭地的神器，陈玄更是对它寄予了莫大的期待！

　　现在，得知自己只要有钱，就可以无限制地为它们进行“充能”，陈玄自然无法抑制内心的激动！

　　于是乎，下一刻，陈玄就目光热切地问道：“系统，快来跟我说说，我要兑换‘充能’的话，收费规则是什么样的？”

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出回复：“有关于‘充能’的详细收费规则，将以文字形式展示给宿主，望宿主能仔细阅读。”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄眼前，立时浮现出了一个文字界面。

　　界面上，有着如下一行行清晰醒目的金色文字——

　　‘充能’兑换详细规则：

　　普通能量（指的是初等文明世界中常见的能量，如电能、化学能等），每1亿RMB可充1%，每日兑换无上限。

　　中级能量（指的是中等文明世界中常见的能量，如核能，光能等），每10亿RMB可充1%，每日兑换上限1000次。

　　高级能量（指的是高等文明世界中常见的能量，如粒子能，暗物质能），每100亿RMB可充1%，每日兑换上限100次。

　　究极能量（指的是至高文明世界中常见的能量，如量子能等），每1000亿可充1%，每日兑换上限10次

　　……

　　“呃……我这系统，果然还是一点儿都没有变！”看完之后，陈玄瞬间感慨非常，“这分明就是要掏空我的节奏啊！”

　　毫无疑问，这一份收费规则，令陈玄深深地感到了‘充能’是何等何等的昂贵！

　　因为陈玄再清楚不过，无论是他的域界飞舟，还是胖达，亦或者是光子手表等科技物，所使用的绝对都是究极能量！

　　而究极能量，要1000亿才能充1%！

　　这就意味着，陈玄要整整付出十万亿左右，方才能够把其中的一件科技物，恢复到完美极限状态！

　　十万亿，这对于任何一个人来说，都称得上是一个天文数字！

　　哪怕是陈玄！

　　虽然陈玄目前凭借着天宝阁和琅嬛福地，可以做到日入千亿，但，终究持续的时间并不长。

　　陈玄的大乾网银之中，到现在也不过只有5万亿左右！

　　按照这一份收费规则，5万亿砸下去，陈玄最多也仅仅只能够令其中一件科技物，恢复到50%多！

　　所以，陈玄在看完之中，深感自己未来一段时间，势必会被系统这个“守财奴”榨的精干！

　　“系统啊，以我们之间的交情，难道你就不考虑给我一个特价么？”深吸一口气后，陈玄抱着最后一丝希望问道。

　　“还请宿主安心接受这个价格，因为，这已经是特价之中的特价了！”系统则是尤为淡然地回道，“宿主你要明白，哪怕耗尽你们这颗生命星球乃至整个星系的能量，都没办法给宿主你的域界神舟等科技物充能1%！”

　　“而现在，区区1000亿就能完成充能1%，宿主你理当感到无限兴奋才是！”

　　“当然，宿主你也不用跟本系统说什么感激的话，我们俩之间的交情，完全不需要的！”

　　……

　　系统这一番“厚颜无耻”的话，令陈玄险些一口老血喷出来。

　　不过，最终陈玄还是忍了下来，只是一脸黑线，深感无奈又没好气地说道：“行吧行吧，1000亿就1000亿！”

　　“对了，提醒宿主一下，其他文明世界的货币，也可以用来兑换‘充能’！”

　　这时，系统的声音又缓缓在陈玄脑海中响起：“我这里，来者不拒的！”

　　“这倒是不错！”听到这话，陈玄的心情才稍稍地好转了一些。

　　原因很简单，他完全可以意识的到，未来他的晴天武道馆分馆开遍各大文明世界之时，他每天的收入会达到一个何等夸张的程度！

　　而在那些文明世界中赚取的金钱，陈玄之前一直都不知道拿来有什么作用。

　　可现在，兑换‘充能’的出现，却令得这些于陈玄来说可有可无的异世界金钱，有了一个完美的用途！

　　如此，陈玄又岂能按捺得住内心的喜悦？

　　“系统，我现在大概有5.6万亿，你说我优先给哪一件科技物充能，比较合适？”不多时，陈玄就饶有意趣地问道。

　　“当然是给胖达！”

　　没有半点犹豫，系统直接给出了它的答案：“宿主你难道不觉得，我们的科技武道馆现在发展到了这样的程度，守护者理应至少拥有界主级的实力么？”

　　“嗯，有道理！”陈玄深为认同地回道，“那……我用5.6万亿，全部兑换给成胖达的能量？”

　　“这倒是不必。”系统缓声说道，“因为，只要有30%的能量，胖达就可以恢复到界主级极限的战力！”

　　“剩下的2.6万亿，本系统建议宿主你给域界神舟充能！”

　　“毕竟，拥有超过20%能量的域界神舟，非但可以释放出无数毁天灭地的攻击，更加可以令宿主你进行最为安稳的星际穿梭！”

　　“到时候，有域界神舟在，哪怕宿主你想去往至高文明世界周游一番，都不算上难事！”

　　“当然，还是那句话，以宿主你目前的生命层次，尽可能的不要去往高等和至高文明世界中暴露域界神舟，因为这极有可能会遭来强者窥伺……”


第三章 大人物来了？

　　听完后，陈玄立时深以为然地点起头来，最终说道：“那就按你说的办，现在就开始为胖达和域界神舟进行充能吧！”

　　毫无疑问，陈玄暂时并不打算为光子手表等科技物进行充能。

　　原因很简单，在陈玄看来，光子手表等科技物，与胖达和域界神舟相比，完全就不在一个层级上！

　　或者说——陈玄觉得，花费十万亿为这些科技物进行充能，性价比十分的低！

　　至少目前来说，一点都不划算！

　　所以，未来很长的一段时间，陈玄都只准备为胖达和域界神舟进行充能。

　　他日如果实在钱多的慌，他才会考虑砸钱在光子手表等科技物上……

　　当然，陈玄并不认为，他会有这样的一天！

　　因为他深深地明白，随着他的生命层次继续提升，他所能够通过金钱兑换到的好东西，会越来越多！

　　而想都不用想，陈玄都知道，以系统的“死要钱”个性，那些好东西的售价势必会贵的离谱！

　　如此，陈玄自然得“集中精力办大事”，而不会胡乱地把钱砸在光子手表等科技物上。

　　反正光子手表等科技物会随着时间的推移，自行从宇宙中汲取足够的能量，然后逐渐恢复……陈玄完全可以耐心等待，并不会急于一时！

　　“好的，宿主。”

　　就在陈玄话音落下的后一个瞬间，系统就缓声回道：“正在进行扣费，兑换能量……”

　　“自动扣费成功，兑换成功！”

　　“已为科技武道馆宇宙级守护者，即夸克族超时空打击智能生命充能30%，同时为域界神舟充能26%。”

　　……

　　听完，陈玄心情大好，心中并没有生出半点“一朝回到解放前”的郁闷。

　　“这5.6万亿，花得绝对超值！”嘴角微扬着，陈玄忍不住开始美美地暗自嘀咕，“也不知，现在的胖达有多厉害了？”

　　“它的界主级极限，只怕远非普通的域主级强者可比吧？”

　　“想来，即便是我，也没办法去战胜现在的胖达！”

　　“嘿嘿，真想看看，恢复到巅峰宇宙级战力的胖达，是何等的恐怖！”

　　……

　　如此想了一阵后，陈玄忍不住问道：“系统，现在胖达总可以离开我们晴天武道馆了吧？”

　　“不。”系统直接给出了拒绝，“在宿主你的生命层次达到域主级之前，守护者绝对不可以离开我们的科技武道馆！”

　　“哪怕是一秒钟，都不行！”

　　听着系统那严肃无比的语气，陈玄直接断了这一份念想，很快又道：“行吧，我就是怕胖达一个人天天待在馆里，会觉得闷……”

　　……

　　……

　　就这样，与系统在心中交流了一阵后，晴天武道馆林泉星分馆的开业典礼，就正式开始举行了。

　　不得不说，这，是一个冷清至极的开业典礼。

　　没有花篮，没有横幅，没有围观人群，连最基本的烟花爆竹都没有！

　　只有徐莽和王小鸣通力合作，把四海武道馆的招牌取下，然后换上晴天武道馆的招牌……

　　仅此而已！

　　可以说，林泉星分馆与燕京分馆的开业场面，简直是一个天一个地！

　　当然，徐莽并不会在意这些。

　　他深深地明白，未来他的这间分馆，势必可以轰动整个林泉星！

　　甚至于，跟主馆一样，成为林泉星的武道中心之地！

　　“从今往后，你们俩就是分馆的馆主和副馆主了！”

　　拍了拍徐莽的肩膀，又给了王小鸣一个信任的眼神后，陈玄尤为认真地说道：“一定要给为师好好经营，不要辱没了我们晴天武道馆的威名！”

　　“是，老师！”徐莽二人顿时郑重回道。

　　“对了，为师已安排了五种类型的科技物，我现在把具体的收费规则告诉你们俩……”

　　不多时，刚刚介绍完毕的陈玄，紧跟着说道：“如果有必要，你们俩还可以去到琅嬛福地，取一些秘籍过来传授给合适的弟子修炼！”

　　“总之，尽你们俩最大的可能，把分馆经营好，争取早日壮大！”

　　……

　　陈玄正说着，忽然，眼角的余光略微一瞄，他就看到天空之上，飞来了一艘艘的战机。

　　放眼望去，足有几十艘！

　　此等阵势，立时就引得陈玄微微一愕：“好端端的，怎么会飞来这么多的战机？而且，还刚好悬停在我的分馆上空？总不至于，是专门针对我而来的吧？”

　　砰！砰！砰！

　　就在陈玄琢磨之际，那一艘艘低空盘旋着的战机舱门，在同一个时间尽数开启。

　　随后，一个又一个身着亮银色战甲的军士，从舱门中跃出，直落地面。

　　看起来，怕是又不下一百之众！

　　而落地后，这些持枪带械，全副武装的军士，第一时间就把晴天武道馆林泉星分馆围了个水泄不通。

　　“哦？还真的是针对我的分馆来的？”见此情形，陈玄却只是微微一笑，心中暗忖，“有点意思啊……想不到，居然有人不让我像现在这样低调地开个分馆，非得让我弄得轰轰烈烈才行！”

　　毫无疑问，陈玄很清楚的知道，现在他的分馆，就是想不引起全城轰动，都难了！

　　因为，随着这些军士降临并包围了他的分馆，周边一带的人们，势必会涌过来看看究竟发生了什么特别的事情……

　　……

　　分馆上空，一艘涂抹着金漆的战机内。

　　“老师，四海武道馆到了！”一个头上缠着厚厚绷带的男子，正目光热切地冲身旁一位黄发老者恳求道，“您这一次，可一定要为我报仇，顺便让所有人都看看，得罪我们武道馆联盟的下场！”

　　毫无疑问，这个头上缠着厚厚绷带的男子，正是前几日被徐莽狠揍了一顿的元庆市武道馆联盟盟主，姜巫！

　　虽然忌惮于徐莽的战力，但这一次到来，姜巫却是信心十足！

　　原因很简单，此番姜巫把他的老师，都给求了过来！

　　而姜巫的老师，无疑是那种整个林泉星的人，都熟知的超级大人物！

　　正是林泉星天榜（类似于人类世界的全球战神无双榜）第三！


第四章 巴图鲁

　　他，名叫夏宇，多年以前就已然是威震林泉星的一尊超级战神，更是全球武道馆联盟之主！

　　正是因为有他的存在，武道馆联盟才能够扩张迅猛，并辐射整个林泉星诸多城市，引得无数的武道馆馆主加入。

　　这，就是所谓的“强者效应”！

　　事实上，以陈玄如今的威望，只要他愿意，也可以轻轻松松地在人类世界，建成一个远比武道馆联盟，甚至于比武者协会都要有权威的组织机构！

　　只不过，陈玄一心只想着经营好自己的晴天武道馆，对于弄出一个武道馆联盟或者武者协会这样的权利组织，全无兴趣……

　　但，毋庸置疑的是，夏宇这位武道馆联盟之主，乃是林泉星最具有威势的几人之一！

　　哪怕是随意的一次出行，都会有几十架的战机、数百的军士在旁拱卫！

　　“这等小事，还是让你大师兄去处理吧。”淡淡地扫了一眼姜巫后，夏宇很是无所谓地道。

　　虽然姜巫乃是夏宇的弟子，但，由于姜巫的武道天赋并不高，所以他一直以来都不受夏宇的重视。

　　从某种程度上说，姜巫比起夏宇的记名弟子来，也好不到哪里去！

　　这一次前来元庆城，夏宇也并非是特意为了替姜巫“报仇雪耻”，纯粹就是路过而已……

　　“是，老师！”

　　恭恭敬敬地应声后，姜巫立马把热切的目光，移向了不远处侍立着的一个光头灰袍男子身上，继而用着恳请的语气说道：“大师兄，那就有劳你了！”

　　“嗯，现在跟我下去吧。”光头灰袍男子随即就点头应道。

　　不一会儿，姜巫就神情自信地跟在了其大师兄的身后，跃出舱门，直落下方的晴天武道馆分馆门口。

　　尽管对于徐莽的恐怖战力，姜巫至今颇有畏惧，但，这一次有其大师兄在前，他却是能够昂首挺胸，甚至于表现出了几分“趾高气扬”的味道。

　　原因很简单，姜巫太清楚他的这位大师兄，拥有着何等惊人的战力！

　　正是整个林泉星名声卓绝的地榜（类似于人类世界的战将纵横榜）第一，实打实的极限战将，巴鲁图！

　　而在姜巫看来，徐莽虽远胜于他，但绝非是战神级强者。

　　只要不是战神级强者，那么，姜巫就相信，他的大师兄巴图鲁，一定可以完虐之！

　　于是乎，到来之后，姜巫的内心可谓极其畅快，巴不得能够尽早看到自己大师兄蹂躏徐莽的画面。

　　“咦？这个破四海武道馆，居然更名了？现在叫什么晴天武道馆，还是分馆？”目光略微一瞟，当姜巫看到大门之上的招牌有了变化之后，不由得微微一愕。

　　当然，这时的姜巫并没有多想，而是很快微扬起头，正肃神情，目光一扫陈玄等人，最后颇为嚣张地说道：“这一回，看你们几个还老实不老实！”

　　“我还在奇怪到底怎么回事呢，原来是你这家伙啊！”

　　听到姜巫的声音，徐莽立时反应过来究竟是怎么一回事，于是直接用着一种同情的目光，看向姜巫，道：“看来，你这回又皮痒，想要被我揍了啊……”

　　尽管被上百个全副武装、荷枪实弹的军士包围着，尽管姜巫这次喊了一个帮手过来，但，徐莽此刻却半点都不感到紧张害怕，神情间还透着几分玩味和写意。

　　原因很简单，徐莽深深地知道，有自己的老师在，就算是整个林泉星所有的武道强者齐至，也唯有被蹂躏的份！

　　所以，徐莽现在格外的放松，脑海中都已经开始畅想，待会要怎么虐打姜巫……

　　“呵呵！”面对着徐莽的轻松自得，姜巫则是嗤笑不已，“我倒要看看，等下你还能不能笑得出来！”

　　话音刚落，姜巫第一时间就冲着巴鲁图说道：“大师兄，就是他了，请出手吧！”

　　“莽哥，你一定要小心了！”就在这时，王小鸣颇为紧张地说道，“这个姜巫的大师兄，可是地榜第一人呢！”

　　“只要他还是战将，就根本不算什么！”听完，徐莽极度自信地回道。

　　徐莽当然会有这份自信。

　　要知道，徐莽已经掌握了无影匕法初始篇第一重的发力方式，在同等身体素质的对抗中，他所拥有的优势，简直大到了夸张的程度！

　　毕竟，三倍的攻击威势和攻击速度增幅可不是盖的！

　　可以说，在诸多的极限战将中，也就是夏芊、秦无双等同门师兄弟，徐莽自问不是对手。

　　其他的嘛，徐莽统统都不放在眼里！

　　“嗯。”

　　扭了扭脖子，巴鲁图旋即踏前一步，跟着伸出食指，作了作“勾引”的手势，并说道：“我赶时间，趁着你还能动弹，出手吧！”

　　看得出来，巴鲁图对自己的实力极其的自信，根本就没有把徐莽视作是一个可以与他抗衡的对手！

　　“哦？这么盲目自信的么？”见状，徐莽有些哭笑不得，万万没有想到对手居然能够“嚣张”到这种地步。

　　“去速战速决吧。”

　　一旁的陈玄都有些看不下去了，于是缓声吩咐道：“这一次，下手可以稍微狠一些，给他们一个没办法忘记的教训！”

　　“是，老师！”听到这一声吩咐，徐莽立时咧嘴笑着应命。

　　紧跟着，“嗖”的一声，徐莽就已狂掠到了巴鲁图身侧，发动了狂风骤雨一般的攻击。

　　……

　　就这样，半分钟后。

　　在一阵杀猪般的嚎叫声中，巴鲁图已被徐莽打翻在地，惨的没办法用言语来形容。

　　整个过程，用两个字就可以概括——吊打！

　　所以，先前还嚣张无比的姜巫此刻已经完全傻眼，腿也在疯狂发抖。

　　如果不是知道自己的老师就在半空的战机之中，姜巫现在的内心早就已经彻底崩溃！

　　“他他他，他难道是战神级强者不成？为什么连大师兄都不是他的对手？”拼命地咽着口水，姜巫的呼吸尤为尤为的急促，生怕自己接下来会再度遭受到徐莽的虐打。

　　而就在这个时间，一道身形，从天而降！


第五章 吹一口气就败了？

　　正是林泉星天榜第三的超级战神，姜巫和巴图鲁的师尊，夏宇！

　　“我的天呐！我没有看错吧，这这这……这是夏宇盟主啊！”

　　“啊！夏宇盟主降临我们元庆市了？”

　　“真的是夏宇盟主！夏宇盟主啊！”

　　……

　　随着夏宇站定身躯，一时间，从四方汇聚而来的诸多元庆市民众集体沸腾了。

　　哪怕武道馆联盟的风评一直不佳，还时常会遭受到无数武道爱好者们的控诉，但，超级战神终究是超级战神！

　　只要一出现，总会引起全城轰动，无数人崇拜！

　　这，就是“强者效应”！

　　哪怕人品低劣一些，性情暴戾一些都无妨，因为他们的实力，基本上掩盖了一切，可令大众对他们的缺点视而不见！

　　没办法，谁让林泉星跟人类世界一样，武道的发展都太过昌盛！

　　“老师！”几乎就在夏宇降临的同一个时间，姜巫没有半点犹豫，直接就跑到了其身后，一颗悬着的心也缓缓落了下来。

　　毫无疑问，在姜巫的心目中，既然自己的老师来了，那么，一切都会尘埃落定！

　　这个什么晴天武道馆分馆的人，统统都要被他的老师一网打尽！

　　有关于这一点，姜巫深信无疑！

　　“哼！老师来了，这一回，我看你们还能翻腾得出什么浪花来！”紧握着双拳，姜巫激动不已地在心头不断嘀咕。

　　“你的胆子很大，居然敢把我的大弟子打成这样！”

　　两眼虚眯，夏宇根本没有理睬姜巫，而是直接神情阴冷地冲着徐莽寒声说道：“说吧，你想怎么死！”

　　此话一出，四面八方那些个旁观的民众，纷纷惊呼不已：

　　“那个大块头，怕是死定了！”

　　“绝对死翘翘了！这一次，夏宇盟主是完全动怒了！连夏宇盟主最宠爱的大弟子都敢打，绝对是嫌自己命长了！”

　　“听说几年前，有一个战神级强者惹恼了夏宇盟主，夏宇盟主只一招就灭杀了那位战神……这个大块头，这次注定是在劫难逃！”

　　……

　　可以说，现场所有人，都已认定徐莽必死无疑，绝无半点生还的可能！

　　毕竟，那可是天榜第三的夏宇盟主！

　　然而，面对着夏宇的阴寒目光，徐莽却始终表现的轻松无比。

　　“老师，这个老家伙，估摸着是超级战神，我可应付不了！”摊了摊手，徐莽旋即就跑到了陈玄背后。

　　“嗯。”

　　陈玄缓缓点了点头，似乎对于徐莽先前所展现出来的战力颇为满意，跟着平静地说道：“接下来，就交给为师吧。”

　　“好好好！”

　　闻言，徐莽立时重重点头，尔后冲着已经被彻底震撼得呆滞了的王小鸣，咧嘴说道：“师弟，快进去搬一把椅子，然后弄一包瓜子出来，我们看戏啦！”

　　“莽哥，我们看戏？”刚刚回过神来的王小鸣，顿时一辆茫然地问道。

　　“对啊，就是看戏！”

　　……

　　正当徐莽这对师兄弟在对话之际，夏宇的目光，已然落定在了陈玄身上。

　　“你，是他们二人的老师？”夏宇淡淡地道。

　　“不错。”陈玄负着手，悠然回道。

　　“好，很好！”夏宇的目光骤然一冷，“那么，你们师徒三人，一起给我死吧！”

　　说话之际，夏宇就已缓缓地探出手掌，好似准备发动秘术，直接取了陈玄的性命。

　　“呼——”

　　然而，陈玄却仅仅只是对着夏宇吹出了一口气。

　　下一个瞬间，在陈玄那雄浑到无法用言语形容的天地之力的加持之下，这一口气直接化为了一股拥有恐怖撕裂威能的暴风！

　　呼呼，呼呼。

　　暴风肆虐而出，刹那时间，就势无可挡地吹荡在了夏宇的身上。

　　要知道，陈玄如今的体内世界，堪比行星级强者！

　　那么，完全可以想象，他的天地之力拥有着何等惊人的威势！

　　在其天地之力的加持之下，这一股暴风，根本就不是超级战神所能抵挡！

　　于是乎，只见暴风之中的夏宇，皮肤顷刻间撕裂无数，仿佛被无数柄锋利的刀片给洗礼了一遍！

　　几乎就是眨眼的功夫，他就已血肉模糊，隐隐的还能够看到森森白骨……

　　“啊——”

　　在暴风的撕扯之中，夏宇发出了撕心裂肺的惨叫，身形更是摇摇欲坠。

　　看起来，他已经达到了承受的极限，随时都有可能直接殒命！

　　“这……这不是真的吧？”

　　“一口气！就一口气，夏宇都受不了？”

　　“他他他……他到底是什么人啊！为什么我感觉，哪怕是我们天榜的第一人，都远远不是他的对手！”

　　……

　　而见此情形，那些个元庆市的民众，自然是集体瞠目结舌，随后才爆发出震天动地的惊呼！

　　不可思议！

　　每一个人都感到深深的不可思议，比之他们的梦境都要夸张！

　　试问，谁又能够想象，一个天榜第三的超级战神，会被他人的一口气吹得几乎就要直接丧命！

　　“哦？似乎……很弱嘛？”见着夏宇即将承受不住，陈玄倒是没有下死手，而是停止了天地之力的加持。

　　毕竟来林泉星，陈玄并非是为了杀人，而是单纯的就想收个弟子，然后开一间分馆……

　　砰！

　　就在陈玄停止催动天地之力的同时，那一股拥有无与伦比撕裂性的暴风骤停，随即夏宇的身形直接轰然坠地，陷入到彻底的晕厥状态。

　　林泉星天榜第三的超级战神，最终是惨败在了陈玄随意吹出的一口气下！

　　败得令人难以置信，甚至感到头皮发麻！

　　唰唰唰，唰唰唰！

　　这时，原先那些包围晴天武道馆分馆的军士，纷纷把枪口对准了陈玄。

　　可根本不待他们射击，陈玄就已瞬间催动出了一股磁场力量。

　　磁场力量席卷四方！

　　霎时间，所有的机枪都脱离了军士的双手，并直接在半空中调转枪头，指向每一位军士！

　　啪！啪！啪！

　　……

　　下一刻，所有机枪的扳机自动扣下，发出了一连串的火药暴鸣声。

　　不过，就在所有的军士都以为这次在劫难逃之时，他们惊恐地发现，那些从机枪中射出的强力子弹（可威胁低阶战将的生命），居然无一例外的，悬停在了他们的额头之上！


第六章 生活体验

　　一时间，所有军士都双腿疯狂发抖，涔涔汗水更是不住地从额头上渗出，心悬在了嗓子眼。

　　因为他们都再清楚不过，只要那些强力子弹再前进几分，他们就会瞬间统统没命！

　　“天，天呐！”

　　“这这这，这只怕是神明吧？”

　　“老张，你快打我一拳，我感觉自己现在好像在做梦！”

　　……

　　与此同时，所有见到这一幕的围观群众，全都克制不住地开始疯狂惊呼，仿佛看到了神明临世！

　　至于那个姜巫，此时此刻整个人都已完全木然，脸色僵硬，宛如一尊石像。

　　唯独徐莽始终气定神闲，双手交叉横于胸前，看得意趣十足。

　　看那神情，如果有瓜子花生在，他绝对能够一边津津有味地吃着，一边就这么像看戏一样地看下去……

　　原因嘛，自然很简单——徐莽亲眼看到过自己老师大展神威，翻手间就覆灭了一整支的外星舰队！

　　所以，区区一个超级战神外加一群军士，在徐莽看来根本没可能对陈玄构成任何威胁！

　　想怎么玩，就能怎么玩！

　　嘭！嘭！嘭！

　　……

　　就在所有军士都心惊胆战之际，忽然，那些强力子弹连同机枪，尽数在一瞬间碎裂，继而化为了粉尘，随风飞散。

　　“给你们一分钟时间，消失在我眼前！”下一刻，陈玄负着手，淡淡地说道。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　根本没有半点意外，那些个军士迅速地抬走了身负重伤的夏宇和巴图鲁，随后不顾一切地以最快速度，倏忽间便消失在街角。

　　而刚刚回过神来的姜巫，也准备在这时拔腿开溜。

　　然而，一道不轻不重的玩味声音，却陡然在其耳畔响起：“老师说的人里面，可不包括你！”

　　闻言，刚刚才迈出脚步的姜巫，立时身体僵直住。

　　紧跟着，当他苦笑着缓缓地转过头来，就看到徐莽正咧着嘴，冲着他比划自己的大拳头……

　　毫无疑问，等待姜巫的，必然是徐莽的一通狠狠的修理！

　　……

　　……

　　就这样，在解决了姜巫所引发的“小麻烦”之后，晴天武道馆林泉星分馆顺顺利利地迎来了正式开业。

　　而没有任何悬念的，分馆直接引爆了整个元庆市的武道界，令无数人都无比地渴望能够拜入！

　　毕竟，陈玄带给人们的震撼，实在实在太过强烈！

　　如此，自然会形成超乎想象的“强者效应”，以至于得知这一消息的所有人，都会渴望能够拜入分馆……

　　深知这一点的陈玄，几乎可以预见的到，不出三天时间，他的分馆绝对会轰动整个林泉星，引得无数武道爱好者前来。

　　“为师会尽快派一尊护馆大军的智能战士过来。”无心在此久留的陈玄，知道未来一段时间他的分馆势必会引来无数人的窥伺，于是临走之前认真地冲徐莽交待道，“这样，我们分馆的安全，理应就有了绝对的保障！”

　　“如果情况实在不妙，你就去把齐先生给叫过来！”

　　“以齐先生的实力，横扫这个世界，震慑四方宵小，绰绰有余！”

　　……

　　“是，老师！”徐莽当即畅快无比地应道。

　　如此交代了一番后，陈玄就再不犹豫，直接离开了林泉星，回归人类世界。

　　而当他刚刚回到晴天武道馆之时，忽然，耳畔直接响起了一道系统的提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，他的眼前缓缓耀现起了一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时30天，完成三项科技武道馆馆主【生活体验】。完成后，可获得科技物【基因优化器】。

　　看完，陈玄顿时眉头一挑，跟着忍不住问道：“系统，到底有哪些【生活体验】啊？”

　　“所有可供选择的【生活体验】项目，均会以文字形式展示给宿主，请宿主认真挑选。”

　　系统紧跟着又补充道：“一旦选择完毕，则不可更改！”

　　待得系统的话音刚刚落下，陈玄眼前就出现了一系列的金色文字——

　　科技武道馆馆主【生活体验】项目大全：

　　一、女装直播。（直播时长不得不少于1个小时，平均人气不得低于百万）

　　二、以龙套身份，参演电视剧/电影。（台词不得超过1句，不得活过两集）

　　三、举办一场演唱会。（一定要演唱至少十首歌曲，且观众人数不得少于5万。）

　　……

　　一项接着一项地看着，陈玄很快便一脸的黑线，感觉整个人都不好了。

　　因为在他看来，这些生活体验，十有八九都会弄得他极其极其的难堪！

　　就比如说，让他一个钢铁直男进行女装直播。

　　又比如说，让五音不全的他，举办演唱会。

　　再比如说……

　　……

　　总之，大多数的项目，陈玄都难以接受，认为一旦选择，势必会有损他的“逼格”，甚至于直接沦为他人的笑柄。

　　于是乎，根本没有半点犹豫，陈玄便开始极其认真地在多达五十多项【生活体验】中，寻找自己可以接受的项目。

　　功夫不负有心人，在进行了足足十多分钟的思考和筛选之后，陈玄最终确定了三人自己可以接受的“好”项目——

　　一、参加一次不少于30分电视综艺访谈

　　二、以自己为导游，开展一次科技武道馆参观活动

　　三、进行一次公开的大学演讲，演讲主题不限

　　不得不说，这三项已经是陈玄千挑万选，得到的最好结果！

　　其他的，陈玄委实都难以接受……

　　“就这三项了！”深吸一口气，选择完毕的陈玄当即说道。

　　“好的，宿主。”系统立时就给出了答复，“请宿主在未来的30天内，认真完成这三大【生活体验】。”

　　就这样，顺利地完成选择后，陈玄直接找到了霍翎妤，尔后悠悠然问道：“翎妤啊，是不是有很多电视媒体，开出了天价，想要找我去进行专访啊？”

　　“没错！”正在审核诸多申请表的霍翎妤，很是随意地说道，“不过，我都按姐夫你的意思，拒绝了！”


第七章 全球轰动

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄随即淡定而从容地说道：“你现在帮姐夫我联系一下，就说我愿意参加一次电视综艺访谈！”

　　“对了，必须说明，我只参加一次，而且只进行访谈！”

　　“什么电视真人秀啦，什么选秀评委啦，我统统都没有兴趣！”

　　听完，霍翎妤眉头一挑，跟着连声惊奇道：“姐夫，你怎么突然想参加电视综艺访谈了？”

　　“前阵子你不是跟我说，以后要尽最大可能的保持低调！”

　　“除非万不得已，绝不参加一些公众活动么？”

　　……

　　待得霍翎妤说完，陈玄洒然一笑，跟着悠然回道：“这个，怎么说呢……姐夫我就是忽然想体验体验，上电视的感觉嘛！”

　　“呃……行吧，我这就联系！”

　　略微想了想后，霍翎妤继续轻笑道：“不过，姐夫你总得告诉我，你准备上哪个电视台的综艺访谈节目？”

　　自打陈玄声名鹊起以来，全球无数的知名媒体，都曾经以天价向陈玄这位晴天武道馆馆主发出过邀请。

　　而且，绝大多数的媒体都承诺，让他们根据陈玄先生的喜好，独立设计一套新的节目流程甚至于更改其他热门节目的播放时间都没有问题！

　　一句话，只要陈玄愿意去参加，那么，那些媒体就愿意付出一切代价！

　　原因很简单，陈玄现如今的影响力和号召力，实在是太过太过惊人了！

　　那些媒体用脚趾头想都知道，如果陈玄愿意在他们的节目上露脸，那个节目的收视率，势必会高到一个令人发指的程度！

　　就算是世界级武道赛事，也必将黯然失色！

　　总之，有陈玄的节目，可秒杀一切！

　　正因如此，霍翎妤这位陈玄的助理，每天都会收到无数的媒体邀约，以天价请求陈玄参加他们的节目。

　　只不过，过去很长的一段时间，霍翎妤根据陈玄的意思，无一例外的回绝了他们……

　　“我们江州市电视台，可有综艺访谈类的节目？”陈玄尤为随意地问道。

　　“这倒是没有……不过，江州市电视台是周桦他妈妈经营的。”顿了顿后，霍翎妤继续说道，“如果姐夫你愿意参加，想必他们绝对会在第一时间，弄出一个像样的综艺访谈类节目来！”

　　“那行，就江州市电视台吧，我也省得多跑一趟！”陈玄缓缓点起了头，“对了，让他们尽快安排，最好是这个星期就可以录制！”

　　“放心吧，姐夫！我敢保证，他们绝对会用最快速度，弄出一档电视访谈节目的！”

　　……

　　……

　　不多时，陈玄就已安然地躺到了摇椅上，开始闭目养神。

　　而仅仅数分钟时间后，霍翎妤就笑吟吟地跑到了陈玄身旁，尔后俏皮地说道：“姐夫，电视访谈的事情，搞定啦！”

　　“不出意外的话，明天晚上你就可以去参加录制了喔！”

　　“姐夫你不知道，我把你交代的事情给周桦他妈妈说了之后，她都激动坏了！”

　　“她是想都没有想，就直接表示，会在明晚的8点黄金时段，开启一个综艺访谈节目，并邀请我们全国最好的专访主持人倪虹……”

　　“哦对了，刚刚周桦妈妈还问，他们电视台要给多少的邀请费才合适？”

　　……

　　以陈玄如今在全球的影响力和粉丝号召力，任何媒体想邀请陈玄录制一个节目，都愿意直接支付至少百亿美刀的天文数字级邀请费！

　　因为，只要陈玄参加了某档节目，那么那一档节目绝对会瞬间爆火到极致，引发全球共同观看的狂潮。

　　到时候，单单广告费，都只怕可以轻轻松松地赚回成本！

　　一句话，只要陈玄愿意参加，那么无论他开出多么惊人的邀请费，都会有媒体抢着来支付！

　　所以，周桦妈妈就想着要先咨询咨询陈玄的意思，如此来保证给出一个让陈玄满意的价格！

　　“周桦妈妈当初可帮了我不少忙，也给我送了好几次的礼物，那么这个邀请费嘛，就给个友情价吧……”

　　略作思考之后，陈玄当即很是随意地说道：“也不要多，就8亿好了！”

　　“8亿？姐夫，这是不是太少了些！”

　　“一点小钱而已，不要紧的！你快去告知周桦妈妈吧，让她好好安排吧！”

　　“呃……行吧！”

　　……

　　就这样，陈玄很快就和江州市电视台达成协议，于明晚8点整，准时参加他们的综艺访谈直播录制。

　　这个消息，也很快就在全球武道界中，轰然传开！

　　“兄弟，听说了么？明天晚上8点，陈玄馆主要上江州市电视台的专访啦！”

　　“我马上设置一个闹钟，到时候准时去看！”

　　“赵经理，快快快，马上跟江州市电视台联系，就说我们要买他们的时段广告？什么！黄金时段广告费一秒钟5000万，都已经被可心可乐买断了？那非黄金时段的广告呢，快去打听打听！”

　　……

　　随着消息的传开，全球各地都震动了。

　　一时间，江州市电视台，成为了毫无悬念的第一搜索热词！

　　而像大乾商城这样的网购平台，电视机、卫星天线的销量，也瞬间暴涨了无数！

　　总而言之，全球无数人，都已开始翘首期盼，明晚8点陈玄的访谈！

　　……

　　……

　　一夜，全球沸腾。

　　悄然间，新的一天，已然到来！

　　这一天，陈玄早早的和霍天妤来开馆营业，随即就开始使用超重力空间等科技物，以提升自己。

　　毫无疑问，陈玄很是希望自己能够尽快地踏入到行星级生命层次！

　　所以，在使用完一系列的科技物后，他迫不及待地开启了粒子隐形眼镜，想要看看自己的身体素质，到了何种程度。

　　而下一刻，他的眼前就直接耀现出了他的3D虚拟身体和身体素质数据：

　　力量：1653.2

　　敏捷：1636.9

　　体质：1621.3

　　“嗯，不错！”

　　看完之后，陈玄可谓心满意足，不住地嘀咕着：“再有一段时间，想必我就可以达到2000.0的战神级极限身体了！”


第八章 最难忘的事

　　时间过的很快。

　　转眼，便是夜幕降临。

　　一轮皎洁的明月在天际缓缓升起，江州各地都是微风习习，令人倍感舒爽。

　　此时此刻，陈玄正在家中，被霍天妤“逼”着穿上了一套由华国最知名的裁缝专门为其定制的高级华服。

　　不得不说，这一套高级华服穿在身上，陈玄整个人都有了那种影视剧中“武林高手”的风范，显得逼格满满。

　　“要不要弄点发蜡？顺便再喷一点香水？”上下打量了一番陈玄后，对陈玄的造型感到颇为满意的霍天妤，又极为认真建议道。

　　“呃……没必要吧？我就是去参加一个电视专访，又不是去找岳父岳母大人提亲，不用搞得那么隆重的！”陈玄则是尤为随意地说道。

　　“那行吧，就这样！”闻言，霍天妤顿时抿嘴一笑，“我跟晴晴待会儿就等着看你上电视啦！”

　　“喔！粑粑要上电视喽！”这时，一旁的小家伙表现的欢欣雀跃不已，一直在咯咯直笑，露出两颗可爱的小兔牙，看得陈玄心都仿佛要化了。

　　“晴晴，8点的时候，你是准备看动画片，还是看粑粑呀？”

　　“当然是粑粑！”

　　“嗯，我家晴晴真是乖！”

　　……

　　就这样，没过多久，陈玄就精神抖擞地离开了家，直奔江州市电视台而去。

　　虽然离着8点直播开始尚有一段时间，但，江州市电视台中所有工作人员，此刻都沉浸在疯狂的忙碌之中，为这一次陈玄的专访直播顺利进行做最后的准备。

　　就连那位享誉全国的知名专访主持人倪虹也不例外，在认认真真地准备着说话稿，生怕自己在接下来的节目中出半点纰漏亦或者说话不当引得陈玄不悦……

　　因为，倪虹深深地明白，她这一次要对话的人，乃是全球毫无争议的第一强者陈玄！

　　这，可是她二十多年的采访主持生涯中，所要面对的最大腕的一个人物！

　　如此，她又哪里敢有半点随意！

　　“终于快到8点了，马上就可以看陈玄馆主的专访了！”

　　“老子等了一天，就等着看这场专访呢！”

　　“老婆老婆，今晚你就别看那个什么宫斗剧了好不好？陈玄馆主的直播专访，可能我这辈子就只有一次看的机会……”

　　……

　　全球各地，千家万户的人，都已提前守在了电视机前，静等着8点陈玄的专访开始。

　　完全可以想象，今晚的江州市电视台，收视率会达到一个何等惊人的程度！

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地向前推移着，在万众期待和一系列的广告结束后，它终于来到了晚上8点整！

　　同一个瞬间，无数电视机中的画面，尽皆切换到了江州市最大最好的一个演播厅！

　　悠扬的音乐声，随之响起。

　　这就意味着，陈玄的专访，即将开始！

　　所以，从这一刻起，全球无数武道爱好者都屏息凝神，目光死死地盯着电视机，根本不愿错过哪怕一分一秒！

　　而这其中，自然包括着一直守在电视机前，连广告都看得津津有味的霍天妤母女俩……

　　“麻麻麻麻。”拉了拉霍天妤的衣角，小家伙连声雀跃地说道，“我看到粑粑啦，粑粑在电视机里！”

　　“嗯，晴晴，麻麻看到了呢！你先坐好，不要跳起来！”

　　“粑粑上电视喽！”

　　……

　　江州市电视台1号演播厅。

　　此时此刻，陈玄已在如雷动般的热烈掌声中，缓步进入专访区。

　　与主持人倪虹礼貌地握了个手，他就悠然而从容地落座在了一张沙发之上，静等着倪虹的提问。

　　“大家晚上好，欢迎来到……”

　　在一段极为精简的开场白过后，倪虹露出了招牌式的酒窝笑容，跟着落座在陈玄对侧的一张沙发躺椅上。

　　专访，就此开始！

　　“陈玄馆主，您好。”

　　手持话筒，倪虹随即就微笑着开门见山道：“很荣幸能够邀请到您，参加我们的节目……”

　　经验极其丰富的倪虹，很快就进入到了状态，始终与陈玄尤为自然地闲聊着，把节目的气氛和进度都控制的极好。

　　于是乎，20多分钟后，节目顺利进入到了观众提问的环节。

　　伴随着一段轻快的音乐声响起，一个又一个由编导们筛选出来的观众热门问题，很快就罗列在了大屏幕上。

　　“陈玄馆主。”

　　下一刻，倪虹就抬手示意陈玄朝大屏幕瞧去，跟着说道：“嗯，第一个观众们比较好奇的问题是——听说陈玄馆主是一个女儿奴，那么，能不能请陈玄馆主给我们讲讲，她女儿晴晴最令他难忘的一件事情。”

　　“晴晴最令我最难忘的事情？”

　　听完，陈玄的眉头骤然一挑，当即陷入到了沉思。

　　没多久，他的嘴角就不自觉地扬起一抹笑意，似乎是刚刚想到了什么有趣之事。

　　“晴晴做过的令我难忘的事情，其实有很多，我随便讲一件吧。”

　　靠在松软舒适的沙发上，陈玄笑着说道：“我记得很清楚，那是去年晴晴第一天上幼儿园的时候。”

　　“听晴晴的班主任宋老师说，上第一节课的时候，整个小07班所有的小朋友都因为见不到爸爸妈妈，哭的稀里哗啦。”

　　“当时那教室里的场面，简直就跟杀猪场差不多。”

　　“唯独我们家晴晴没有哭，站在原地，一个劲地睁着大眼睛，东看西看。”

　　“宋老师看到以后，立马走过去，准备好好表扬一下我们家晴晴……”

　　“可就在这个时候，我们家晴晴飞快地冲到了小讲台上，直接拿起宋老师的手机，连号码都没有拨，就嚎啕大哭地对着手机喊‘麻麻，粑粑把我给卖了’！”

　　……

　　待得陈玄刚刚讲完，现场立时欢笑声四起。

　　而这时陈玄的眼眸中，却猛然闪烁起了几抹不易觉察的泪花。

　　因为，他是真的舍不得看到自己的宝贝女儿哭！

　　哪怕只是一点点的小眼珠，他都会极其的心疼！

　　“呃……只怕当时的宋老师，整个人都崩溃了吧？”陈玄家中，正在收看节目的霍天妤忍不住心生感慨。


第九章 求生欲很强

　　至于小家伙嘛，此刻自然是捂着脸，看起来尤其的害羞。

　　要知道，小家伙的记性可以极好的，所以她很清楚地记得，那时候的她，哭法是多么的“悲壮”！

　　总之，那时候的她，是真的以为自己被陈玄这个粑粑给卖了。

　　当然了，小家伙并不知道，当时的陈玄以及很多的家长，都一直守在幼儿园门口，根本舍不得离去。

　　甚至于，像陈玄等一些家长，在听到校园里传出的孩子哭声后，就直接心软，想要把孩子抱回家继续宠着……

　　……

　　……

　　江州市电视台，1号主演播室。

　　待得陈玄回答完第一个问题后，倪虹紧跟着就微笑问道：“陈玄馆主，那我们现在继续来看看观众们比较好奇想知道的第二个问题。”

　　“嗯，这个问题是——在陈玄馆主您的家中，到底是您做主呢，还是您的爱人做主？”

　　话音刚落，陈玄就爽朗一笑，随即神情自若地回道：“这个嘛，说起来很简单的，大事我说了算，小事嘛，都是天妤说了算！”

　　“哦？似乎跟我们华国很多的夫妻一样，男主外，女主内嘛！”听完，倪虹又好奇地问道，“不过，我想知道，大概有哪些大事，是陈玄馆主您做主的？”

　　“也不是特别多，就是超新星爆炸啦，伽马射线暴摧毁星系啦，黑洞延伸啦这些事情……”陈玄如是一本正经地说道。

　　“呃……”

　　陈玄的解释，令倪虹这位专业的支持人都感到有些无言以对，愣神了片刻之后方才惊讶无比地问道：“那其他方面的‘小事’，统统都是由您爱人做主的啊？”

　　“差不多可以这么理解吧！”

　　专访进行到这里，无数守在电视机前观看节目的武道爱好者，都集体露出了会心的微笑。

　　霍天妤那就更加不用提了，听着陈玄方才说的话，脸上写满了幸福感，心中则在一个劲地悠然嘀咕着：“这个家伙，求生欲倒是很强嘛……”

　　……

　　……

　　就这样，足足1个多小时后，陈玄的这一次电视专访直播，终于顺利而圆满地结束。

　　微笑着与倪虹握了握手，陈玄很快就告辞离去，并第一时间直奔回家。

　　“喔，粑粑回来喽！”听到门口传来动静，小家伙直接屁颠屁颠地迎了过来，神情可谓雀跃到了极点。

　　“晴晴，都10点了，怎么还没有睡觉呀！”抱起自己最宠爱的宝贝女儿，陈玄捏了捏她的小鼻子，最后笑问道。

　　“在等粑粑回来呢！”小家伙顿时奶声奶气地回道。

　　“那现在粑粑都回来了，晴晴是不是也要去洗洗睡觉了呢？”陈玄连忙问道。

　　“嗯，睡觉！可是，今天晴晴想跟粑粑麻麻一起睡！”重重点头的同时，小家伙又突发奇想地说道。

　　“好好好，一起睡！”

　　陈玄欣然同意，紧跟着好似想到了什么，于是很认真地冲怀里的女儿说道：“晴晴，明天你记得去问一问宋老师，这个学期你们班的参观武道馆活动，可不可以改成参观我们的晴天武道馆！”

　　这话一出，小家伙那双清澈明亮的大眼睛瞬间亮了，连声喜悦地问道：“粑粑粑粑，我是不是可以把同学们带到我们的武道馆里一起玩啦？”

　　“叫同学们一起过来，可不是玩哦，是来参观我们晴天武道馆！”摸了摸女儿的小脑袋，陈玄再次认真地说道。

　　毫无疑问，陈玄这是准备尽快完成自己的第二项【生活体验】——以自己为导游，开展一次科技武道馆参观活动！

　　“好喔！宋老师一定会同意的呢！”

　　“那晴晴可不同忘记了哦，明天一定要和宋老师说才行！”

　　“嗯嗯，我记得的呢！”

　　……

　　……

　　转眼，又是新的一天。

　　这一天，全球所有媒体的头版头条，全是关于陈玄昨晚的那一次专访。

　　而几乎所有的武者论坛，都在热切讨论陈玄在专访时说的每一点内容。

　　各大视频网站，也尽皆在首页最关键的位置，安排了昨晚专访的视频重播。

　　总而言之，昨晚的专访，毫无悬念的掀起了全球震动，令得广大的武道爱好者群体，对陈玄这位人类有史以来的武道最强者，有了更多更立体的认识。

　　原来，陈玄馆主除了武道战力超乎想象之外，还是一个无比爱妻子、疼女儿的好男人。

　　原来，陈玄馆主不单单会教人练武，还烧得一手好菜，连给女儿扎头发都极为的拿手。

　　原来……

　　一句话，陈玄在人们心目中的形象，随着这一次专访的结束，已然变得更为的完美。

　　所以，完全可以想象，陈玄又一次地引起了全球轰动，以至于今早前来晴天武道馆的人，比之过去几天，要多出不少！

　　此时此刻，晴天武道馆内。

　　“嗯，不错！雷脉你的无影匕法初始篇第一重发力方式，已经练得极为娴熟。”

　　一番指点过后，陈玄缓缓点头，道：“回去再巩固巩固，过几天，为师就传你第二重发力方式的练法！”

　　“是，老师！”闻言，雷脉瞬间激动莫名。

　　“叮铃铃。”

　　就在这时，陈玄的手机铃声忽然响起。

　　从裤袋里掏出手机一瞧，陈玄便即发现是宋媛老师的电话，于是赶忙接起，礼貌地说道：“喂，您好啊，宋老师！”

　　“陈，陈玄馆主。”似乎是有些紧张，宋媛老师说话时明显的在微微颤抖，“刚刚您女儿陈晴跟我说，您准备让我们班，去到您的晴天武道馆里参观？”

　　无怪乎宋媛会如此激动，实在是晴天武道馆如今，已然成为了全球无数强者都梦寐以求的“武道圣地”！

　　哪怕是战神级强者，都会以曾经进入过一次晴天武道馆为荣！

　　所以，在听到陈晴所传的话后，宋媛心中的亢奋和激动，可想而知！

　　“对对对！”

　　为了能够尽快完成第二项生活体验，陈玄立马就笑着给出了肯定的回答：“我想着，反正这学期咱们班都要去某个武道馆里进行参观，倒不如直接来我的武道馆好了！”


第十章 噬心虫

　　当然，陈玄最后还不忘补充道：“不过，宋老师我想你也知道，我这武道馆有点小，人也不多，所以估摸着只能够接待咱们班的小朋友和家长一起来参观。这一点，希望您能跟校长说明一下……”

　　“没问题，没问题！”宋媛当即回道，“我敢保证，校长绝对会同意的！”

　　宋媛再清楚不过，现在全世界的武道强者，包括那些个站在巅峰的超级战神们，都无比渴望能够进入晴天武道馆参观。

　　而现在，自己班得到了一次集体参观的机会，那么，她用脚趾头想都知道，她们春笋幼儿园的校长绝对是求之不得，没有任何拒绝的理由。

　　“那……就这么说定了哦！”陈玄随即爽快地说道，“至于参观时间的话，就定在下周一，怎么样？”

　　“行行行。”宋媛连声回道，“我这就去通知校长，让他马上开始安排参观的事宜！”

　　“那就辛苦宋老师啦！嗯，咱们下周一见！”

　　“多谢陈玄馆主！”

　　……

　　就这样，陈玄顺利地开启了自己的第二项【生活体验】。

　　而他接下来所要做的，就仅仅只是做一些前期准备，然后耐心等待下周一的到来。

　　于是乎，很快的，陈玄就找到了霍天妤姐妹俩，让她们俩帮着想一想，当天小朋友们参观时要开展哪些有趣的小活动。

　　像什么知识竞猜、战法演示、实战教学等等等等，统统都在陈玄的考虑范畴之内。

　　至于赠送给小朋友们的礼物嘛，陈玄也是半点都不愿寒碜。

　　晴天科技矿泉水、二级营养餐、二级武道装备、江白水教员的【10分钟】指点券、霍天妤的【15分钟】实战教学券……这些价值不菲、又很适合小朋友们获得的奖励，很快就在一番认真的讨论过后，被陈玄确定下来。

　　因为，到时候来参观的，可都是陈玄宝贝女儿的同学。

　　爱屋及乌，这，也算是再正常不过的一件事情！

　　……

　　……

　　时间，一晃即过。

　　转眼，就来到了春笋幼儿园中07班的小朋友们，前来晴天武道馆集体参观的日子。

　　不得不说，当春笋幼儿园的校车，缓缓驶入渊华街的时候，来自于全球各地的无数武道爱好者们，都投去了羡慕到极点的眼神。

　　甚至于，有一些个地位尊崇的战神级强者，都在心里头嘀咕，要是自己的身体可以突然变小，然后伪装成小朋友一起进晴天武道馆参观那该有多好……

　　“不行，我得赶快把我儿子接到江州来！以后陈玄馆主的女儿在哪里上学，我就让我儿子跟着去！”

　　“要是以后我有机会，可以跟陈玄馆主成为亲家，那就太美好了！”

　　“别做梦了！就你儿子那小损样，人陈玄馆主的女儿，能看得上么？”

　　……

　　没过多久，当一个接一个的中07班小朋友，在宋媛老师等人的引领下，依次进入晴天武道馆大门的时候，渊华街几乎沸腾了。

　　“小宝贝，要是没有你，爸爸可能这辈子都没有机会进这晴天武道馆呢！”

　　“这一回，我算是沾了我儿子的光了！幸亏当时选择了春笋幼儿园！”

　　“你应该说，幸亏你儿子进的是咱们07班才对！要不然，还不是得去参观别的中型武道馆！”

　　“是是是！能够跟陈玄馆主的女儿成为同学，怕是我家小虎头这辈子最幸运的一次遭遇了！”

　　……

　　那些个陪在自己儿女身边的家长，个个都神采飞扬，看起来尽皆激动到了极点。

　　“宋老师，那我们现在就开始参观吧？”

　　晴天武道馆内，依次礼貌的与刚刚到来的宋媛以及中07班的几位老师握了握手后，陈玄当即欣然笑道：“我来给你们当导游！”

　　“啊？陈玄馆主，您……您给我们当导游？这，这不太好吧？”听完后，宋媛张大了嘴巴，感到惊骇莫名。

　　须知，如今的陈玄，可是站在整个人类世界最最巅峰的人物！

　　哪怕是全球武者协会的会长，都成为了陈玄的弟子！

　　所以，对于陈玄要给自己一行人充当导游这件事，宋媛深感不可思议，感到万万没办法理解……

　　这样的大人物，给我们导游？

　　哦，天呐！

　　“没什么不好的，宋老师您可千万别多想，今天您就当我是晴晴的爸爸就好了！”陈玄则是微笑着说道。

　　……

　　……

　　同一个时间。

　　至高文明世界，一颗极其浩大的人造生命星球之中。

　　“师……师尊！见过师尊大人！”

　　一个衣着华丽的人类男子，此刻正双目精芒四射地望着身前不远处，一个看起来尤为妖异、眉心有着血月印记的红衣女子，连声惊呼道：“您居然还活着，徒儿实在是太激动了！”

　　“不要这么假惺惺的。”

　　然而，那红衣女子却只是冷哼一声，跟着面无表情地说道：“你那点心思，为师还能不知道？哼，你不过就是想我赐予你《离魂梦法》！”

　　似乎是被戳穿了心事，人类男子此刻可谓极其的尴尬，一时间都不知该说些什么。

　　“为师此次来，就是给你一个得到《离魂梦法》的机会！”下一刻，红衣女子就冷冷地说道，“只要你帮为师，做成一件小事！”

　　“还请师尊大人明示！”人类男子即刻就瞪大了眼眸，直勾勾地望向红衣女子。

　　咻！

　　红衣女子轻轻一弹手指，一枚血红色的不明物体，就直接落入到了人类男子的掌心。

　　“师尊大人，这，这不会就是传说中的噬心虫吧？”抬起手掌，看清掌心之物后，人类男子顿时浑身一个激灵。

　　“对，就是噬心虫！能够进入体内世界，吞噬行星、恒星、界主、域主之心能量的噬心虫！”两眼微微一眯，红衣女子随即就沉声回道。

　　而这个看起来颇为妖异的红衣女子，自然就是……云梦战神！

　　“师尊大人，还请告知，您想我以此噬心虫，去对付何人？”深吸一口气，又努力地平复完情绪后，人类男子方才继续问道。


第十一章 燕大演讲

　　“一个初等文明世界的武道最强者！”云梦战神淡淡地回道。

　　“师……师尊大人，您不是在开玩笑吧？”

　　听完，人类男子明显的怔了一下，回过神之后方才说道：“区区一个初等文明世界的武道最强者，我随意派一个行星级即可镇杀，何须动用噬心虫。”

　　“那人来历非凡神秘，实力亦超乎寻常，极有可能是域主级，再不济也是极限界主，连为师都不敢对其贸然出手！”闻言，云梦战神立时沉声告诫道。

　　“难怪，难怪师尊大人您要动用噬心虫这等异宝……”人类男子恍然大悟，随后双目猛然一凝，继而极为认真地回道，“请师尊大人放心，我定必完成您交待的这一任务！”

　　“嗯。”云梦战神淡笑道，“事成之后，我便传你《离魂梦法》！”

　　“多谢师尊大人！”

　　……

　　……

　　人类世界，江州。

　　这一整个上午，陈玄都在认认真真地给整个中07班的小朋友当导游。

　　又是介绍科技物，又是讲解武道理论，又是组织知识问答，还有和霍天妤的实战慢动作演练……一大堆的活动，简直令陈玄忙的焦头烂额。

　　当然，忙碌归忙碌，可陈玄却乐在其中，半点都不感到疲惫。

　　尤其是看到众多的小朋友，特别是自己的宝贝女儿，在全情投入地参加着各项活动，到处都是欢声笑语，陈玄就感到浑身充满了气力，精神百倍。

　　“嗯，这位小朋友，你的回答完全正确！来，奖励给你晴天科技矿泉水一瓶！”

　　“小朋友，你站桩站的很不错！来，给你一张我们武道馆的理论教员【10分钟】指点券！”

　　“接下来我要抽取幸运奖了哦！奖品是一件二级品质的武道装备，你们想不想要啊？”

　　……

　　在陈玄夫妻俩的认真组织之下，这一次参观活动，最终是在正午时分，顺利地落下了帷幕。

　　每一个小朋友，都得到了一份陈玄所送的小礼物，尔后纷纷笑开了花。

　　至于那些个一道前来的家长和老师们，则是眼界大开，对于晴天武道馆内的一切都深感震撼！

　　“大家再见哦，欢迎你们有时间来馆里找晴晴玩！”

　　最后，站在晴天武道馆大门口，陈玄微笑着冲正准备排队上车的中07班所有小朋友挥手道别。

　　“陈玄叔叔再见！”一众小朋友亦是马上礼貌地齐声回道。

　　就这样，引发全球武道爱好者羡慕的参观活动彻底结束，小朋友们也很快乘坐着大巴车，返回春笋幼儿园。

　　陈玄的第二项【生活体验】，就此圆满完成！

　　“以后，可以考虑多组织组织这样有意义的活动！”

　　返回馆中的陈玄，悠然伸了个懒腰，跟着就开始暗自嘀咕道：“那么接下来，就剩最后一个【生活体验】项目——进行一次公开的大学演讲了！”

　　“可要去哪个大学好呢？”

　　“嗯，就燕京大学吧！何磊那小子现在就在燕京大学，可以顺道去看看他！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即作出决定，要尽快地联系燕京大学校长，让他可以早一些为自己在校园中安排演讲。

　　“翎妤啊，帮姐夫办个事。”

　　于是乎，陈玄随即就冲霍翎妤吩咐道：“马上联系燕京大学，跟他们说，我希望能够进到他们大学，进行一次公开的演讲！”

　　“真的么，姐夫？那到时候，我也要去！”闻言，霍翎妤顿时眼前一亮，迫不及待地说道。

　　“呃……好端端的，你去做什么？”陈玄不解道。

　　“进燕京大学，可是我从小到大的梦想！要不是当初高考的时候，我的武道成绩不合格，我肯定就已经是燕京大学的毕业生！”霍翎妤如是俏皮地说道。

　　“你这小丫头，让你小时候不好好跟着岳父大人练武！看吧，到最后还错失了成为燕京大学学子的机会吧！”

　　“哼！我才没什么兴趣去练武呢！姐夫，你到时候你可别忘了，要带上我一起啊！我要好好逛逛燕京大学，过一把瘾！”

　　“行行行！只要你想去，哪里我都带你去！”

　　……

　　……

　　当得知陈玄有意入燕京大学进行公开演讲之后，整个燕京大学的高层和学子，集体沸腾了！

　　甚至于，听说有个别的学校领导，当天连嘴巴都直接笑歪！

　　足可以，陈玄如今的“个人魅力”，是何等的夸张！

　　最终，在与陈玄取得联系后，燕京大学的校长梁墨先生和陈玄经过一番商讨，决定于本周五，在燕京大学最出名的未名湖畔，正式开始演讲！

　　这一次的演讲活动尚未开始，便引起了全球武道界的广泛关注，以至于短时间内，去往燕京和燕京大学的人流量大增。

　　完全可以想象，演讲当天，燕京大学未名湖畔会是何等的人山人海，比肩接踵……

　　而迫于无奈，梁墨先生唯有紧急宣布，未来一段时间，燕京大学只允许在校学校和老师进入。

　　直至陈玄的演讲结束！

　　这，也着实是梁墨先生这位燕大校长的无奈之举。

　　他对于陈玄的吸引力，那是再清楚不过！

　　不这么弄，他几乎可以预见的到，周五他的燕大势必会被挤得水泄不通，混乱到极点！

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，便是周五。

　　这一天，正是陈玄要前往燕京大学，举行公开演讲的日子！

　　所以一大早的，陈玄就乘坐专机，领着一心渴望去参观燕大的小姨子霍翎妤，向燕京极速进发而去！

　　“瞧你这丫头激动的样子，就去个燕大而已，至于么？”机舱内，陈玄双手枕着脑袋，悠然调侃道。

　　“那可是我从小梦想的地方，姐夫你不会懂的！”

　　霍翎妤如是回了一句，紧跟着就取出手机，打开了一款名叫“炫音”的短视频APP，尔后笑吟吟地比了一个V型手势，露出甜美的笑容，展开录制。

　　末了，还不忘加上一段文字说明：今天和姐夫一起去燕京大学啦，求点赞！

　　“这丫头，倒是真会玩！”一旁的陈玄看得抿嘴直笑。


第十二章 俊美少男

　　咻——

　　那一艘陈玄所坐的专机，直如一条腾空巨龙，翱翔在华国上空。

　　数个小时后，它就顺利地抵达了燕京大学停机场。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　在一阵燕大学子的欢呼声浪之下，陈玄领着霍翎妤，很快缓步踏出舱门，并微笑着冲众人挥手致意。

　　“见过老师！”

　　刚刚入读燕大的何磊，第一时间就冲到了陈玄身前，恭敬行礼道：“老师，等演讲完了，您可一定要来我们家，吃一顿饭啊！”

　　“爸妈可都交代了，我要是请不了您来，下个月我的生活费就减半呢！”

　　闻言，陈玄忍不住抿嘴一笑，继而调侃道：“你小子的生活费，怕没有10万，也有8万吧？就算减半，也能活得很滋润的！”

　　“哪有哦，老师！”何磊赶忙解释道，“爸妈说，我上了大学以后，要学会自己兼职挣钱！所以现在，我一个月才能拿3000块钱！要是再减半，我真的会饿死的！”

　　“行啦行啦，为师去一趟就是！”拍了拍何磊的肩膀，陈玄微笑道。

　　“陈玄馆主，我是燕京大学的校长梁墨，很荣幸能够见到您！”这时，一个精神矍铄白发老者，来到陈玄身前，礼貌地伸出了自己的手。

　　“哦？是梁墨校长啊！幸会幸会！”见着来人，陈玄第一时间就热情地与之握手，言语中满是尊敬之意。

　　作为燕京大学的校长，梁墨无疑是整个华国首屈一指的学术权威专家，声名远播，且桃李满天下。

　　这样的人物，陈玄自然愿意平等相待。

　　“陈玄馆主您真是客气了，您愿意来我们燕京大学演讲，那是我们燕大的荣幸……”

　　就这样，一番寒暄过后，陈玄很快随同梁墨，神情惬意地步入到了燕大的未名湖畔。

　　微风习习，暖阳斜照，令得碧波荡漾的未名湖浮光跃金，煞是好看。

　　而此时此刻，湖畔那偌大的一片草坪区域，已然席地而坐着无数的燕大学子，个个都在翘首等待陈玄的到来。

　　“快！快看，陈玄馆主来了！”

　　“有生之年，居然有幸可以亲耳听到陈玄馆主的演讲！这辈子，值了！”

　　“感觉陈玄馆主真人比照片视频里的，要帅很多啊！”

　　……

　　在阵阵欢喝声以及梁墨的指引之下，陈玄不多时就走上一个临时搭建的小高台上。

　　这里，正是陈玄此次的演讲区域，话筒、音响等设备一应俱全。

　　嘴角扬起笑意，陈玄也没有浪费时间，直接就对着话筒，开始向所有的燕大学子问好，并发表正式演讲：“大家好，我是陈玄……”

　　陈玄所演讲的主题，是武道精神。

　　什么“以武止伐，平息干戈”，什么“逢敌必亮剑”，什么“精神不死，武道不息”等等等等，陈玄皆有提及。

　　可以说，陈玄的这一番演讲，激扬澎湃，令无数学子都听得热血沸腾。

　　于是乎，大约一个小时后，演讲环节顺利结束。

　　不过，按照惯例，陈玄还得接受燕大学子们的现场提问。

　　或者说，是与燕大学子们交流一番后，他的这一场公开演讲，才能算是完美而圆满的落幕。

　　“好！那么接下来，大家有什么问题想问，只管举手！”演讲刚一结束，陈玄就悠然负手，微笑着冲现场所有学子说道。

　　唰唰唰！

　　……

　　话音刚落，就有不知多少的学子，神情亢奋地举起手来，想要进行提问。

　　“来，那位穿红衬衫的男生，你先来提问吧！”目光朝着四方略微一扫视，陈玄很快就从中学子中任意地选择了一位。

　　“陈玄馆主，我想问的是——现在有很多媒体，都认为我们华国的传统武术、古武拳法华而不实，只重视招式技法，却忽略了技击性，不知您是怎么看待这个问题的？”

　　“这个问题很不错！首先，我们要明确一点……”

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地向前推移着。

　　陈玄已然进行了大约一个小时的现场问答。

　　不得不说，燕大学子的提问，都极其的有深度。

　　有几个问题，连陈玄一时半会都想不出最完美的解答，最后还是入虚拟宇宙之中进行咨询过后，方才给出正解。

　　但，无论如何，这一次的演讲到目前为止，都可算是进行的极为顺利。

　　“穿白短袖的那位男生，你来提问吧！”嘴角洋溢着轻笑，陈玄伸手示意道。

　　这一次，陈玄所挑选的提问者，乃是一个看起来颇为秀气的男生。

　　甚至于，从某种程度上说，这个男生都称得上俊美！

　　皮肤白皙，五官精致，气质淡雅……简直堪比陈玄前世地球上见过的那些所谓的“小鲜肉”。

　　“咦？这是哪个系的学弟啊？我怎么没有见过！”

　　“这么俊的小学弟，真的是我们燕大的么？我好像从没有听过说他啊！”

　　“啧啧啧，这小学弟，长得可真是够俊俏的！就是……看起来有点点娘！”

　　……

　　随着陈玄的话音落下，一时间，现场莘莘学子的目光，尽皆移向了那位看起来“秀气逼人”的少男。

　　而在万千目光的聚焦下，白短袖少男嘴角扬起一抹淡然，跟着缓缓起身，道：“陈玄馆主，我发明了一个只要触摸一下，即可探测出触摸者生命层次和身体素质数据的仪器设备，不知你是否有兴趣，来为我检验一下？”

　　此话一出，现场不少人都发出了惊呼。

　　要知道，人类世界到目前为止，要了解一个人的身体素质状况并以数据量化，必须得经过各种仪器的多番检测、评估和计算。

　　尤其是体质一项，涵盖了身体防御力、生命力、抗病毒能力、耐力等等等等，要真正得出数据来，少说也得花费10余分钟时间。

　　所以，当燕大的学子们听到这个有些陌生的少男，发明了一种只要触摸即可得出身体素质数据的仪器设备，他们尽皆是惊奇莫名。

　　“嗯？这种层次的仪器设备，理当不可能被一个燕大学子发明出来吧？”听完之后，陈玄的眉头顿时微微挑起，感到有些不可思议。


第十三章 偷鸡不成蚀把米

　　陈玄很清楚的知道，像这种可以瞬间测出身体素质数据和生命层次的仪器设备，就连中等文明世界都不可能研发成功。

　　也就是高等文明和至高文明，方才有那样的科技力量！

　　所以，此刻的陈玄不免会心中犯起嘀咕：“这个年轻人，看起来自信满满，好像并不是在开玩笑啊！”

　　“难不成，他真的研发出来了？”

　　“不！没可能的！”

　　……

　　虽然不愿相信这是事实，但，陈玄还是乐得去看一看，那年轻少男的研究成果。

　　于是乎，他微微笑着说道：“这位同学，现在就把你的那件仪器设备，给我看一看，如何？”

　　“没问题！”

　　白短袖少男随即就神情自若地从怀中取出了一颗闪耀着乳白色光晕的圆球，继而淡定地走向陈玄所在小高台。

　　看起来，他是半点都不感到紧张，目光中反而透着几分期待之色！

　　“这个小学弟，好淡定哦！陈玄馆主在上，都能这么平静……这心理素质，厉害了！”

　　“为什么我感觉，小学弟手中的那一颗圆球，好像很神奇的样子！”

　　“反正肯定不是简单之物！”

　　……

　　随着白短袖少男缓步踏出，周边的一众燕大学子，纷纷议论而起。

　　就连陈玄，都饶有意趣地把目光落定在了白短袖少男掌心的那一颗乳白色圆球之上，心中暗道：“我只要把手放在这玩意上触摸一下，就可以被测出身体素质和生命层次？”

　　“应当没可能的吧？”

　　“要是真行的话，这一颗圆球，倒也不比我的粒子隐形眼镜差太多了！”

　　……

　　正想着，忽然，陈玄的耳畔响起了系统的声音：“宿主，那一颗白球，的确可以瞬间测出你的生命层次和身体素质！”

　　“哦？”陈玄眉头一挑，“真的可以？”

　　“嗯，因为那一颗白球，原本就是我们至高文明中，较为常见的一种可以速测身体素质的科技物！”系统平静地解释道，“它，名叫天眼球，只要触摸之，它就会根据你的细胞……”

　　“总之，域主级之下的所有生命的身体素质和生命层次，它都可以瞬间测定！”

　　“只不过，如果我没看错的话，这一颗天眼球之中，正寄生着一只噬心虫！”

　　……

　　听完，陈玄的眉头皱起，尔后认真地问道：“何为噬心虫？”

　　“噬心虫可是一种极其罕见的特殊生命，它跟无界神蚁一样，本身并不具备任何的攻击能力。”

　　系统当即娓娓道来：“但，它却拥有一种极为极为霸道的能力！”

　　“也正是因为这一能力，我们无尽宇宙中，不知多少强者都畏之如虎！”

　　“它的这一能力就是——破坏体内世界！”

　　听到这里，陈玄霍然大惊，跟着连声问道：“系统，你没有开玩笑吧？”

　　“体内世界，可是介乎于虚与实之间特殊量子能量，根本就看不见也摸不着，唯有自己才能够感应的到！”

　　“噬心虫，如何能够破坏之？”

　　……

　　待得陈玄刚刚问完，系统就继续淡然地解释道：“原因很简单，噬心虫就是那种特殊的量子能量所化，所以任何人只要与之相接触，它便能够轻易地进入那人的体内世界，随后疯狂吞噬其体内世界能量！”

　　“体内世界能量遭受它的吞噬，最后会怎么样？”陈玄忍不住问道。

　　“轻则生命层次倒退，重则直接殒命！”系统尤为从容地回道，“不过，宿主你倒是不用担心，它并不会对你产生什么影响，反而……对你有益！”

　　“啊？这是什么意思？”陈玄听得有些茫然。

　　“我的意思是，宿主你待会儿只管安心接触那噬心虫，不必担心会发生什么意外。”系统如是回道。

　　“呃……系统你不是说，只要跟噬心虫一接触，它就会进入体内世界，然后导致生命层次倒退或者直接殒命么？这，这怎么就成了对我有益了？”陈玄愕然问道。

　　“宿主你要明白，噬心虫所谓的吞噬体内世界能量，说白了就是在吞噬行星之心、恒星之心、界主之心和域主之心！”系统一字一句尤为淡定地说道，“这，也正是它的名字由来！”

　　“可宿主你呢？只不过就是一个战神级，连最起码的行星之心都没有！”

　　“噬心虫进入你的体内世界，根本什么能量都吞噬不到！”

　　“反倒是宿主你，可以凭借五系神纹的封禁之力，将其活生生困死在你的体内世界，最后令其化为难以想象的能量源泉，滋养你的体内世界！”

　　“简单的说，就是——因为宿主你的生命层次太低，所以噬心虫非但无法对你造成任何的伤害，反而会变成你的体内世界养料！”

　　“不出意外的话，只要宿主你吸收了这只噬心虫的能量，那么，你的体内世界至少可以扩张一倍！”

　　“而你的身体素质嘛，也会得到疯狂提升，或许可以一举冲击到战神级的极限！”

　　……

　　当系统解释完毕，陈玄双目霍然一亮，神情看起来简直是亢奋到了一定程度！

　　因为他万万没有想到，噬心虫居然不会对自己造成任何损伤，反而还对自己“大有裨益”！

　　“这，就是所谓的偷鸡不成蚀把米吧？”

　　两眼一眯，此刻的陈玄暗自心道：“就是不知，这个伪装成燕大学生，想用噬心虫来坑害我的人，究竟是谁！”

　　“想来，他定必是来自于某个高等文明亦或者是至高文明世界！”

　　“否则的话，根本就不可能会拥有天眼球和噬心虫！”

　　“那也就是说，我们人类世界，已经被某个来自于高等文明或者至高文明的人注意到了？”

　　……

　　越想，陈玄的神情就越发的凝重。

　　因为他深深地明白，一旦被某个高等文明或者至高文明得知，人类世界中拥有他的晴天武道馆以及诸多神奇的科技物，会给人类世界造成什么样的灾难！

　　要知道，他馆中的每一件科技物，都可以轻而易举地引起至高文明的巅峰族群为之疯狂！


第十四章 任务完成？

　　“一定要活捉此人，问个清楚！”思忖了片刻后，陈玄瞬间目光一凝，心中暗暗道。

　　因为他太清楚自己如今的战力，虽然能够肆意纵横初等、中等文明世界，所向无敌！

　　但，如果遇上高等文明甚至于至高文明来袭，他基本难以抵抗，只能乘坐域界神舟，进行战略撤离……

　　正因如此，在目前这个阶段，他是绝不希望看到人类世界和他的晴天武道馆，被任何一个高等文明或者至高文明发现！

　　一旦发现有任何不好的苗头，陈玄都会毫不犹豫地选择掐断！

　　这，事关整个人类世界和晴天武道馆的安危，陈玄自然不会有任何的优柔寡断。

　　“陈玄馆主，这就是我研究出来的测定身体素质和生命层次的仪器，您请试验一下？”

　　这时，那位身着白色短袖的俊美少男，已然嘴角噙着微笑，踏上小高台，并缓步来到陈玄身侧，从容地递出那一方闪耀着乳白色光芒的天眼球。

　　“好！没问题！”心中知晓一切的陈玄，神情没有半点动容，直接就探出了右手手掌，落于天眼球之上。

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　当然，陈玄还不忘开启粒子隐形眼镜，扫向了眼前的俊美少男。

　　“这家伙看着年轻，居然一个极限界主！”

　　看完对方的身体素质后，陈玄忍不住眉头微微一挑，心中颇感震惊地道：“那么，照此看来，他的身份来历只怕很不简单呐！”

　　毫无疑问，在洞悉对方的生命层次之后，陈玄彻底断定了一件事——人类世界和他的晴天武道馆，已经为外界所知！

　　否则的话，此刻他的眼前，根本就不会出现一个想要用噬心虫这等罕见的特殊生命来暗害于他的极限界主！

　　“希望仅仅只是少数几尊强者知悉，而不是整个的高等文明或者至高文明……如果真是的话，那就太麻烦了！”

　　虽然陈玄心中生出了无限的忧虑，但，表面上的他始终保持着微笑。

　　“这个愚蠢的家伙，看来根本就没有发现噬心虫！”

　　眼见着陈玄的手掌，已然按照他的设想落于天眼球之上，俊美少男的嘴角，缓缓浮现起了一抹不易觉察的轻笑，心中则是畅快不已：“哈哈哈……没想到，师尊交代我的任务，就这样轻轻松松地完成了！”

　　不得不说，此刻俊美少男的心情，简直可谓好到了极致。

　　因为他深知，只要陈玄的手掌落于天眼球之上，就根本无法避免被噬心虫悄无声息地钻入体内世界。

　　如此，用不了太久，陈玄的体内世界就会遭到噬心虫的无情破坏……

　　而他便算是圆满地完成了师尊所交代的任务，可以得到他梦寐以求的《离魂梦法》！

　　想到这里，俊美少男就双目放射出灼灼精芒，险些还忍不住放声长笑……

　　当然，他最终是忍了下来，一直不动声色地望着陈玄，静等着天眼球把陈玄的生命层次测出。

　　事实上，他也很好奇，想要知道陈玄究竟拥有着什么样的生命层次，居然会引得自己的师尊大人都深为忌惮，不敢轻易动手。

　　然而，早就看穿对方心思的陈玄，其实从接触天眼球的那一刻起，就催动三级电磁力，强行破坏了天眼球内部的一切。

　　“想看我的生命层次？做梦吧！”

　　心中如是嘀咕着，陈玄没过多久就在感应体内世界之时，发现了一只通体仿佛透明的虫子，正扑扇着翅膀，茫然地飞行在汪洋大海之上。

　　正是悄无声息地钻入陈玄体内世界的那一只噬心虫！

　　毫无疑问，这一只噬心虫是在努力地寻找陈玄的行星、恒星、界主或者域主之心，渴望着能够吞噬到足够的能量！

　　可是，任凭他如何探查，始终就是找不到陈玄的行星、恒星、界主或者域主之心影子！

　　这，着实令这只噬心虫感到郁闷至极！

　　“难怪系统会说，这噬心虫极端的可怕，居然真的就这样全无声息地进入到了我的体内世界！”

　　感应到噬心虫的存在后，陈玄顿时心中大为感慨道：“若非我早就知道，只怕到现在，我都根本不会有任何觉察！”

　　“啧啧啧，真不愧是可以与虫族母皇、无界神蚁等相媲美的特殊生命，简直可怕！”

　　“恐怕就是域主级强者，稍有不慎，也会为噬心虫……”

　　“嗯，接下来，就让这只可怜的噬心虫，在我的体内世界找一段时间吧！”

　　“待我解决了这个外星来客，再来收拾它！”

　　……

　　如此想了一阵，陈玄很快就扬起笑脸，继而抽回右掌，平静地说道：“这位同学，你的这个仪器，似乎不管用哦！”

　　“抱歉，陈玄馆主！可能……可能某个方面出了问题，我去改进改进！”一头雾水的俊美男子，故作尴尬地摸了摸自己的后脑勺，随即就识趣地离开了小高台。

　　“真是奇怪，怎么好端端的，会测不出来呢？”此刻俊美男子的心，无疑是又奇又喜，“我明明之前检测过，完全可以用的呀！”

　　“罢了，估摸着是暂时性失灵！”

　　“不知道他的生命层次就不知道吧，这根本不算什么！”

　　“反正我已经按照师尊的指示，让噬心虫进入他的体内世界！”

　　“大功告成，我现在可以痛痛快快地离开，回去找师尊讨要《离魂梦法》！”

　　……

　　内心美滋滋地想了一番后，俊美少年随即就拿着那一方被陈玄强力破坏掉的天眼球，准备离开未名湖畔，离开人类世界。

　　见此情形，陈玄立时宣布，这一次的公开演讲结束！

　　因为，他绝对不能够

　　嗖！

　　转瞬之后，他就已彻底消失在小高台之上，不见踪迹。

　　……

　　……

　　数分钟后。

　　一艘隐形的微型星际战舰，以着不可思议的速度，飞离了人类世界大气层，直奔至高文明而去。

　　正是那俊美少男的战舰！

　　“还以为会遭遇到什么了不得的困难，再不济也会有一些波折……”

　　悠然躺在沙发上，滋滋有味地品茗着杯中的美酒，俊美少男自言自语道：“想不到，居然让我就这么轻轻松松地完成了任务！”


第十五章 看看你的骨头有多硬

　　可就在这时，一艘极为巨大的星际战舰，忽然横在了俊美少男的这一艘微型战舰前进的道路上。

　　轰——

　　根本没有任何的意外，俊美少男的微型战舰，在碰撞过后瞬间支离破碎。

　　不过，俊美少男乃是一尊极限界主，所以他并无大碍，只是感到了深深的骇然和不可思议！

　　“怎，怎么回事？”在虚空中稳住身形后，俊美少男的目光，瞬间瞪大到了滚圆。

　　因为，他第一时间就认出了眼前的这一艘巨大的星际战舰！

　　正是他们至高文明世界最强战舰，堪称毁灭重器的域界神舟！

　　“域……域界神舟？我我我，我居然撞上了一艘域界神舟？”俊美少男懵了，彻底懵了。

　　在他的认知中，整个至高文明，拥有域界神舟的人，绝对不会超过3个！

　　每一个，都是站在无尽宇宙最最巅峰的宇宙级强者！

　　像毁灭之主巫无道，像陨启之主白里愁……

　　总之，任何一个拥有域界神舟之人，都是俊美少男乃至他所在的整个族群，万万不敢得罪的大人物！

　　所以，可想而知，此时此刻的俊美少男，内心是何等的震撼和复杂！

　　“到底怎么回事，这一座初等文明世界附近，怎么会有一艘域界神舟！”咽了咽口水，目光直盯着眼前的那散发着雄浑毁灭气息的域界神舟，俊美少男只感到自己的灵魂都在发颤。

　　而正当此时，一道从容的身影，缓缓从域界神舟之中发出。

　　“陈，陈玄？怎么可能会是你！”见着来人，俊美少男瞬间冲口而出，呼吸则是瞬间急促了百倍。

　　在俊美少男的认知中，此刻的陈玄理当为噬心虫折磨的不成人样才对，根本没有想到，居然会是陈玄安然无恙地出现在自己眼前……

　　“怎么，很奇怪么？”背负着双手，陈玄淡淡地说道，“以为你那点雕虫小技，能够奏效？还是以为你的噬心虫，能够令我生命层次倒退亦或者直接殒命？”

　　“你，你怎么可能会没事？”俊美少男连声惊呼道。

　　“因为，我的生命层次，只有战神级啊。”有些同情地打量了一番俊美少男后，陈玄淡定地说道。

　　“你……你当我那么好骗么？”俊美少男自然不愿相信这是事实。

　　要知道，他的师尊可以亲口提醒过他，陈玄即便不是域主级，也理当是一尊极限界主。

　　再加上来到人类世界之后，他简单地了解了一下陈玄的惊人事迹……因此，俊美少男和其师尊一样，都极其的笃定，陈玄不是域主，就是极限界主！

　　再无其他可能！

　　如此，俊美少男岂会相信陈玄方才的话！

　　“信不信随你。”

　　淡淡地瞟了一眼俊美少男，陈玄陡然面色一冷，跟着沉声说道：“现在，把你所知道的一切都告诉我！”

　　“否则，死！”

　　……

　　“我若是不说，你又能如何？”眉头紧皱着，俊美少男当即鼓起一份勇气回道。

　　事实上，并非是俊美少男不愿意说，而是他深深地知道，一旦说了，势必会激起他师尊的暴怒！

　　到时候，即便他在族群中地位超凡，也难逃一死！

　　如此，哪怕硬着头皮与陈玄战上一场，俊美少男也不愿透露半点有关于他师尊的事情！

　　毕竟，在俊美少男的认知中，陈玄有大概率是一尊极限界主，与他的生命层次旗鼓相当！

　　在这样的情况下，俊美少男认为，他面对陈玄，绝对是有一战之力的！

　　对于自己的实力，俊美少男可是向来都很有底气！

　　他出身于至高文明的精灵人族，从小就在武道上，展露出了超凡的天赋，实力精进速度奇快无比，一直都深为族长所器重，被视为是精灵人族下一任族长的最有希望者……

　　所以，他的身上，携带着不少精灵人族的高等武道装备！

　　有几件保命类的，可令他在域主级强者的攻击之下，短时间内不受半点伤害！

　　最厉害的一件，则可以瞬间摧毁一座小型星系！

　　……

　　总之，在俊美少男的心目中，只要他愿意催动这些武道装备，他就有足够的信心，可以灭杀任何一尊同等生命层次的对手！

　　这，就是俊美少男敢于和陈玄对抗的底气所在！

　　“不说是么？那么，就看看你的骨头能有多硬！”

　　说话之际，陈玄的双目陡然一凝，心中连道：“削弱戒指，启！”

　　“心灵项链，启！”

　　“空间戒指，启！”

　　三大逆天级数的武道装备力量，在这一个瞬间，同时被陈玄催动而出！

　　于是乎，刹那之后，俊美少男的生命层次就直接被削弱成了行星级。

　　同时，在心灵项链的控制下，他浑浑噩噩，意识模糊，完全失去了反抗的念头。

　　当然，还有空间戒指死死地禁锢着他的身体，令他仿佛被定格在了虚空之中！

　　一句话，俊美少男根本来不及作出任何的反应，就已然被陈玄完全控制，任陈玄宰割！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　下一刻，只见九道紫芒，从陈玄右臂激射而出，以着不可思议的速度，直落俊美少男的身体。

　　正是陈玄的九星元石！

　　蕴藏衍行星之力的九星元石！

　　嘭——

　　嘭——

　　……

　　九星元石，以着最为暴力的方式，破开了俊美少男的身体。

　　一时间，俊美少男鲜血四溅，骨肉分离无数！

　　看起来，他的身体就仿佛是被扎开了无数个口子……

　　就连他身上的空间手环，也被九星元石所携带的衍行星之力撞的轰然破碎！

　　这就意味着，哪怕俊美少男恢复意识，也断无可能再取用任何的一件武道装备来对付陈玄！

　　“啊！！！”

　　不多时，当心灵戒指的控制时间结束，俊美少男直接发出了一阵撕心裂肺的痛苦嚎叫，整个灵魂都在战栗。

　　而当他意识到，自己已经失去了空间手环，他整个人都绝望了！

　　“怎……怎么可能！他他他，它难道是域主级强者么？为什么会这么强啊！”

　　强忍着无边的身体痛楚，俊美少男此刻看向陈玄的眼神，就只剩下发自灵魂深处的畏惧！


第十六章 小事一桩

　　可以说，俊美少男此刻已然深深地意识到，自己和陈玄之间有着宛如天堑一般不可逾越的实力差距。

　　陈玄是想怎么虐杀他，就能怎么虐杀他！

　　如此，他当然会感到灵魂战栗，目光中满是惊恐……

　　“你，你不能杀我！不能杀我！”

　　喉咙中咯出几口黑血之后，俊美少男颤抖着声线，战战巍巍地说道：“我乃是至高文明精灵人族的第一顺位族长继承人，你若是敢杀我，我们精灵人族一定不会放过你的！”

　　“精灵人族？”闻言，陈玄顿时两眼微眯，心中暗道，“难怪这小子长得这么俊美，原来是跟精灵族有些血缘关系……”

　　心中如是想着，陈玄下一刻就很是不以为意地说道：“你难道认为，我会怕你们精灵人族的报复？”

　　此话一出，俊美少男怔住了。

　　他明白，像陈玄这等身份神秘，实力超凡，甚至于拥有一艘域界神舟的人，的确不会对他们精灵人族心存惧意！

　　毕竟，他们精灵人族在至高文明之中，只不过就是微不足道的一个小族群，威慑力极其的有限。

　　所以，俊美少男瞬间就明白过来，自己方才的那一番威胁，根本不会起到任何作用。

　　“陈玄馆主，我知道你不怕我们精灵人族。”

　　强忍着身体上钻心的剧痛，俊美少男随即就神情有些狰狞地说道：“但，你若敢杀我，我一定让你后悔莫及！”

　　“后悔莫及？”

　　陈玄淡淡地瞟了俊美少男一眼，跟着说道：“你已无路可逃，如何能让我后悔莫及？”

　　“我知道，你若想杀我，我瞬时就得殒命！”

　　擦了擦嘴角不住流淌出的鲜血，俊美少男忽然冷笑几声，尔后变得有恃无恐地说道：“但，你不要以为，这样就能真正杀了我！”

　　“实话告诉你吧，多年以前，我师尊曾经传我一门灵魂两分之法！”

　　“也就是说，我拥有两个灵魂！”

　　“你现在即便杀了我，我也能够通过我之领地中的另外一大灵魂，最终寄体重生！”

　　“虽然这样会付出惨痛的代价，甚至于实力倒退无数，但……无论如何，都能够令我保住性命！”

　　“而如果你非逼得我走到寄体重生这一步，那么，我一定会不惜一切代价，把你们这个初等文明世界和你之晴天武道馆的事情，通传到我们至高文明各大族群！”

　　“到时候，我敢保证，会有源源不断的域主级乃至宇宙级强者，降临你这一文明世界！”

　　“哼！如果你不希望看到这样鱼死网破的结局，那现在就放了我！”

　　……

　　不得不说，俊美少男还是有些“机智”的。

　　他看准了陈玄不敢暴露人类世界和晴天武道馆，认为这是陈玄的命门所在，所以在这个生死关头，就准备借此来威胁，以保全性命。

　　正如他所说所想，如果陈玄执意要杀他，那绝对是鱼死网破！

　　因为，他所掌握的那一门灵魂两分之法，比之陈玄的第二元神，有着极为重大的缺陷！

　　简单的说，就是——虽然能够令他保住性命，但，只要其中一份灵魂被湮灭，另外一份就会永久性地处于不完整状态，任何方法都无法弥补回来！

　　而如果灵魂不完整，就意味着再无法突破生命层次，彻底丧失提升的空间！

　　所以，不到万不得已，俊美少男绝不希望看到自己的这一具身体和灵魂被陈玄灭杀！

　　“你觉得，这样可以威胁到我？”面色微微一沉，陈玄随即冷然说道。

　　“你不要以为，我是在跟你开玩笑！”俊美少男极为笃定地说道，“我之师尊，乃是我们无尽宇宙中威名赫赫的灵魂方面的天才！”

　　“他所创出的诸多灵魂秘法，有着你无法想象的神奇！”

　　“我所学的灵魂两分之法，就是其中之一！”

　　“哼！你若真敢对我杀死手，那么，我寄体重生之后，绝对会不遗余力地让你这个世界和你的晴天武道馆，走上灭亡之路！”

　　……

　　“听你刚才所言，我们这个文明世界和我的晴天武道馆之事，你们至高文明各大族群还未知晓，我说的没错吧？”

　　说着说着，陈玄的嘴角就缓缓浮现出了一抹笑意，看起来对于俊美少男的威胁，半点都不放在心上，也没有多少紧张的情绪。

　　“现在不知晓又何妨！”

　　俊美少男则是瞬间扬起头，一字一句尤为洪亮地说道：“只要我愿意，寄体重生之后，分分钟就能把你这世界和你之晴天武道馆的所有消息散播出去！”

　　“哦？是么？”

　　背负着双手，陈玄冷冷地扫了一眼俊美少男，紧跟着意识就快速进入到了虚拟宇宙之中。

　　“欢迎回来，主人。”肩头，虚拟小助手一如既往地欢快喊道。

　　“看下我的好友‘陨启之主’是否在线，如果在，立刻与之建立视频通话！”没有半点犹豫，陈玄直接吩咐道。

　　“好的，主人。”

　　应声之后的下一刻，虚拟小助手就笑吟吟地说道：“您的好友‘陨启之主’目前在线，正在为您申请视频通话，等待对方答复……”

　　“对方已同意视频通话。”

　　话音刚落，陈玄眼前就出现了一个巨大的视频聊天框。

　　而出现在那视频聊天框之中的，正是一脸惬意的陈玄结拜兄弟、至高试炼场天梯匹配排行第二的陨启之主白里愁！

　　“二弟，今天怎么这么有兴致，主动找大哥我聊天啊？”陨启之主爽朗地笑道。

　　“大哥，有件事，希望你能帮帮忙！”陈玄尤为直接地说道。

　　“帮忙？你我兄弟之间，就不要这么客气了！直说吧，是什么事！”陨启之主亦是没有半点犹豫地说道。

　　“是这样的，我想请你大哥你出手，帮我在至高文明的精灵人族中，灭杀一个人……”

　　“小事一桩！大哥马上为你办妥！”

　　“那就多谢大哥了！”

　　……

　　……

　　就在陈玄与陨启之主结束视频通话后不久，一支浩浩荡荡的星际舰队，通过虫洞通道，迅速降临至精灵人族所在的星系。


第十七章 现在老实了吧？

　　这座小型星系的所有能量防护层，在这支星际舰队面前，仿佛根本就不存在一般，瞬间支离破碎，化为虚无。

　　随后，这支星际舰队，以着惊人的速度，没一会儿就浩浩荡荡地抵达小型星系正中，一颗水蓝色的生命星球之中。

　　“吾乃陨启之主麾下第八军团长，精灵人族族长及众长老，速速给本将出来！”星际舰队最前端，一个金甲覆体，身形如同山岳一般的巨人，如是朗声喝道。

　　瞬息之间，这一道喝音便席卷了整颗生命星球，令得星球上的所有人都听得振聋发聩，心神剧颤。

　　“什么！陨启之主麾下的第八军团来了！”

　　“我听说，陨启之主的第八军团，乃是主杀伐的一支军团！总该不会……我们精灵人族，得罪陨启之主了吧？”

　　“不！一定不会这样的！陨启之主早就站在我们无尽宇宙的最巅峰，我们小小的精灵人族，连得罪他的资格都没有啊！”

　　“那你说说，陨启之主的第八军团怎么就来了……我看，我们还是赶紧逃命吧！”

　　……

　　这一刻，无数精灵人都在举目望天，同时尽皆感到自己命悬一线，内心极其的煎熬。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　几乎就在那金甲巨人喝音落下的后一个瞬间，一道道的身影飞掠冲天。

　　正是精灵人族的族长以及众多长老！

　　“见过蒙洛军团长！”飞抵金甲巨人身前，精灵人族族长等人咽了咽口水，继而纷纷神情紧张地开始郑重行礼。

　　而他们的语气和姿态，自然是谦卑至极，仿佛就是金甲巨人的下属！

　　因为他们都深深地知道，眼前这一尊金甲巨人，究竟是什么样的人物！

　　陨启之主麾下爱将、第八军团军团长、极限域主级强者、可以与虫族母皇媲美的超级特殊生命——荒古巨人，蒙洛！

　　蒙洛之名，无数年之前就已响彻至高文明世界，其麾下的第八军团，更是以杀伐著称，威名遐迩，震慑寰宇……

　　可以说，在至高文明之中，除去那些个宇宙级强者之外，任何人听到蒙洛之名，内心发颤！

　　这样一尊为杀戮而生的极限域主级超级特殊生命到来，试问，精灵人族的族长等人，如何能不感到惶恐呢？

　　“今次本将奉陨启之主圣令，前来灭杀你族第一天才陆不平。”

　　淡淡地扫视一眼精灵人族的族长等人，荒古巨人蒙洛冷声道：“原本按我的意思，是把你们整个精灵人族都直接镇杀，尔后湮灭你们这座星系……”

　　听到这里，精灵人族族长等人的心，全都悬到了嗓子眼，额头的汗水涔涔流下，紧张到几乎要窒息。

　　“不过，算你们运气好，我们陨启之主的二弟，不愿看到太多的生命为陆不平葬身，所以……你们没事！”蒙洛神情淡漠地说道。

　　“呼——”

　　一时间，精灵人族族长等人，全都大松口气。

　　同时，他们在内心则是把陆不平咒骂了千万次：

　　“这个狗东西，平日里在族群内部飞扬跋扈也就算了，居然敢出去得罪陨启之主……简直就是混账啊！”

　　“差点因为这狗东西，害得我们全族为他陪葬！”

　　“扫把星！这狗东西绝对是扫把星！当初我就说以他的暴虐品性，天赋再高也不能培养！现在看来，我当初的判断是完全正确的！”

　　“该死的狗东西！老子的命差点都被你害了！要是被我遇见，我非扒了你的皮不可！”

　　……

　　毫无疑问，精灵人族的族长等人，都已对那陆不平深恶痛绝，恨不得杀之而后快！

　　“蒙洛军团长大人，请您在此稍候，我即刻就调遣大军，前去灭杀陆不平！”精灵人族族长深吸一口气后，神情激愤地说道。

　　“不必了！”

　　蒙洛淡淡地道。

　　也就在蒙洛话音落下的同一个瞬间，一只遮天蔽日的巨掌，凭空出现在周边不远处的一颗生命星球上空。

　　而这一颗生命星球，无疑正是精灵人族赐予陆不平这位族内第一天才的专属领地！

　　那一只足以和恒星媲美的巨掌，不断地合拢，合拢……

　　轰！！！！！！

　　下一刻，只听得一声仿佛超新星爆炸的震天巨响，在这座小型星系各处回荡开来。

　　一股股的能量狂潮，亦是随之汹涌席卷四方，散于宇宙虚空之中。

　　而与此同时，精灵人族族长等人就尽皆清晰地看到，陆不平所有的那一颗生命星球，已活生生被巨掌捏到了彻底湮灭！

　　一切的一切，都荡然无存！

　　这其中，自然包括着陆不平的第二份灵魂！

　　“好……好可怕的荒古巨人！”

　　“怪不得人人都说，荒古巨人在杀伐上仅次于吞天尾兽！”

　　“我都根本没有看到蒙洛大人动手，一颗生命星球就已为他彻底湮灭……”

　　……

　　此时此刻，精灵人族族长等人均已被吓懵，心中感慨不绝。

　　完全可以预见的到，从此之后，陆不平会被精灵人族彻底除名。

　　与他相关的一切，都会为精灵人族的族长等人不惜一切代价地摧毁！

　　……

　　……

　　同一个时间，人类世界外太空。

　　“啊！”

　　忽然间，原本就已身受重伤的俊美少男陆不平，忽然捂着头部，发出了撕心裂肺的惨叫。

　　看起来，就仿佛他在遭受整个身体被生生撕裂的痛苦！

　　当然，这是再正常不过的事情！

　　原因很简单，陆不平留在自己领地之中的第二份灵魂，就在刚刚，已经随着整颗生命星球彻底湮灭。

　　突然失去了自己一半的灵魂，陆不平所要承受的痛苦，自然可想而知！

　　这种来源于灵魂上的痛苦，可远非肉体上的折磨所能相提并论……

　　“哦？看来，是大哥已经派人把他的另外一半灵魂给抹除了！”

　　见此情形，陈玄的嘴角，缓缓流露出一抹轻笑：“这效率，可真是高啊……”

　　如此感慨了一会，陈玄就发现陆不平看起来好似已经适应了灵魂撕裂，不再发出痛苦嚎叫。

　　于是乎，陈玄背负着双手，淡淡地问道：“你，现在老实了吧？”


第十八章 血月尊者，赵琉璃

　　听到陈玄说出这句话，陆不平的瞳孔猛然一缩，身体也开始不住地颤抖，神情间则透起强烈的绝望。

　　因为他就算再蠢，也能够通过陈玄的话意识到，他那远在领地中的另一半灵魂被湮灭，是陈玄命人所为！

　　隔着无尽时空，在短短时间内，就可以命人湮灭了自己的另一半灵魂……这样的权势，令陆不平简直生不出半点对抗之心来！

　　同时，陆不平现在也再清楚不过，他已丧失了威胁陈玄，乃至一切和陈玄谈条件的可能！

　　他的生死，只在陈玄一念之间！

　　想明白这一点的陆不平，当即没有半点犹豫，连声摇尾乞怜地说道：“陈……陈玄馆主，陈玄大人，我我我……我再不敢张狂了，求您饶我一条贱命！”

　　“饶你贱命？哼，那要看你够不够听话！”背负着双手，陈玄淡然道。

　　“听听听，我一定听！陈玄馆主，我什么都听您的，只要您能饶了我！”陆不平立时可怜巴巴地望向陈玄，急不可待地说道。

　　“那好，现在一五一十地告诉我，你的身份以及你是如何得知我们人类世界的位置！”双目微微一凝，陈玄直接问道。

　　“陈玄馆主，我乃至高文明精灵人族的陆不平……”

　　就这样，陆不平开始娓娓道来，如实介绍自己的身份来历以及前因后果：“之所以会来到你们这一人类世界，其实完全就是因为我的师尊大人！”

　　“前几日，师尊大人突然降临我之领地，许诺传授他的绝学《离魂梦法》给我，让我为他办一件事！”

　　“而这件事，想必陈玄馆主您一定可以猜得出来，就是——想方设法让噬心虫进入您的身体之内！”

　　“总之，一切都是师尊大人所命，其他事，我真的不清楚！”

　　……

　　听完，陈玄眉头一挑，忍不住心中暗道：“这陆不平，看起来倒也不像是在撒谎！”

　　“那么照此看来，一切都是因他的那位师尊所起？”

　　“可他的那位师尊，又是如何知晓我们人类世界的呢？”

　　如是想了片刻后，陈玄当即问道：“现在，把你所知道有关于你那位师尊的一切，统统说出来！”

　　“是是是，我说，我全说，陈玄大人！”

　　自知生死完全掌握在陈玄手中的陆不平，这个时候自然是唯陈玄之命是从，知无不言：“我那师尊，名赵琉璃，数十万年，就已是我们无尽宇宙之中，威名赫赫的‘血月尊者’！”

　　“她，并非出身我们至高文明世界的某个族群，也不是什么逆天的特殊生命，只是来自于一座高等文明世界中，极为不起眼的一个普通人类！”

　　“但，她的武道天赋无与伦比，堪称百万年一遇！”

　　“最为可怕的是，她天生就对灵魂拥有超凡的感应力和控制力！”

　　“可以说，她就是我们无尽宇宙，灵魂天赋方面的最强者！”

　　“而自从她的生命层次突破至域主级，她就潜心开始钻研灵魂，并自行创造诸多的灵魂秘法！”

　　“我所学的那一门灵魂两分之法，就是师尊所传！”

　　……

　　“赵琉璃，血月尊者？拥有多门灵魂秘法？”听到这里，陈玄顿时两眼虚眯，暗暗嘀咕不已，“此人，似乎很不简单呐！就目前而言，我只怕都敌不过她！”

　　“你那师尊，现在何处？”面色有些凝重的陈玄，当即问道。

　　毫无疑问，陈玄是想着打听出赵琉璃的下落，再去请求自己的结拜大哥陨启之主镇杀之！

　　因为，他绝对不能够允许像赵琉璃这样一个大人物，威胁人类世界和他的晴天武道馆！

　　“这个……陈玄馆主，我我我，我真的不知道！”咽了咽口水，陆不平有些胆颤地说道，“师尊的行踪从来都飘忽不定，根本不会向任何人透露！”

　　“而且，在此之前，我都认为她已经死了！”

　　……

　　闻言，陈玄双目一凝，跟着问道：“死了？你为何会认为她死了？”

　　“是这样的，陈玄馆主。”擦了擦额头的汗渍，陆不平紧接着说道，“在百多年前，我之师尊在创造一门极为霸道的灵魂秘法之时，灭杀了整整一座中等文明世界中超过千亿的生命，然后摄取那些死去生命的灵魂……”

　　“但，师尊没有料到，有一位宇宙级强者的爱徒，正在那一座中等文明世界中进行历练！”

　　“因为这件事，师尊引得那位宇宙级强者震怒，最终遭到那位宇宙级强者的追杀！”

　　“师尊自知不敌，于是就开始疯狂逃窜！”

　　“可宇宙级强者终究是宇宙级强者，所拥有的手段，远超师尊想象，师尊根本在劫难逃！”

　　“据我所知，大概百年前，那位宇宙级强者在这附近的一片星域中，布下天罗地网，成功地灭杀了师尊！”

　　“所以这些年来，我一直以为，师尊她……她已经死了！”

　　……

　　听完，陈玄的面色骤然一冷，心中暗道：“为了创出灵魂秘法，居然如此屠戮生命……这赵琉璃，真是够残忍的！”

　　“照这么说，是消息有误，当年那位宇宙级强者对她的围杀失败了？”不多时，陈玄便沉声问道。

　　“不不不！宇宙级强者出手，自然是不可能失败的！”陆不平赶忙摇头解释道，“师尊她当年，绝对被那位宇宙级强者成功灭杀了！”

　　“只不过，据我的分析，那位宇宙级强者忘记了一点——我的师尊，乃是整个无尽宇宙，在灵魂方面造诣最强之人！”

　　“肉身虽然被灭，但，师尊的灵魂却可以通过秘法，悄无声息地离开，然后夺舍一具她想要的身体，得获新生！”

　　……

　　待得陆不平说完，陈玄的心立时猛然一跳。

　　因为，他意识到了一个可能！

　　“你刚才说，当今那位宇宙级强者，围杀你师尊之地，就在附近的一片星域？”目光沉肃，陈玄连声问道。

　　“是的，陈玄馆主！”陆不平尤为肯定地点头。


第十九章 休想撼动本系统

　　“不出所料的话，那血月尊者赵琉璃所灵魂夺舍之人，就是云梦战神了！”

　　攥起拳头，神情越发凝重的陈玄，已然陷入到沉思之中：“怪不得，怪不得云梦战神会性情大变，原来是被夺舍了……”

　　“总之，现在的云梦战神，已然不是过去的云梦战神，而是赵琉璃！”

　　“可恶，简直可恶！”

　　“这赵琉璃，已经知晓我晴天武道馆所拥有的一切神奇，必将成为我们人类世界最大的祸源！”

　　“前阵子那支突然来袭的星际舰队，只怕就是她为了试探我的战力，特意设计召来的！”

　　“此人不除，我人类世界和晴天武道馆永远都会有一个潜在的天大威胁！”

　　“无论通过什么方式，必须想办法灭杀之！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄已经对赵琉璃起了绝对的杀心！

　　“现在，跟我说说你师尊用来夺舍的那一门灵魂秘法！”双目一凝，陈玄再次问道。

　　“陈……陈玄馆主，那一门灵魂夺舍秘法，乃是师尊的不传之秘，我知之甚少。”陆不平顿时哭丧着脸回道，“您……您可千万不要怪我！我我我，我真的不是特别了解！”

　　“知道多少，就说多少！”陈玄淡淡道。

　　“好，我说，我知道的都说！”听到这里，陆不平方才稍微安心了一些，缓声说道，“师尊的那一门灵魂夺舍秘法，其实就是我梦寐以求想要学的《离魂梦法》！”

　　“这《离魂梦法》，乃是她参考无数本灵魂方面的远古典籍，再结合自己对灵魂的理解，所创造而成！”

　　“据师尊本人说，这《离魂梦法》，虽然尚有一些严重的缺陷无法弥补，但却能够令她永恒不灭！”

　　“只要师尊的灵魂不遭受重创，那么，她就可以通过夺舍的方式，不断地存活下去……直至宇宙纪元终结！”

　　“百多年前，当师尊成功创出这一门秘法的时候，我亲耳听她说过，她准备通过这一门秘法，夺舍一尊刚刚出生的荒古巨人！”

　　“按照师尊的计划，一旦她夺舍成功，那么，凭借着荒古巨人的超绝天赋以及她在灵魂方面的造诣，她完完全全可以凭借域主级的生命层次，力抗宇宙级强者！”

　　“当然，师尊的这一计划，最终没有能够实现。”

　　“因为在她刚刚酝酿出这一份计划的时候，她就不幸惹到了那一尊宇宙级强者，最终遭受到无情镇杀……”

　　“陈玄馆主，有关于《离魂梦法》的事，我就知道这么多了！”

　　“师尊她从来都没有真正信任过我，所以根本不会跟我透露《离魂梦法》太多的讯息！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓低头，若有所思。

　　“系统，这种灵魂夺舍秘法，是否可以办法破解？”不多时，陈玄就忍不住连声在心头问道。

　　毫无疑问，陈玄还抱着一份念想，希望可以解除赵琉璃的灵魂夺舍，令云梦战神“复活”！

　　没办法，云梦战神终究算得上是陈玄的好友，更是霍天妤两姐妹的偶像。

　　在有可能的情况下，陈玄势必会竭尽所能去救她！

　　“当然是有的！”

　　科技武道馆系统当即给出答复：“其一，引动宇宙本源，发现那赵琉璃实施了灵魂夺舍！”

　　“我想宿主你一定记得，域主级和宇宙级强者的灵魂强度，是可以不受宇宙力场的干扰，轻易完成夺舍，达到永恒不灭的程度！”

　　“但，据我所知，无数纪元以来，都没有人真正实现过！”

　　“因为，这是动摇宇宙本源的行为，宇宙本源势必会直接抹杀，绝不留情！”

　　“我不知道那赵琉璃是如何瞒过宇宙本源，完成夺舍，但我知道……只要引动宇宙本源，发现赵琉璃的存在，她势必难逃一死！”

　　“只不过，引动宇宙本源出现，宿主你的小命绝对不保，所以嘛，还是不用考虑了！”

　　……

　　听到这里，陈玄不由的撇了撇嘴，跟着说道：“有其一，必有其二，你快说，第二个办法是什么！”

　　“第二个方法，并不能够保证宿主你一定成功。”

　　略微顿了顿后，系统认真地说道：“不过说起来，这个办法倒是十分简单——那就是，宿主你催动灵魂控制戒指，强行湮灭那赵琉璃的灵魂！”

　　“如此，赵琉璃的灵魂被灭，云梦战神的灵魂自然能够重新复苏，占回身体！”

　　“因为据陆不平所说，那赵琉璃的《离魂梦法》，乃是一门有严重缺陷的灵魂夺舍秘法。”

　　“所以根据我的判断，它所谓的夺舍，势必就不是完美的夺舍，而只是把被夺舍者的灵魂压制到极限，从而令自身灵魂可以主导身体！”

　　“换言之，只要毁去她的灵魂，云梦战神就自然能够‘回归’！”

　　“但，我必须再提醒宿主你一下，灵魂控制戒指暂时处于冷却期，在能量充满之前，宿主你无法二次催动！”

　　“而即便灵魂控制戒指可以使用，宿主你暂时也万万不要对赵琉璃使用！”

　　“你的生命层次，目前也就是战神级，充其量只能控制行星级的灵魂！”

　　“可那赵琉璃的灵魂强度，却远超一般的域主级强者！”

　　“如果宿主你对赵琉璃强行使用灵魂控制戒指，那么，必将遭到难以想象的反噬！”

　　……

　　“可还有其他办法？”听完，陈玄有些不甘心地问道。

　　“没了！”系统平静地回道，“像这种擅长于灵魂之人，原本就极难极难对付。”

　　“再加上宿主你目前的生命层次远远落后于对方，所以就更加没有多少指望！”

　　“不过，有一点你倒是可以放心——那赵琉璃就是对灵魂的研究再精深，秘法再玄妙，也休想夺舍宿主你的身体！”

　　待得系统说完，陈玄顿时好奇道：“这又是为什么？我身上好像没有什么灵魂防御的武道装备啊？”

　　“因为本系统与宿主你的灵魂绑定了啊！”系统有些傲娇地回道，“别说她只是区区一个域主级，就是宇宙级，也休想撼动本系统！”


第二十章 花木工

　　“呃……”陈玄立时一脸的黑线，脑海中则自动浮现出了系统那极端自恋的嘴脸。

　　当然，毫无疑问，系统的话，还是令陈玄颇为安心的。

　　至少，他确定了一点——有系统在，所有灵魂层面或者心灵层面的攻击，都几乎不会对他起到半点作用！

　　除非，那灵魂或者心灵攻击，能够撼动得了自己的系统！

　　想到这里，陈玄不免心生惬意，嘴角微扬，最后还忍不住问道：“系统，你能不能跟我说说，你到底属于什么生命？”

　　对于系统的来历，陈玄可谓知之甚少。

　　唯一知道的，仅仅只是系统来自于至高文明！

　　不过，有一点陈玄倒是极其极其的肯定，那就是——

　　自己这个系统，绝对不简单！

　　否则的话，系统根本就不可能掌管一部分的虚拟宇宙主宰权限，把自己的虚拟币设置成无限。

　　也万万没可能，拥有一系列神奇且逆天到极点的科技物。

　　亦没有可能，了解无数那么多的宇宙秘辛，甚至于执掌万神族族长留下的那一份电磁力本源传承……

　　总而言之，在陈玄心目中，自己这个系统简直逆天到了无敌的境界。

　　宇宙本源之下，无敌！

　　如此一个系统，陈玄自然格外的有兴趣，想要知道它到底有着什么样的非凡来历！

　　“嘿嘿，我的身份来历嘛……等时机成熟的时候，再告诉宿主你不迟。”科技武道馆系统用着颇为神秘的语气说道，“现在，宿主你的生命层次还太低，无须知晓。”

　　“行吧，我就知道你会这样卖关子！”撇了撇嘴，陈玄有些无所谓地道。

　　……

　　就这样，与系统结束交谈后，陈玄双目一凝，再度淡然地瞧向了陆不平。

　　当意识到陈玄的目光重新落定在了自己身上，陆不平瞬间浑身一个激灵，内心害怕到了极点。

　　他是真的害怕，害怕陈玄直接要了他的小命！

　　“陈……陈玄馆主，我我我，我真的知道错了，您要我说的我也全说了，求您一定要饶我一条贱命啊！”陆不平连声战战巍巍地说道，神情间尽是恐慌。

　　“这家伙，要如何处理才好呢？”

　　面对着陆不平的求饶，陈玄随即就陷入到了静思之中。

　　之前答应过陆不平，只要他说出一切，就饶他贱命……作为一个有逼格的科技武道馆馆主，陈玄自然会言而有信。

　　所以，陈玄并不会取陆不平的性命。

　　但，陈玄也没打算放过陆不平！

　　原因很简单，陆不平知道人类世界的具体位置，陈玄担心他离去之后，会透露给至高文明世界当中的诸多族群，最终引得无数强者前来！

　　正因如此，陈玄有些犯难，不知要如何才能妥当处理。

　　“系统，你有什么好建议？”想了一阵，始终想不出妥善之法的陈玄，很快就在心中问道。

　　“这还不简单，把这家伙丢到我们晴天武道馆的专属空间里，让他当一个花木工！”系统平静地说道。

　　“花木工？”听完，陈玄顿时眼前一亮，“好主意，这还真是一个好主意！”

　　“这种极限界主，只配在我们的专属空间里种花拔草，干点粗活……”

　　系统紧跟着说道：“要是他不老实，干活偷懒，就让胖达去揍扁他就行！”

　　“反正现在的胖达，经过充能之后，蹂躏这种极限界主，半点难度都没有！”

　　……

　　听到这里，陈玄不由的好奇道：“胖达可以去到专属空间？”

　　“当然可以。”系统即刻回道，“专属空间，不管怎么说都算是我们科技武道馆之地，作为守护者的胖达，它当然随时随刻都能去！”

　　“但，其他地方就万万不行，宿主你须牢记！”

　　毫无疑问，陈玄此刻的心情，那是格外的畅快。

　　“放心，我不会杀你。”

　　淡淡地瞟了一眼陆不平，陈玄随后就说道：“不过，死罪可免，活罪难饶！”

　　“从今天起，你就在我的晴天武道馆专属空间里当花木工，安心种花拔草，收拾花园，不得踏出外界半步！”

　　“如果干活勤快，那么百年之后，我可放你离开！”

　　“而要是你敢偷懒，把我的花园收拾的一塌糊涂……你应该明白，会有什么下场！”

　　……

　　话音一落，陆不平根本没有半点的犹豫，直接重重点头：“是是是，谨遵陈玄馆主之名，未来百年，我一定安心种花拔草，当好花木工！”

　　陆不平此刻的脸上，浑然没有半点痛苦的情绪，甚至于还有几分窃喜之色。

　　因为原本在他看来，这一次就算陈玄愿意放过他，饶他不死，也势必会让他遭受到难以想象的痛苦折磨！

　　这种事情，在至高文明世界，陆不平那是屡见不鲜……

　　可现在呢？仅仅只是当百年时间的花木工，陆不平自然求之不得，欣然万分！

　　“跟我来！”收起域界神舟，陈玄淡然道。

　　“是是是，陈玄馆主！”

　　……

　　……

　　就这样，数分钟后，陈玄就领着重伤的陆不平，回归晴天武道馆之内，随后直接把他丢进了专属空间。

　　“只怕赵琉璃不会就此收手，我得小心提防着才是！”

　　伸了个懒腰，正准备回一层的陈玄，边走边嘀咕道：“云梦战神这件事，我到底要不要跟无双说呢？”

　　“如果说了，只怕无双会难过死吧？”

　　“滴——”

　　忽然，一道仿佛机械转动的音效，出现在陈玄耳畔。

　　紧跟着，科技武道馆系统的声音随之响起：“恭喜宿主，成功完成三项【生活体验】，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【基因优化器】，已自动安置在二层，请自行前往查看。”

　　闻言，陈玄瞬间精神大振，尔后赶忙停住脚步，目光快速地扫向二层。

　　只片刻时间，他就发现在基因修复仪的前端，出现了一片悬空漂浮着的青色叶子。

　　这一片青叶，约莫有着芭蕉扇大小，通体翠青，盈盈有光。

　　一看，就知绝非寻常之物！

　　“这，就是基因优化器？”陈玄已箭步来到青叶前。


第二十一章 基因=代码

　　不过，观察了好一番后，陈玄始终看不出这片青叶有什么奇异之处，于是只得心中问道：“系统，跟我讲讲这【基因优化器】呗？”

　　“好的，宿主。”

　　系统第一时间就给出了回应：“在解释【基因优化器】的原理之前，我首先得给宿主你科普一下，拥有强大的基因，是何等的重要！”

　　“相信宿主你已然知道，在我们无尽宇宙之中，有着无数的生命！”

　　“别的不说，单单你们人类生命，就可细分超过百万种！”

　　“弱小平凡的如你们普通人类，稍强一些的如精灵人族、强大的如荒古巨人族、三目天神人族……总之，各大种族生命形形色色，数不胜数！”

　　“而造成生命类型如此之多的根本原因，就是基因的不同！”

　　“有一些生命，天生拥有着强大基因，所以他们天赋超然，甚至于根本不用修炼，自然成长就可以媲美宇宙级！”

　　“而有一些生命，哪怕修炼到纪元终结，充其量也就只能够突破到战神级……”

　　“这，就是基因带来的差别！”

　　“所以说，我们无尽宇宙的诸多生命，从来都没有平等过！”

　　“从一出生开始，有些生命就注定会站在无尽宇宙的巅峰，而有一些个生命，就注定了要被奴役，被屠戮！”

　　“总之，这一切一切的差异，完全都是由基因所造成的！”

　　……

　　听到这里，陈玄忍不住重重点头，对于系统的言论深以为然。

　　或者说，他是深有感触，认为在很多时候，再努力的修炼，也极有可能比不上拥有好的基因，天生就是逆天级数的特殊生命！

　　像一只虫族母皇或者毁灭雷霆兽，哪怕生命层次落后一阶，也完全可以蹂躏普通人类。

　　更不必说，还有更为逆天的时空烛照、吞天尾兽等等！

　　一句话，基因所决定的东西，实在太多太多！

　　甚至于，说上一句“基因的强弱，等同于潜力的高低”都半点不为过！

　　“说了这么多，相信宿主你对于基因的重要性，一定有了清晰的认知。”

　　略微顿了顿后，系统继续说道：“接下来，我就为宿主你讲讲，为何每一个生命的基因，会有如此巨大的差异！”

　　“嗯，我还是举一个宿主你可以理解的例子吧！”

　　“宿主你现在可以把宇宙本源，视作是一个程序员！”

　　“而基因，则可以看作是程序代码！”

　　“如果是这样理解，那么，那些逆天级数特殊生命的基因，就近乎于是完美的程序代码！”

　　“完美到，就算是再厉害的程序员，也难以找到他的漏洞和BUG所在！”

　　“换言之，那些逆天级数特殊生命之所以会逆天，就是因为他们拥有着近乎于完美的基因！”

　　“而像宿主你们普通人类的基因，则可以视作是宇宙本源这个程序员，随意拍键盘拍出来的数G容量的代码。”

　　“其编码几乎完全随机，混乱不堪，且运行流程无法追踪，各种东转西跳非常任性……”

　　“所以，你们普通人类的基因，到处都是漏洞，粗浅不堪！”

　　“这，就是区别所在！”

　　“总而言之，一切的一切，都是宇宙本源所致！”

　　“它主宰着所有生命的基因，令得我们无尽宇宙呈现出了如今这样的局面！”

　　“那些基因强势的特殊生命，天生就拥有无穷的优势，所以它们轻而易举地就能够攫取到无数的资源，并奴役低等生命。”

　　“而那些基因弱势的特殊生命，虽然也可以通过孜孜不倦的努力，提升生命层次……但，基因天赋方面的差距，委实难以弥补！”

　　“就像一个宇宙级的普通人类，和一个宇宙级的吞天尾兽交手，任何人用脚趾头想都知道结果如何！”

　　……

　　待得系统的话音落下，陈玄再度重重点头，表现出了极为认同的情绪。

　　“系统，你跟我说这些，难道……我可以通过这【基因优化器】，提升我的基因？”心中怦然一跳，陈玄当即目光炯炯地问道。

　　“当然！”

　　科技武道馆系统尤为直接地回道：“这【基因优化器】的神奇之处，就在于它能够提升任意一个生命的基因本质，一直提升到基因彻底完美为止！”

　　“其工作原理，宿主你大概可以理解为，是通过不断地添加、修改、优化基因代码内容，令得基因越来越趋于完美，直至达到极致完美的程度！”

　　“当然，这绝非是一蹴而就的事情！”

　　“就好比是修改程序代码，总得给程序员一些时间，方才能够最终完成！”

　　……

　　听到这里，陈玄终于明白了一切，尔后两眼放光地问道：“系统，那照这么说的话，我只要持续用这一台【基因优化器】，我的基因终有一天，可以比肩吞天尾兽等逆天级数的特殊生命？”

　　“不止如此！”

　　这时，系统的回答却令得陈玄颇感意外：“宿主你要明白，吞天尾兽等逆天级数特殊生命的基因，只不过是近乎于完美，并非是真正意义的完美！”

　　“而【基因优化器】如果用到极致，却是绝对的完美！”

　　“这就是说，如果宿主你的基因，当真在【基因优化器】的优化之下，提升到极致完美的程度，那么你就可以凌驾在吞天尾兽等等九大巅峰特殊生命之上，成为比肩幽冥血海那样的特殊生命！”

　　“这，就是【基因优化器】的神奇所在！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，听得陈玄像是刚刚打了鸡血一样，激扬澎湃，亢奋到极点。

　　可略作沉思之后，陈玄就忍不住心生绝对的好奇，继而问道：“系统，照你这么说的话，有此【基因优化器】在，岂不是可以制造出海量的无敌特殊生命？”

　　“这这这，这也太逆天了吧？”

　　“我们无尽宇宙，哪个族群能够开发出这样的科技物？”

　　“就算有哪个能力，只怕宇宙本源也不会允许吧？”


第二十二章 基因超能力

　　毫无疑问，【基因优化器】的逆天程度，已经远远地超出了陈玄的想象，令得他根本不认为无尽宇宙诸多纪元中，有哪个巅峰族群有实力可以制造出这样一台绝对动摇宇宙本源的科技物！

　　哪怕是号称无尽宇宙第一强族的万神族，陈玄都认为没有哪怕一星半点的机会！

　　因为，这【基因优化器】在理论上可以无限地制造最终极的特殊生命！

　　这，在陈玄看来，委实太过太过难以置信，逆天到了极点！

　　“宿主，请你明白，这【基因优化器】实际上并非是科技物，而是……天生天成的！”陈玄的话音刚刚落下，系统就尤为郑重地给出了解释，“它乃是当年那位万神族族长临死之前，遗留下来的秘宝，名为混沌青叶。”

　　“据万神族族长所说，此秘宝诞生于无尽宇宙开辟之始，与宇宙本源、幽冥血海二者属同一个层次！”

　　“它的内部，拥有着一种被万神族族长称之为‘超基因能量’的特殊能量。”

　　“只要这种能量入体，自身基因就可不断得到优化，直至提升到完美基因的层次！”

　　“遥想当初，年轻时的万神族族长也跟宿主你一样，只不过就是一个普通人类，虽然天赋超绝，但潜力始终有限。”

　　“可忽然有一天，万神族族长幸运地得到了这混沌青叶！”

　　“从那之后，万神族族长就仿佛迎来了新生一般，于无尽宇宙强势崛起！”

　　“甚至于，在生命层次达到宇宙级之后，他还通过这【基因优化器】，令自己的基因达到媲美九大巅峰特殊生命的层次，并由此掌握了最为完整的时空之道！”

　　……

　　听到这里，陈玄再次眼前一亮，跟着忍不住连声问道：“系统，你的意思是说，万神族族长之所以会在时空上造诣那么精深，甚至于连时空烛照都略有不及，归根结底，是因为这【基因优化器】？”

　　“不错。”系统当即极其肯定地回道，“根据万神族族长的判断，当基因完美到一定程度时，就会自然而然引起基因进化，从而掌握一门逆天的基因超能力！”

　　“掌握时空，就是万神族族长所得到的逆天基因超能力！”

　　“其实，像吞天尾兽拥有量子分解能力，像永恒神树拥有……都是因为这个原理！”

　　“总之一句话，利用【基因优化器】，把基因提升到近乎于完美的程度时，宿主你也可以跟当年的万神族族长一样，得到一门超乎想象的逆天基因超能力。”

　　“至于是什么，那就不得而知了！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄的心怦怦狂跳，随后无比好奇地问道：“系统，如果利用【基因优化器】，把我的基因提升到绝对完美的程度之后，会发生什么？”

　　“这个……没人知道！”系统认真地解释道，“因为，即便是当初的万神族族长，基因也未曾提升到绝对完美的程度，只是无限接近而已！”

　　“原本，根据万神族族长的判断，再等一两个纪元，他的基因就可慢慢地达到绝对完美！”

　　“只可惜，宇宙本源发现了他研究出电磁力本源的秘密，提前出线，湮灭了整个万神族……幸亏万神族族长在时空上的造诣无比精深，连宇宙本源都略有不如！”

　　“要不然，这混沌青叶和《电磁力本源之书》等物，宿主你也没可能得到！”

　　……

　　“嗯，我懂了！”听完，陈玄缓缓点头，跟着问道，“那么，现在来跟我说说，这【基因优化器】的收费规则？”

　　“好的，宿主！”

　　系统即刻应道：“使用基因优化器的收费规则，将以文字方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。同时，一层的价目表上，已经完成实时更新。”

　　就在系统话音落下，陈玄的脑海中已出现几行清晰文字——

　　基因优化器收费规则：

　　“正式馆主·中等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【3】次。

　　“每次使用的收费定价为【10亿】元RMB，应交纳给设备所有者的费用为【7亿】元RMB。”

　　对于这样一个“离谱”的价格，陈玄是早有所料，所以神情间并没有太多的波动。

　　“嗯，这个价格，还是相当合理的！”最终，陈玄给出如此一句评价。

　　“必须提醒宿主你的是，使用基因优化器，更多的是优化宿主你的基因序列等等，对于你的身体素质增幅并不会特别夸张。”

　　正当此时，系统的话音又在陈玄耳畔响起：“而且，基因优化器与暴力强化仪等基因类科技物的作用机制不同，它并不会随着宿主你的生命层次提升而同时效果提升无数！”

　　“它，跟宿主你的增力射线仪等科技物一样，会随着使用次数的增多，而效果逐渐降低，直至达到极限！”

　　“毕竟，基因优化不可能无限制地进行下去，终有一天会达到极限完美的程度，而且随着优化的次数增多，所能够优化的点也会越来越少……”

　　“但，尽管如此，本系统依然建议宿主你每天坚持使用基因优化器！”

　　“因为它的意义，实在太过重大了！”

　　“宿主你多用一天基因优化器，就意味着能够早一天得到一门逆天的基因超能力！”

　　……

　　系统的这一番话，令得陈玄深以为然。

　　“放心，这点儿道理我还是能想明白的！”

　　嘴角微微一扬，陈玄随即就心情愉悦地准备开始体验基因优化器的神奇。

　　于是乎，深吸一口气，陈玄直接问道：“系统，这基因优化器如何开启使用？”

　　“很简单，只要宿主你……”

　　待得系统简单地讲解完毕，陈玄立时照做，缓缓探出手掌，落于混沌青叶之上，心中默念开启。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　下一刻，陈玄只感到眼前的所见画面已然陷入一片混沌。

　　而混沌过后，陈玄就清晰地看到自己身边，出现了无数的字符串，在不断流转。


第二十三章 战神级极限

　　“这些，难道就是我的基因代码？”两眼微眯，陈玄心中暗暗琢磨着。

　　“没错。”

　　这一回，系统却是尤为主动地出来为陈玄解惑答疑：“宿主你要明白，你们普通人类的基因中，只有23对染色体。”

　　“而这23对染色体中，总共记录了大约3GB个碱基。”

　　“这些碱基，就是宿主你目前所看到的这些字符串，也可以被视作是宿主你的基因序列！”

　　“目前，基因优化器正在分析宿主你的基因序列。”

　　“一旦分析完毕，它就会即刻展开优化，剔除一些完全无用的碱基，修改一些字符串的表达……最终，可令得宿主你的基因比之过去更为的完美！”

　　“优化过程大约会持续10分钟，请宿主耐心等待！”

　　……

　　系统话音刚落，陈玄就看到自己眼前出现的那些不断流转的基因字符串，陡然间发生了无数变化！

　　有的，直接消失不见。

　　有的，顺序发生了调转。

　　还有的，直接被替换成了其他的字符串。

　　……

　　总之，陈玄可以明显的感受到，自己的基因序列，正在被基因优化器进行优化！

　　而与此同时，陈玄的身体开始微微发热，全身都好似有暖流翻涌，令得他身心俱爽。

　　这种感觉，持续了大概10分钟，方才缓缓消失。

　　呼！

　　暖流消失的瞬间，陈玄眼前那无数的基因字符串也骤然停止极速流转，继而化归无形。

　　“结束了？第一次基因优化，完成了？”

　　缓缓地吐出一口气，陈玄眉头一挑，跟着有些迫不及待地开启了粒子隐形眼镜。

　　虽然系统之前就有过提示，基因优化器并不能够大幅度地提升身体素质。

　　但，陈玄依旧很有兴趣想知道，自己的身体素质，在基因第一次优化完成之后，达到了一个什么样的程度！

　　就在陈玄心头默念“粒子隐形眼镜开启”的后一刻，他的眼前就即刻浮现出了自己的3D虚拟身体和身体素质数据——

　　力量：1879.5

　　敏捷：1864.4

　　提示：1885.4

　　“哦？威力相当之强啊！”

　　看完后，陈玄是又惊又喜，两眼都绽放起了灼灼精芒。

　　因为，基因优化器大大地出乎了他的意料！

　　不单单优化了他的基因，还令得他的身体素质，完成了全方位超过200.0的恐怖增幅！

　　“系统，你不老实啊！”内心说不出畅快的陈玄，当即调侃道，“基因优化器对身体的增幅如此恐怖，你居然还说并不强！”

　　“呃……这是相当来说的！”系统则用着一种尤为无奈的语气回道，“宿主你永远要记住，增幅身体，只不过是基因优化器的附带效果。”

　　“跟基因优化器的基因优化作用相比，区区一点身体素质的加强，根本就可以忽略不计！”

　　“而且，这点儿身体素质的增幅，宿主你用不着咧个大嘴在这里激动吧？”

　　“你没事多用用暴力强化仪、超重力空间，不也一样可以提升的很快？”

　　“对了，别忘记，你体内世界中，还封禁着一只噬心虫！”

　　“如果把它的能量尽数吸收，化入体内世界，那么宿主你的体内世界，势必能够迎来一次大扩张！”

　　“同时，你的身体素质也可以直接飙升到战神级的极限！”

　　……

　　听到这里，陈玄霍然眼前一亮，跟着不住地点头道：“对对对，差点儿就忘记那个可怜的小玩意了！”

　　于是乎，很快的，陈玄开始闭目感应自己的体内世界。

　　只见此时此刻，那一只近乎于呈透明状的噬心虫，正被陈玄的五道神纹，死死的封禁在千里之海上空！

　　任凭它如何挣扎，都难以摆脱五道神纹的控制！

　　看起来，这一只令得无数域主级强者都恐慌不已的噬心虫，简直可怜兮兮！

　　“系统，我要如何才能吸收它的能量？”嘴角浮现出一抹淡笑，陈玄紧跟着就问道。

　　“很简单，只要宿主你催动五系神纹，把这一只噬心虫投入宿主你的千里之海内，然后……”系统第一时间就给出了解释。

　　“没问题！”

　　应声后，陈玄没有半点犹豫，直接按照系统的指引展开行动。

　　就这样，不一会儿，噬心虫就在陈玄的强行控制之下，被丢到了下方的千里之海中。

　　嗤嗤，嗤嗤。

　　下一刻，那一只噬心虫的身体，就仿佛被融化了一般，不断地发出微弱的响动。

　　“嗯？”这一个瞬间，陈玄陡然眉头一挑。

　　因为，他可以清晰的感应到，自己的体内世界，正在巨浪翻腾，好似有一场惊天动地的大海啸即将来临。

　　噬心虫的身体，越来越小，而陈玄体内世界的动静，则越来越大！

　　最终，当那一只噬心虫的身体尽数化为虚无，其能量被陈玄的体内世界完全吸收干净之时……

　　哗哗哗，哗哗哗。

　　陈玄的体内世界，掀起了一阵最为的猛烈颤动。

　　一时间，巨浪拍空，连天蔽日！

　　轰——

　　颤动持续了数秒钟之后，陈玄的体内世界就迎来了疯狂暴扩！

　　那一片千里海域的面积，迅速地变成了两千里，三千里……

　　更加奇妙的是，整个体内世界上空，紫气滋生不息。

　　海水亦好似沸腾了起来，并涌现出无数的精华能量，飞升穹苍，衍化为星辰。

　　“这……好壮观呐！”

　　默默感应着这一切，陈玄此刻已然屏住呼吸，神情则亢奋到了极点。

　　他明白，体内世界大扩，意味着他的实力，比之过去又强横了许多！

　　而他的身体素质，也绝对有了飞跃性的提升！

　　想到这里，陈玄又如何能够抑制地住内心的激动？

　　……

　　良久良久之后，陈玄的体内世界，方才最终停止扩张，趋于稳定。

　　这时，陈玄开始全神贯注地感应自己的体内世界，嘴角也缓缓地浮现出了绝对的狂喜之色。

　　原因很简单，在他的感应之下，他如今的体内世界，已然拥有约莫方圆九千里之规模！

　　比之刚刚突破到战神级之时，足足提升了九倍！

　　最为关键的是，体内世界上空，紫气缭绕，星辰密布！

　　浓郁无比的紫气，绵延了整片苍穹！

　　星辰，则数以千计，每一颗都闪耀着金光，外有五道神纹环绕！


第二十四章 无影匕法进阶篇

　　“这，这只怕是前所未有的战神级体内世界吧？”

　　持续内观着自己的体内世界，陈玄略微咽了咽口水，神情间难掩激动之色。

　　他知道，现在的他，绝对已经达到了战神级极限！

　　甚至于，完全可以说是超战神级极限！

　　原因很简单，据陈玄所知，普通的极限战神，体内世界充其量也就是有方圆几里的紫气。

　　至于星辰，也都平平常常，寥寥几颗而已。

　　而陈玄呢？

　　浓郁的紫气绵延上空，并且穹苍之上有千余繁星点缀！

　　每一颗星辰，都在五道神纹的加持下，蕴藏着恐怖的能量，比之其他的极限战神强了不知几倍！

　　任何一颗，轻易碾碎其他极限战神的星辰都不在话下！

　　更不必说，陈玄还足足有着上千颗！

　　总之，双方之间的差距，根本无法估量！

　　这，就是陈玄如今的体内世界！

　　无尽宇宙诞生以来，战神级所拥有的最最完美的体内世界，莫过于此！

　　“这一回，单凭天地之力镇压，我只怕都可以轻易地碾压那些普通行星级吧？”

　　心中如是嘀咕着，陈玄随即就结束了感应体内世界，尔后默念道：“粒子隐形眼镜，开！”

　　毫无疑问，陈玄已然有些迫不及待地想要看一看，自己的身体素质，是否如同他料想的那样，达到了战神级所能达到的2000.0极限！

　　呼！

　　下一个瞬间，陈玄眼前就缓缓浮现出了自己那正在自转的3D虚拟身体以及身体素质数据——

　　力量：2000.0

　　敏捷：2000.0

　　体质：2000.0

　　看完，陈玄眉头一挑，脸上则露出了一副早有所料的惬意神情。

　　“哈哈哈……想不到，我居然就这么轻轻松松的，冲击到了战神级极限！”

　　心情大好的陈玄，立时开始畅快地自言自语道：“看来，用不了太长时间，我就能再度突破生命层次，达到行星级！”

　　当然，陈玄其实很清楚的知道，他之所以能够以如此快的速度，达到战神级极限，主要得归功于永恒圣果！

　　若然没有永恒圣果，陈玄即便有诸多的基因类科技物辅助，即便炼化了噬心虫令得体内世界暴涨，身体素质的精进也势必会很缓慢！

　　哪怕提升一星半点，都会尤为的困难！

　　因为，在细胞不是完美进化的前提下，战神级阶段的每一点提升，都会受到相应程度的限制！

　　细胞进化的越不完美，提升起来就越困难！

　　像人类世界的诸多战神，几乎九成九都是采用的极为下乘的突破方法……这就导致了，他们在战神级的时候，往往都只有数百的身体素质！

　　唯有那种身体天赋极强，修炼了特殊的炼体术、秘法，亦或者另有其他奇遇的人，方才有望能够突破1000.0。

　　洛离先生、霍夫卡、云梦战神等人，都是如此！

　　而且，随着时间的推移，他的精进速度会越来越慢！

　　十多年的时间，身体素质提升不足10.0，都属于再正常不过的事情。

　　这些，就是在普通人类阶段时，采用了不完美的突破生命层次方法所造成的“后遗症”！

　　同时，这也是初等文明世界中，极限战神那般罕见的原因所在！

　　事实上，别说是极限战神，就是身体素质平均超过1800.0的战神，都极为极为的难得！

　　总而言之，采用不完美突破生命层次方法所引发的“后遗症”，对于一个有心追求武道最高境界的武者来说，是致命的！

　　无尽宇宙自从诞生以来，不知多少位初等文明世界的超级天才，都是因为这个“后遗症”而难以更进一步。

　　最终，只能眼看着自己的寿命走向终结，武道之路由此中止……

　　而陈玄则和那些个初等文明世界的超级天才，截然不同。

　　因为，采用吞服永恒圣果来突破生命层次的他，非但不会有任何的进化限制和所谓的“后遗症”，反而能够一路顺风顺水，基本不会遇到什么瓶颈！

　　这，便是永恒圣果的奇效！

　　它为陈玄扫平了道路，令得陈玄能够没有半点限制地提升到任何一个生命层次阶段的极限！

　　正因如此，陈玄方能够这么轻而易举地在短短时间内，依靠诸多基因类科技物和噬心虫，达到极限战神的层次！

　　“想来，用不了几天后，天妤的身体素质，也能够达到战神级的极限！”

　　嘴角微扬着，陈玄暗暗嘀咕道：“不过，天妤到时候即便身体达到了战神级的极限，只怕也难称得上是极限战神！”

　　“毕竟，天妤到目前为止，连一本秘术都还不会！”

　　“嗯，是得找个时间，去弄一批好些的秘术来，给天妤还有叶凌威他们几个练练！”

　　……

　　如此嘀咕了一阵，陈玄悠然伸了个懒腰，随即就准备下楼躺在摇椅上，然后进入虚拟宇宙，好好找人咨询一番如何突破到行星级。

　　“滴——”

　　可就在这时，一道系统的提示音，忽然出现在了陈玄耳畔。

　　紧跟着，他的脑海中缓缓耀现出一行醒目的金色文字——

　　恭喜宿主完成成就“极限战神”，获得战法《无影匕法》进阶篇。

　　“哦？无影匕法的进阶篇来了！”一眼扫完后，陈玄瞬间停下脚步，精神大振。

　　毫无疑问，对于这一次的成就获得，陈玄早就已经翘首以盼，期待无比。

　　因为自从学会无影匕法以来，陈玄就深切地感到了这一门追求极限速度的超宇宙级战法，是何等何等的逆天和霸道！

　　如此，学无影匕法进阶篇，一直都是陈玄梦寐以求的事情！

　　现在即将能够如愿以偿，试问，陈玄又如何能够抑制的住内心的亢奋？

　　“系统，快让我了解了解，这无影匕法的进阶篇，是有多么的神奇！”

　　缓了缓澎湃的心绪，陈玄连声说道。

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出答复：“《无影匕法》尽皆篇的所有讯息，稍后会直接汇入宿主脑中，令你无须费力去记忆。”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄脑海中就涌来了无数的讯息。

　　片刻之后，这些讯息就无一例外的尽数烙印在了陈玄的脑海中。

　　哪怕他刻意忘记，都极难做到！


第二十五章 神速兽和神速力

　　“现在来看看，进阶篇到底能比初始篇厉害多少！”

　　怀揣着激动的心情，陈玄立时就驻足原地，在脑海中开始认真浏览刚刚涌入的那些讯息内容。

　　而没一会儿，他的两眼就仿佛在不断放射着灼灼精芒，整个人的神情都亢奋到了极点！

　　原因很简单，通过这短短时间的感悟，他已然深切地认知到，无影匕法进阶篇的威力，是何等的恐怖！

　　进阶篇在招式上，比之初始篇，要凝练了不知凡几。

　　这，也完全符合无影匕法的要旨——追求极限速度，而不注重所谓的技巧！

　　所以，通篇下来，无影匕法进阶篇也不过只有简简单单的九招！

　　而这九招，无一例外的，统统都是攻击性的招式！

　　按照进阶篇的说法，无影匕法根本就不需要有防御招式。

　　即便有，那也是多余的！

　　因为一旦练成进阶篇，那么，只要差距不是特别的大，凭借无影匕法都可以杀得对手全无反抗的余地！

　　至于进阶篇的发力方式，那无疑也会比初始篇要高明数倍不止！

　　根据介绍，陈玄知道，如果能够最终练成进阶篇的发力方式，那么，他瞬间就可以爆发出整整百倍的攻击速度和攻击威势！

　　也就是说，进阶篇的发力方式，可令陈玄在攻击方面，得到百倍增幅。

　　足足百倍的增幅啊！

　　陈玄简直不敢想象，一旦他最终练成进阶篇，他的攻击会是何等的逆天！

　　当然，陈玄目前也很清楚的知道，他要练成无影匕法进阶篇，绝非一朝一夕可以功成！

　　哪怕他目前拥有【悟性强化头带】，悟性已然远超从前，他都不敢保证，能够在短时间内掌握无影匕法进阶篇。

　　原因嘛，很简单——无影匕法进阶篇在修炼难度上，近乎与虚空步精通篇如出一辙！

　　最为重要的是，哪怕陈玄尽数掌握了全部的发力技巧，他也不能够算得上是真正意义地学会无影匕法进阶篇！

　　和虚空步精通篇一样，要想真正练就无影匕法进阶篇，必须借助一种外物辅助。

　　这一种外物，正是神速兽的内丹！

　　神速兽，乃是与虫族母皇、无界神蚁等同一个逆天层次的特殊生命。

　　放眼整个无尽宇宙，也就是吞天尾兽等九大巅峰特殊生命可以略胜它一筹。

　　足可见，神速兽的天赋何等之可怕！

　　而神速兽的天赋，说起来其实也很简单，就是——快！

　　神速兽，顾名思义，它天生就可以运用宇宙中极为高等的神速力（陈玄的神速袜，就是因神速力而研发成功）！

　　神速力，乃是无尽宇宙中，单纯的速度第一！

　　与它相比，光速都会黯然失色！

　　能够与神速力相比肩的，也就是时空之力、量子分解之力、量子虚化之力……

　　总之，在战力并不突出的情况下，神速兽能够跻身无尽宇宙特殊生命的第二层次，纯粹就是依靠着它可以调用神速力为己用！

　　追求极限速度的无影匕法进阶篇，就是通过融合神速兽内丹的方式，得到神速力的加持，令得自身的速度可以更胜从前无数！

　　一句话，只有融合了神速兽的内丹，无影匕法进阶篇才算是真正练成！

　　“系统，以我目前的悟性，要学会无影匕法进阶篇的发力方式，只不过就是时间问题，并不算什么难事！”

　　略微平复了一番自己的心绪后，陈玄忍不住好奇道：“可是，我要想真正练成，还要得到神速兽的内丹才行……”

　　“这，是不是有点儿强人所难了？”

　　“据我所知，一只完全形态的神速兽，不是域主级就是宇宙级！”

　　“战斗力虽然算不上恐怖，但它们的速度却无比伦比，连至高文明的巅峰族群出手围捕，都极难成功。”

　　“所以说，你是不是尽早给我安排一个临时任务，让我可以快速得到神速兽的内丹？”

　　“连无界神蚁的内丹你都有，想必神速兽的内丹，你肯定也有吧？”

　　……

　　陈玄刚刚说完，系统就平静地回道：“宿主，你想错了，本系统这里并没有神速兽的内丹。”

　　“呃……”听到这话，陈玄顿时两眼一黑，“你不会真的没有吧？那……那怎么办？你没有，我又没能力弄到，岂不是说，我要真正练成进阶篇，得到猴年马月才行？”

　　“那也不至于。”系统极为淡定地继续说道，“本系统这里虽然没有神速兽的内丹，不过，我知道在哪里有！”

　　“到时候，宿主你只管过去取即可，无非就是会比直接完成临时任务稍微坎坷一些而已！”

　　“不过，相信以宿主你的实力，要拿到手理应是轻轻松松的！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，听得陈玄心情大好，甚至于都有些迫不及待地问道：“那么，系统你快点儿告诉我，在哪个地方能够找到神速兽的内丹吧！我这就催动域界神舟出发！”

　　“依我看，宿主你现在不必着急去取神速兽的内丹，理应静下心来，好好研究一下如何突破到行星级才是！”系统缓声提醒道。

　　“对对对，我现在的重中之重，乃是提升生命层次，而不是练无影匕法进阶篇！”听到这话，陈玄立时深以为然地点头。

　　因为他深深地明白，那占据了云梦战神身体的赵琉璃，一定还会再来搞事！

　　而下一次，没准赵琉璃就不会再试探自己的实力亦或者耍一些阴险手段，而是——直接出手！

　　在这样的情况下，陈玄无疑会迫切地希望自己的生命层次能够早一日提升到行星级，乃至恒星级！

　　只有这样，他方才有把握，可以迎抗赵琉璃这位在无尽宇宙中威名赫赫的极限域主。

　　“必须要尽快突破才是！”

　　一想到赵琉璃的威胁，陈玄的双拳就紧紧握起，面色亦变得凝重无比：“否则的话，若是赵琉璃亲自出手，我们人类世界根本难以抵挡！”

　　毫无疑问，陈玄已经打定主意，未来一段时间，全身心地投入到突破行星级之中！

　　其他事，统统靠后！


第二十六章 武道馆陪练

　　想到这里，陈玄当即正肃神情，尔后就准备进入到虚拟宇宙之中，找人咨询一下如何才能凝聚行星之心，顺利突破到行星级！

　　“不用那么麻烦了，宿主。”

　　这时，系统的声音却再次在陈玄耳畔响起：“今天本系统心情好，所以……你想咨询的话，就只管问我好了！”

　　“呃……是免费的么？”陈玄立时用着几分警惕意味地问道。

　　“宿主，难道在你的心目中，我的形象就是一个敛财鬼么？”科技武道馆系统没好气地说道。

　　“对，一点都没错！”陈玄顿时尤为肯定地回道。

　　“宿主啊，你这样也太伤宝宝的心了……宝宝心里苦啊！”系统有些无言以对地道。

　　“别闹别闹，你都不知道活了多少纪元，居然还有脸自称宝宝！”陈玄撇着嘴道，“嗯，说回正经的，如果不收费的话，我真的要好好找你咨询一下啊！”

　　“只管问就是了，宿主，今天本系统难得心情好！”系统即刻回道。

　　“那好，你现在给我讲解一下，如何才能够凝聚行星之心，成就行星级吧！”正了正神情，陈玄直接问道。

　　“凝聚行星之心的方法，在我们至高文明中大概有着十来种，不过统统都大同小异，区别并不大。”没有半点犹豫，系统娓娓道来，为陈玄释惑，“总之，这凝聚行星之心的法门，半点都不值钱。”

　　“而且，任何一个战神级，都可以通过体内世界，凝聚行星之心……哪怕是刚刚从战将级突破生命层次的！”

　　“只是，体内世界不扩张到自己所能达到的极限就开始凝聚行星之心，其难度奇高无比，基本可说不存在理论上成功的可能。”

　　“事实上，在很多的初等文明世界，也会有不少天赋绝伦的战神级强者，自己悟出凝聚的门道来。”

　　“不过，到最后成功突破行星级的，也还是亿中无一！”

　　“因为，在进化限制和体内世界不完整的影响下，即便他们掌握了凝聚之法，凝聚的效率也会奇低无比！”

　　“像你们人类世界的那些个战神级强者，就算宿主你告知他们最最轻松、简单的凝聚之法，可他们终其一生，也会无望凝聚成功！”

　　“这就是为什么，在初等文明世界诞生出一个行星级强者，堪比奇迹的原因！”

　　“当然，宿主你与其他的战神级，截然不同！”

　　“你是通过服用永恒圣果的方式，完成的极致完美突破。”

　　“若是你要凝聚行星之心，无论采用哪种方法，效率和难度都会远超他人！”

　　“按照本系统的估算，我随意传你一门方法，大概一两年时间，你就可以凝聚成功，突破行星级了！”

　　……

　　听到这里，陈玄两眼一黑，有些无奈地问道：“一两年时间，才能凝聚成功？这这这……这也太长了吧？”

　　“长？就这么点儿时间，宿主你居然还觉得长？”系统尤为平静地道，“宿主你恐怕是不知道，其他的战神级强者，要凝聚行星之心，需要花费何等漫长的时间！”

　　“我这么跟你说吧，哪怕是齐朝阳这样天赋绝伦的极限战神，也至少至少要百年时间，方才能够在体内世界凝聚出一颗行星之心来！”

　　“至于像你们人类世界的洛离先生、霍夫卡这些个超级战神，就算老死也休想成功凝聚！”

　　“现在，宿主你还觉得一两年时间长么？”

　　……

　　系统的解释，令得陈玄有些说不出话来。

　　他知道，一两年时间就凝聚行星之心成功，已然是快的超乎想象！

　　这样的速度，放眼整个无尽宇宙，除去一些个特殊生命外，就再找不到几人可以比肩！

　　但，即便如此，陈玄依旧感到有些失望，甚至于隐隐有几分焦虑的情绪！

　　原因很简单，他渴望着自己能够尽快完成生命层次的突破！

　　毕竟，赵琉璃随时都有可能亲自动手，对人类世界和他的晴天武道馆发起攻击！

　　如果不能够早一些完成突破，陈玄是真的担心自己无力对抗深谙灵魂之道的极限域主赵琉璃！

　　正因如此，陈玄实在无法接受自己需要一两年时间才可以突破行星级……

　　“系统，有没有可能，加快凝聚行星之心的速度？一两年时间，我真的等不了啊！”深吸一口气后，陈玄满怀期待地问道。

　　“加快凝聚行星之心的速度？”

　　略微想了想，系统很快给出了肯定的答复：“方法倒是有，只不过……宿主你得有一个心理准备！”

　　“因为这个办法，要实施起来，可是极为痛苦的！”

　　“当然，此法可以帮助宿主你最快速度地凝聚行星之心！”

　　“只要宿主你能熬得住，那么不出意外的话，三五天时间，你的行星之心就可以凝聚成型！”

　　“到时候，宿主你的生命层次即可完成最终突破！”

　　……

　　话音刚刚落下，陈玄就迫不及待地问道：“系统，别卖关子了，快跟我说说，到底是什么办法！”

　　毫无疑问，陈玄根本就不怕受到什么痛苦的折磨，一心只想着要尽快突破生命层次！

　　连六极神力的残酷炼体，他都能顺利地熬下来。

　　其他的痛苦，陈玄早就不放在眼中！

　　“这个方法，可不能随随便便告知宿主你。”

　　下一刻，系统就说道：“它可是当年的黄泉一族，机缘巧合之下，好不容易才研究出来的……”

　　“所以，宿主你如果想知道具体的方法，那就得完成一个临时任务！”

　　……

　　系统刚刚说完，陈玄脑海中就响起了一道提示音：

　　“新的临时任务刷新成功。”

　　紧跟着，陈玄眼前缓缓耀现出一行醒目的金色文字——

　　当前可接临时任务：限时5天，招募到一位武道馆陪练，完成后奖励【极速凝聚行星之心】方法一份。

　　“哦？这个任务，倒是相当之简单啊！”看完之后，陈玄的嘴角，立时浮现起了一抹微笑，内心的畅快可想而知。


第二十七章 晴天武道馆的招聘启事

　　武道馆陪练，在人类世界中，属于很常见的一个职业。

　　这个职业不做别的，就是在武道馆中，陪伴学员们进行武道训练和对抗。

　　比如，当某个学员要练习一门腿法套路之时，陪练就得手持软护盾，不断地与去接招……

　　总之一句话，成为陪练的要求并不高，做的事情也十分之简单。

　　一般而言，大型武道馆中，往往都会配备有武者级陪练和业余级陪练数十名。

　　而中小型武道馆中，则基本只会有业余级的陪练数名。

　　至于武师级的陪练，在整个人类世界，都极为极为的罕见！

　　战将级和战神级，那就更加不用说了！

　　当然，这是再正常不过的事情。

　　要知道，有武师级的水准，都可以考虑去自己开一间武道馆了。

　　除非脑子进水，要不然，根本就不会有哪个武师级强者愿意去当一个小陪练……

　　而之所以陈玄会在看完这一临时任务后，这般的心情大好，乃是因为他注意到，这一次的临时任务，系统并没有在要求招募的武道馆陪练上，添加任何的附加条件。

　　也就是说，陈玄接下来只要随随便便地招募到一位陪练，哪怕那位陪练的实力再差，经验再不丰富，他也算得上是顺利完成了这一临时任务！

　　如此，他就可以得到快速凝聚行星之心的方法，从而在最短的时间内，突破生命层次到行星级！

　　想到这里，陈玄又如何能够不激动呢？

　　“以我们晴天武道馆如今的声名，想招个陪练，那简直比吃饭喝水都要简单！而且，只要消息一发布出去，估摸着我们人类世界的那些个超级战神，都会毫不犹豫地冲过来找我报名！”

　　一念及此，陈玄不免陷入到了思考：“那么，我是不是要加一些限制条件呢……”

　　陈玄用脚趾头想，都可以猜得出，一旦发布晴天武道馆招聘陪练的消息，人类武道界顷刻间就会迎来地震般的轰动！

　　无数的人类战神、战将们，都会不顾一切地前来应聘……哪怕没有半毛钱底薪！

　　意识到这些必然发生的情况，陈玄就忍不住开始琢磨，是否要加一些年龄、地域等等的诸多限制条件，以方面筛选。

　　或者，直接不公开招聘信息，他自己随意地找一个……

　　“说起来，我们晴天武道馆来来去去就那么十几个学员。”

　　眉头微挑，陈玄不多时就暗暗嘀咕了起来：“像周桦他们，都已经成长到了战将级极限，根本就不需要什么陪练。”

　　“也就是晴晴和小萝莉洪娇现在年纪小，需要有个陪练在旁边帮着拿拿护具什么的……”

　　“不过话说回来，有个陪练在旁的话，倒是可以让天妤在指点晴晴和洪娇的时候，轻松不少！”

　　“那么，事不宜迟，今天就发布招聘信息吧！”

　　……

　　如是嘀咕了一番后，陈玄径直走回一层，随即悠然来到霍翎妤身旁，笑吟吟地道：“翎妤啊，别忙这个了！先给姐夫弄一个海报，贴到大门口去。”

　　“海报？什么海报啊？”正坐在办公椅上审核诸多申请表的霍翎妤，缓缓抬起眼望向陈玄，跟着有些不解地问道，“姐夫，你难道又准备开启什么特别活动了？”

　　“那倒不是！”陈玄爽朗一笑，继而解释道，“我准备招聘一个陪练回来，辅助晴晴和洪娇一起练武！有陪练在，你姐就可以省心不少！”

　　听到这话，霍翎妤忍不住撇了撇嘴，没好气地道：“姐夫，你也太偏心啦，姐姐教晴晴和洪娇一点儿都不累！”

　　“反倒是我，每天要审核一大堆一大堆的资料，都快累成狗了呢！”

　　“你怎么就不想着给我招几个助手呢！”

　　……

　　“呃……你这段时间很辛苦，姐夫知道的！”

　　闻言，陈玄一边摸着自己的后脑勺，一边咧嘴保证道：“这样，姐夫给你涨工资……涨到1000万一个月，怎么样？”

　　“而且姐夫还保证，等陪练招回来以后，让他平日里没事就帮着你一起审核资料！”

　　待得陈玄作出了如此的一番保证之后，霍翎妤方才心满意足，尔后俏皮地说道：“这还差不多！嗯，姐夫啊，你的这个陪练，要什么条件？”

　　“条件嘛，你定好了！只要人品过关，其他的都可以接受！反正目前我们晴天武道馆人少，也就是晴晴和洪娇需要陪练！”陈玄尤为随意地说道。

　　“行吧行吧。”

　　……

　　……

　　就这样，没过多久，在霍翎妤这位馆主助理的安排下，晴天武道馆大门口很快就张贴上了一张招聘启事。

　　刚刚贴上，就有无数武道爱好者围观而来，想要一睹为快。

　　“什么！晴天武道馆要招聘一位陪练！”

　　“我的天呐！这是加入到晴天武道馆的绝好机会啊！”

　　“喂，老妈啊，你给我安排的龙山武道馆教员我不去了，我要专心准备参加晴天武道馆陪练的面试！”

　　“快！快拍照发到全球武者论坛上去，这可是大新闻啊！”

　　……

　　没有半点意外的，这张招聘启事一经贴出，很快就引发了全球热议！

　　其轰动效应，甚至于完全碾压了最近正在举行的玫国总统大选，没有悬念的成为了最近一周以来，最最热门的一个话题。

　　晴天武道馆要招聘陪练……这，令得无数的武道爱好者们都直接疯狂了！

　　哪怕是那些个平日里高高在上的战神级强者们，都没有例外！

　　要知道，很多人现在哪怕是进到晴天武道馆中天天扫厕所都求之不得，一个当陪练的机会出现，他们又怎么会愿意错过呢？

　　于是乎，没有任何意外的，这则消息一经传出，就有不知多少的武道爱好者准备即刻涌向江州，参加晴天武道馆陪练一职的竞争。

　　不过，当他们看完招聘启事上的全部内容之后，就有无数人彻底傻眼了。

　　原因很简单，招聘启事上霍翎妤这位馆主助理所提的诸多要求，着实有些……奇葩！


第二十八章 笔试

　　只见在这则奇葩的武道馆陪练招聘启事上，诡异的没有注明任何与陪练相关的要求。

　　比如，要应聘者的武道实力必须达到某个水平线，外加有陪练经验，且能吃苦耐劳，还皮糙肉厚等等等等。

　　因为霍翎妤着重注明的几点要求，全都和文秘工作相关，例如办事耐心，工作认真仔细，能按时上下班……

　　总之一句话，这一则招聘启事，被霍翎妤弄得是怎么看都像是在招馆主助理的助理，而不是招聘一个陪练！

　　当然，深知陈玄心意的这位小姨子，最后还特别写明了，应聘者必须看起来和蔼可亲，可以和小朋友玩得开。

　　如果熟悉动画片《超神宗师》、《飞马超人》和《水星博士》的剧情，则能够在面试中得到不少的加分。

　　……

　　不得不说，这样的一则招聘启事，看懵了无数人。

　　“呃……这到底是什么鬼啊？晴天武道馆到底是要招一个陪练，还是招一个馆主助理的助理？”

　　“为什么来应聘陪练，还要看起来和蔼可亲才行？”

　　“怎么办？招聘启事上说的那三部动画片，我全都没有看过！那岂不是说，我去应聘的话，就没有任何竞争优势了？”

　　……

　　完全可以想象，绝大多数的人在看到招聘启事全部的内容后，都陷入到了一片茫然之中。

　　当然，尽管如此，可人们前来应聘晴天武道馆陪练的热情，并没有半点衰退，始终高涨无比！

　　要知道，这可是加入到晴天武道馆的机会，哪怕是超级战神，哪怕没有一分钱的工资，哪怕天天都要上班，也会有无数人抢得头破血流！

　　毕竟，晴天武道馆员工能够享受的诸多好处，谁都看在眼里！

　　在人类世界，根本就没有人会想要错过这样一个千载难逢的机会！

　　“错过这一次，都不知猴年马月，晴天武道馆还会招人！必须去，万一我的运气好到爆炸也说不准！”

　　“能否一飞冲天，就看这一次的了！”

　　“既然陈玄馆主和霍助理指明了要看起来和蔼可亲的，那么，我这胡子今晚必须得刮了！明天，清清爽爽地去参加面试！”

　　……

　　没有任何意外，在消息传遍人类世界后，全球各地无数的武道爱好者都纷纷动身，前往江州，准备参加明天一早就要举行的应聘。

　　而此时此刻的晴天武道馆之中，陈玄正双手枕着脑袋，悠然惬意地躺在摇椅之上，准备先进入到虚拟宇宙打一打天梯匹配战，随后出发去接晴晴放学。

　　“姐夫姐夫。”

　　这时，刚刚审核完一沓申请表的霍翎妤，起身快步来到陈玄身旁，问道：“明天来参加面试的人，肯定会多到爆炸的！我们总不至于，要一个一个去面试吧？”

　　“这样吧，你姐和晴晴估计都不会喜欢让外国人来当陪练，所以，你就再把条件补充一点，只允许我们华国人报名！”

　　略微想了想后，陈玄紧跟着又道：“还有就是，应聘者的年龄，必须在18-45岁之间！”

　　“那些活了上百年的战将、战神级强者，就让他们不要一起来凑热闹了！”

　　“虽然能有一个战神级甚至是超级战神当晴晴的陪练，可以显得我们晴天武道馆很有逼格，不过嘛……晴晴和小洪娇，现在根本就不需要那么强力的陪练！”

　　“另外，在面试之前，我们还可以安排一场笔试！”

　　“只有笔试成绩及格，才可以进入到面试阶段……至于笔试的题目嘛，我待会儿会和你姐商量一下！”

　　“明天一早，把那些准备来参加应聘的人，统统安排到江州武者协会去，进行笔试！”

　　“这样，我们的面试不就可以轻松很多了？”

　　……

　　听完陈玄的一番话，霍翎妤顿时重重点头，尔后扬起一抹笑靥，道：“姐夫，你这办法好！我马上就办！”

　　就这样，霍天妤很快就依照陈玄的意思，制作了一张招聘补充启事，尔后公诸于众。

　　毫无疑问的，待得招聘补充启事张贴而出后，全球武道界再次掀起了轩然大波。

　　“什么？现在只允许华国人报名了？”

　　“还好还好，我今年才32，没有超出年龄限制，可以报名！”

　　“这个笔试是什么鬼？有人知道，会考哪些题目么？我好提前准备准备啊！”

　　……

　　消息传开，无数人都暗暗感到庆幸，庆幸自己的国籍、年龄均符合报名要求，为此激动不已。

　　当然，也有无数人扼腕叹息，为不能够参加面试而落寞万分。

　　……

　　……

　　就这样，全球震动的一夜，很快就顺利渡过。

　　新的一天，终于到来！

　　当黎明的曙光，显露在东方天际之时，从华国各地涌来的诸多报名者，已经把江州武者协会围了一个水泄不通，争先恐后地想要早先一步参加笔试。

　　毕竟，名额只有一个！

　　能够早一些参加面试，就意味着更大的被选中机会！

　　而对于这样的“火爆”情况，江州武者协会也是早有准备。

　　所以，在江州武者协会释铭会长的妥善安排之下，第一批报名者很快就集体被引领进入到一间大型考场之中，开始进行笔试。

　　不过，当这些胸有成竹的报名者，看到笔试的试题之后，近乎于个个都傻了眼。

　　他们怔在座位上，你看看我，我看看你，最终无一例外的露出了尴尬而不失风度的苦笑……

　　原因很简单，试题中居然没有一道与武道相关，大部分都是那种小朋友才有可能回答出的题目！

　　比如，选择题中，有水星博士的生日是哪一天这样的题。

　　比如，填空题中，问飞马超人最喜欢吃什么。

　　又比如，论述题是“谈谈你对于幼儿、少儿武道教育的见解。”

　　……

　　总而言之，如果不是经常陪女儿一起观看那些动画片，并且深谙幼儿武道教育者，基本就没有半点可能能够在这场笔试中考到及格！

　　“哎！我昨天应该好好恶补一下那些动画片知识的……”此起彼伏的叹息声，在考场中不间断的出现。


第二十九章 想得美

　　就这样，笔试一场接一场地顺利进行着，完成了惊人的淘汰率。

　　最终，能够考到及格，进入面试环节者，百不足一！

　　当然，这也是陈玄安排霍翎妤限制报名条件和进行笔试的用意所在。

　　他深深地明白，如果不进行这样的“残酷”筛选，那么，就是面试到明年，他也未必能够把报名者尽数面试完毕！

　　而临时的任务完成时间有限，陈玄自然不可能让面试这么长久地进行下去！

　　用这样的办法进行筛选，加快面试进度，也实属无奈之举。

　　“希望今天能够被我找到一个合适的陪练吧！”刚刚抵达晴天武道馆的陈玄，伸了个懒腰，尔后心中如是嘀咕道。

　　“今天招聘陪练的面试，我和翎妤也要一起来哦！”身旁的霍天妤认真地说道。

　　“好好好，你和翎妤今天就跟我一起来面试！”陈玄知道，事关宝贝女儿，霍天妤一向都会极为上心，所以没有任何拒绝的意思，当即欣然表示同意，“到时候，我们就选一个让我们仨都满意的！”

　　……

　　大约半小时后。

　　晴天武道馆走入了第一位面试者。

　　这，是一个精神饱满，看起来自信非凡的年轻人。

　　“您好，陈玄馆主，霍教员，还有霍助理，很荣幸能够参加这次的面试，见到你们！”

　　刚刚踏入到一层临时划定的面试区中，这位年轻人就用着字正腔圆的华国普通话，一本正经地说道：“首先，请容许我进行一下自我介绍。”

　　“本人名叫萧如渊，今年28岁，父亲母亲都是华国武者协会的高层，目前刚刚回国不到两个月！”

　　“在我的读书生涯中，一共获得过连续八届的省三好学生……”

　　“我的本科毕业于燕京大学，研究生就读于水木大学，博士则是在玫国的哈弗大学念的！”

　　“目前，我是三级武道理论师，三级武道装备师，并同时持有建筑师、心理分析师、国际结算师、注册会计师执照……”

　　“在大学期间，我组织了多次学生活动，包括三次校际武道赛、六次市级理论赛……”

　　“博士在读期间，我更是受到玫国军方的邀请，参与一个细胞研究计划……”

　　“本来是打算待在玫国那边发展，不过，在看到陈玄馆主您的招聘启事后，我第一时间就赶了过来！”

　　“因为我相信，我绝对会是陈玄馆主您的晴天武道馆，最最合适的一个陪练！”

　　“如果您愿意招聘我，那么，我势必会努力成为您这里最优秀的员工！”

　　……

　　许久之后，这位名叫萧如渊的面试者方才侃侃而谈结束，随即自信地望向了陈玄，等待着陈玄对他的评价。

　　不得不说，在任何人听来，这位萧如渊的履历，都堪称完美！

　　所以，此刻的萧如渊，脸上不自觉地在流露着几分显而易见的自信神情！

　　看起来，就仿佛在他的心目中，晴天武道馆陪练这个职位，他已经唾手可得了一般！

　　“咳咳。”

　　听完后，陈玄干咳了两声，跟着极为干脆地回道：“你的情况，我们大概都已经了解。现在，你可以出去了，如果我们选中了你，这俩天就会联系你的！”

　　“陈玄馆主，请相信，我一定会是您最好的选择！”如是说完一句后，那位萧如渊便即缓步离开了晴天武道馆。

　　“姐夫，这个萧如渊，听起来似乎很厉害的样子呢！”萧如渊前脚刚刚走出，坐在陈玄一旁的霍翎妤就忍不住说道，“不光光成绩好、出身好，长得也还很不错，简直就是小男神啊！”

　　“这家伙，各方面条件的确都很不错……”

　　陈玄缓缓点头，不过陡然间话锋一转，道：“但，我绝不会选择他！”

　　“为什么啊，姐夫？这样优秀的人才，你都不用？”霍翎妤有些困惑地问道。

　　“他是人才没错，只是，我很不看好他！”陈玄微微笑了笑，“你回想一下刚刚他说过的话，他说，他原本是准备留在玫国发展的！”

　　“姐夫，就因为这句话，你才不看好他？”霍翎妤眉头一挑。

　　“对！”陈玄直接点头，认真地解释道，“他当初因为玫国那边的发展条件好，而放弃回国。”

　　“现在，又因为我们晴天武道馆的条件比玫国军方的条件还要好，而选择来进行面试。”

　　“那么可想而知，有朝一日，如果别的地方出现了一个更好的职位，他也会毫不犹豫地去投奔！”

　　“这样的一个人，我是说什么都不会要的！”

　　……

　　陈玄的话，引得一旁的霍天妤深以为然，直接点头表示认同。

　　“嗯，姐夫你这么说还是很有道理的！这小子再好，可终究是一个朝秦暮楚的人，我们晴天武道馆可不能招聘他！”霍翎妤亦是连忙点头。

　　三人正闲聊着，第二位面试者就徐徐地走入了面试区之中。

　　这一位，乃是一个颇为英俊的小青年。

　　他的头发铮光发亮，一看就是打过发蜡。

　　身上的衣着也是时尚感十足，还明显的喷过香水……

　　总之，这第二位面试者，是那种在形象上近乎于满分的人。

　　在陈玄看来，单凭相貌，只怕这位面试者就会有很多的女人主动来倒追！

　　“陈玄馆主、霍教员，还有霍助理，您们好，我是风致中，阳城人……”

　　一番简单的自我介绍后，这位名叫风致中的俊朗年轻人笑吟吟地说道：“很荣幸能够参加这一次的面试，真的是荣幸之至！”

　　“不过说实在的，其实我能不能被您们选中，我并不十分在意！”

　　“因为对我来说，只要能够近距离地看一看霍助理，那就够了！”

　　“说真的，我特别喜欢霍助理的俏皮可人……”

　　……

　　在陈述的过程中，风致中毫不避讳地表达着自己对于霍翎妤的爱慕之心。

　　而这一切，完完全全地被陈玄和霍天妤看在了眼里。

　　“这小子，贼的很呐！”

　　听完后，陈玄忍不住撇了撇嘴：“想用这种方式，泡我们家翎妤？”

　　“简直……想得美！”


第三十章 衣着简朴的中年人

　　毫无疑问，陈玄并不喜欢这个油头粉面，一看就居心不纯的骚包男。

　　所以，无论骚包男说什么，他都会不留情面地直接回拒，不给他半点接近霍翎妤的机会。

　　毕竟，他不光光是霍翎妤的上司，更是霍翎妤的姐夫！

　　如果霍翎妤未来当真要谈男朋友，陈玄是说什么都要把把关的！

　　与霍翎妤还有霍振的想法一样，陈玄不指望霍翎妤未来的男朋友多么的出色优异，只要人老实可靠，对霍翎妤好，霍翎妤也钟情于他，他就会很满意！

　　而眼前这个油嘴滑舌的骚包男，显然很受陈玄的厌恶……

　　于是乎，没有半点犹豫，陈玄直接冷着脸冲风致中说道：“你不用继续面试了，请你马上离开。”

　　“对了，再提醒你一句，如果你敢对我们家翎妤采取任何的追求攻势，我一定打断你的腿！”

　　……

　　陈玄的话音一落，风致中立时浑身一个激灵，尔后灰溜溜地跑离晴天武道馆，根本不敢有半点的迟疑。

　　因为，他明显地可以感受到陈玄语气之中的敌意，也完全相信，陈玄要打断他的腿，比吃饭喝水还要简单。

　　想到这里，风致中又哪里还敢继续待在这里面试！

　　“姐夫，你都把人吓坏了呢……”见此情形，一旁的霍翎妤顿时有些俏皮地说道。

　　“你姐夫做的没错。”霍天妤则是抿嘴笑道，“这样的人呐，就必须得吓一吓！”

　　“要是被咱爸知道，他这样子的敢追求你，只怕棍子都要拿出来了……”

　　……

　　说完，陈玄紧接着又补充道：“翎妤啊，说起来，你也是时候谈个男朋友了！”

　　“不过，要是真谈了，你可得把那人带回来，让姐夫和你姐一起瞧瞧，给你把把关！”

　　陈玄这个做姐夫的，对于小姨子交男朋友这件事情，无疑是极其上心的。

　　没办法，岳父大人在之前对他有过明确的交代，霍翎妤如果找了一个不像样的男朋友，就要拿他是问！

　　既然岳父大人都已经开口，那么，陈玄自然得严格把关，不敢有半点马虎。

　　“我倒是想谈啊……”靠在座椅上，霍翎妤继续俏皮地道，“不过，姐夫你每天都要我审核那么多的资料，我是从早忙完晚，哪有机会去认识人哦！”

　　“行行行。”闻言，陈玄欣然一笑，“等我们武道馆招到陪练以后，你分一半的活给他！这样，总有时间了吧？”

　　“翎妤，先跟我说说，你想找个什么样的！”

　　这时，霍天妤饶有意趣地问道：“姐姐帮你物色物色吧？”

　　“我想找个姐夫这样的呢！”霍翎妤如是回道。

　　“那你别想了，你姐夫这样的，估摸着找不到了！”

　　……

　　就这样，晴天武道馆的陪练面试，一直在继续着。

　　而一轮接着一轮的面试下来，还是有好些人，令得陈玄三人都同时倍感满意的。

　　只是，一时半会，陈玄也无法决定，究竟选择哪一个比较合适。

　　于是乎，面试就始终没有停下来。

　　时间，亦是在不知不觉中，很快来到了傍晚时分。

　　“姐夫，有点累了呢，要不然今天的面试就先暂停吧？我们明天再继续？”伸了个懒腰，霍翎妤认真地说道。

　　“好！”陈玄与霍天妤对视了一眼后，直接回道，“明早咱们再面试一天，然后讨论讨论，选择谁！”

　　“走，现在我们一起去接晴晴放学，然后到万通广场去好好吃一顿！”

　　“对了，记得待上帽子和面罩，要不然很容易引起围观，吃个饭都不安生！”

　　……

　　……

　　大约一个小时后。

　　江州，万通广场三层，一家小有名气的自助火锅店内。

　　“晴晴，你放那么多辣椒酱在调料碗里，待会儿小心辣得舌头都麻了！”

　　“晴晴，你要多吃蔬菜，不能光吃肉和冰淇淋的，知道不？”

　　“晴晴，不许再去拿水果了，这里的先吃完再说！”

　　……

　　此时此刻，陈玄四人正津津有味地吃着美味的自助火锅。

　　而由于他们所坐的位置较为的偏僻，属于角落处，所以一直没有被其他人认出，格外的安逸。

　　“来，刘教员，坐坐坐！”

　　“赵馆主，您先请坐！”

　　“大家都做，想吃什么就尽管点！”

　　……

　　这时，不远处的座位上，新来了一群身材魁梧的客人，没一会儿就尽皆坐定。

　　任何人一看，都可以直接判断出——他们必然都是练武之人！

　　而这其中，有一个中年人的穿着很是简朴，且一直在陪笑，还时不时地给其他人倒酒。

　　似乎，在这群人当中，唯独他的地位和收入最低！

　　当然，这些都没有引起陈玄的注意。

　　陈玄现在一心只想着陪一家人好好吃饭，又哪里会去管旁人呢？

　　不过，由于隔壁座位的人个个都有练武，声音很是洪亮，中气十足，所以陈玄哪怕无心关注，也总能听到一些他们谈话的内容。

　　听着听着，陈玄就大概能够判断出，那衣着简朴的中年人，乃是一间小型武道馆中的普通的不能再普通的陪练。

　　至于同座的其他人，则无一例外的，都是那一间小型武道馆中的馆主、教员。

　　无论是地位，还是收入，他们都远超中年人！

　　所以，在一起吃的时候，这位中年人显得有些“低人一等”……

　　别人让他喝酒，他根本就不敢不喝，统统都是一饮而尽。

　　别人开他玩笑，调侃于他，他也都是笑脸以迎，不敢动怒。

　　……

　　总之，这位衣着简朴的中年人，看起来不敢得罪同座的任何一人，别人说他什么，他都只能是陪笑。

　　同时，陈玄也注意到，这其中有一个年轻人与中年人一样都是陪练。

　　只不过，年轻人似乎在业务能力和收入上，都比这个中年人要好上几个层次！

　　所以，年轻人在与中年人对话的时候，也总是有着一种高高在上的感觉。

　　出于好奇，陈玄开启了粒子隐形眼镜，扫向了邻座这一群来自于同一间武道馆的众人。


第三十一章 不给我霹雳手余平面子？

　　下一刻，陈玄就通过粒子隐形眼镜的扫描，对邻座这群人的身体素质情况，尽数有了清晰的了解。

　　那一位馆主，乃是一位高阶武者。

　　诸多教员嘛，身体素质则尽皆在3.0-4.0之间。

　　那位年轻的陪练，则是初入业余高段武者层次。

　　唯独那位衣着简朴的中年人，是一个普普通通的业余中段武者。

　　他那点儿身体素质，说白了，就是一个普通成年人，没有任何突出的地方！

　　“怪不得，怪不得……”

　　收回目光，陈玄忍不住心中感慨道：“怪不得他谁都不敢得罪，原来他只是一个业余中段武者的陪练啊！”

　　陈玄很清楚的知道，业余中段武者级的陪练，哪怕是在小型武道馆中，都很难站稳脚跟。

　　只要稍微犯一点儿错误，都有可能会被直接辞退！

　　没办法，业余中段武者级的陪练，太稀松平常了……大街上随随便便，都可以找到一大群人比中年人更强！

　　如此，那间小型武道馆中的学员，在有选择的情况下，势必会更倾向于找那位年轻的陪练。

　　那么，可想而知，陈玄这位衣着简朴的中年人，业务势必不会很好，也势必随时都面临着被直接解雇的危险。

　　在这样的情况下，陈玄也就能理解，这个衣着简朴的中年人，为何会在饭局中表现的这么“卑微”。

　　甚至于，连面对跟他一样是陪练的年轻人，都始终点头哈腰，不敢有半点得罪的意思。

　　当然，陈玄也就是稍微感慨一下而已，很快就继续和一家人继续享用起这顿美滋滋的火锅大餐。

　　“晴晴，来，吃一点菠菜！”

　　“不许喝饮料了哦，太甜了！”

　　“晴晴，为什么我感觉你吃的比小姨还多？你这小肚子，怎么能装得下那么多东西呢？”

　　……

　　就这样，一家人吃的欢欣不已，时间也在一分一秒地快速流逝着。

　　转眼，陈玄一家人的这顿美妙晚餐，就进入到尾声阶段。

　　小家伙摸了摸自己的小肚子，靠在霍天妤的怀中，显得很满足，一直在咯咯直乐。

　　至于霍翎妤嘛，也是吃的尤为痛快，尤为享受。

　　“我去一趟洗手间啊，然后咱们就回家！”

　　抿嘴笑着说完后，陈玄悠然起身，不一会儿就进入到了这间自助火锅的洗手间中。

　　……

　　半分钟后。

　　当陈玄洗完手，准备离去之时，却看到了先前那位邻座衣着简朴的中年人，正在洗手间中接电话。

　　不同于先前所见的“卑微”，此时此刻的这位中年人，却表现的尤为尤为得意。

　　嘴角洋溢着笑花，神情间透着的，尽是自豪！

　　“你放心，爸爸的工作，现在是做的越来越顺利了！”

　　中年人颇为自得地说道：“最近，我们武道馆来了好几个新学员，我的业务也渐渐多了起来……”

　　“这个月，爸爸估计都可以挣到6000块了！”

　　“手臂的旧伤？没事没事，最近根本就没有复发，而且爸爸买了药酒的，擦擦就好了！”

　　“总之，你不要担心爸爸，爸爸的身体好着呢！”

　　“生活费应该不够了吧？爸爸吃完饭回去，就给你用大乾网银打1000过去！”

　　“你在燕京上大学，爸爸不能陪在你身边，可你也要吃好的用好的，知道不？”

　　“对了，我昨天在大乾商城买到一件外套，明天给你寄过去！”

　　“最近入秋了，你出去得穿外套，要不然很容易感冒的！”

　　……

　　这位中年人不断地说着，听得一旁的陈玄动容不已。

　　他知道，这是陪练中年人在跟自己远在燕京上学的女儿通话。

　　而通过中年人的神情和眼神，陈玄可以清晰地感受到他对女儿的满心父爱！

　　“虽然这个中年人算不上什么合格的陪练，但……他绝对是一个合格的父亲！”

　　如此嘀咕完，陈玄忽然心中一动，尔后扬起笑脸，径直离开了洗手间，重回座位。

　　“现在回家？”刚刚落座，霍天妤就问道。

　　“不。”陈玄缓缓摇头，“我还要在这里办一点事情！”

　　“在这里？什么事情哦？”霍天妤顿时眉头一挑，颇感好奇。

　　“待会儿你就知道了！”陈玄如是回道。

　　……

　　不一会儿，那位陪练中年人也结束通话，重新回到了陈玄的邻座，继续给同座之人陪酒陪笑。

　　目光微微一凝，陈玄就注意到，这位陪练中年人的手臂、脖颈等处，都有着不少的淤伤。

　　毫无疑问，这些淤伤，统统都是他在给人当陪练的过程中形成的！

　　毕竟，拳脚无眼，那些个学员又不太懂得如何收招，再加上中年人的身体素质水平本来就偏低……如此陪练的过程中，中年人受点伤，那是再正常不过的事情了！

　　“就他了！”

　　略微思考了片刻后，陈玄直接起身，神情自若地走到了旁座，微笑着冲那位中年人说道：“这位先生，我这里有一个职位很适合你，我们现在来聊聊？”

　　“啊？”陈玄这一番突如其来的话，令得中年人措手不及，直接就懵住了。

　　至于同座的一行人，尤其是那位小武道馆的馆主，脸色立时就阴沉了下来。

　　虽然中年人对他来说可有可无，他也从未看得上中年人，可是，他一个高阶武者的武道馆馆主，却不能够容忍有人当着他的面，招揽他武道馆的员工！

　　这，令得他感到很没有面子！

　　必须找回场子！

　　“这位兄弟，你什么意思！”

　　双目微凝，小武道馆馆主立时沉声冲着陈玄问道：“你这个做法，是不准备给我霹雳手余平面子了？”

　　“没有，我只是单纯的想和这位先生聊聊。”

　　缓缓地解开自己的面罩，陈玄很是随意地说道：“余平馆主，对吧？我想，你应该不会介意的吧？”

　　听到这话，那位绰号霹雳手的余平馆主，险些就忍不住拍桌而起，怒骂陈玄。

　　甚至于都准备对陈玄动手！

　　不过，当他看到陈玄的脸，他想要说的所有话，就立马硬生生地憋了回去！


第三十二章 给你加个零

　　“陈，陈玄馆主！”

　　双目瞪大到了滚圆，那位绰号霹雳手的余平馆主，已开始拼命咽口水，内心惶恐至极，身体不由自主地颤抖、哆嗦。

　　至于原先那怒气冲冲的神情，顷刻间就已烟消云散。

　　取而代之的，是一脸的僵硬和木然。

　　他根本没有想到，此刻站在自己眼前的，居然会是……当今天下的武道第一人，陈玄！

　　时至今日，陈玄的威名，已到了全球武道界无人不知，无人不晓的地步！

　　其地位，更是旷古烁今，说上一句站在全人类的最巅峰都不为过！

　　只要陈玄愿意，一声令下，全球武者协会、世界各国政府军方乃至诸多的势力组织，统统不会有半点的违抗！

　　这，就是陈玄如今在人类世界中享有的至高无上地位，可谓无人能出其右。

　　如此一人，就站在自己眼前，试问，这位小小的高阶武者级的余平馆主，又如何能够不感到诚惶诚恐……

　　当然，此时此刻，不单单是余平馆主愣住，其身旁的诸多教员和陪练，亦都纷纷瞠目结舌，怔在当场。

　　尤其是原先那位衣着简朴的中年人，简直不敢想象眼前所见是事实，一直在拼命地揉眼睛，以为是自己出现了幻觉。

　　“我我我，我这是在做梦么？陈玄馆主刚刚说，想我和聊聊？”中年人的呼吸，瞬时变得急促万分，内心则嘀咕不已，“我难道，真的有幸可以和陈玄馆主交谈？”

　　“哦，天呐！”

　　“这不会是真的吧？”

　　……

　　越想，中年人的心就越发的砰砰狂跳，几乎就要蹦出胸腔。

　　因为他深深的知道，以目前陈玄在人类世界中的地位，连那些个站在武道界最顶端的超级战神们，都极难极难能够和陈玄说上一句话。

　　而现在，他却有幸可以让陈玄主动来寻求交谈。

　　于中年人而言，这简直就是一份天大的荣耀和骄傲！

　　“见过陈玄馆主！”

　　“见过陈玄馆主！”

　　……

　　不多时，从极度的震撼中回过神来的诸多教员们，齐刷刷地起身，继而一齐恭敬地向陈玄行礼。

　　这其中，自然也包括那位霹雳手余平！

　　“陈……陈玄馆主，我有眼不识泰山，刚才一时失言，您您您……您大人不记小人过，可好？”有些胆怯地望着陈玄，霹雳手余平苦着脸，连声说道。

　　“余平馆主，你不要这么紧张嘛。”

　　见此情形，陈玄抿嘴微微一笑，道：“我刚才说了，我就是单纯地想要和这位先生聊一聊，并没有其他意思！”

　　“是是是。”擦了擦额头不断渗出的汗珠，余平立马就不住地点头道，“那……陈玄馆主，我们就不打搅您聊天了啊？”

　　“余平馆主，您请便。”陈玄微笑着说道，“哦对了，我在这里用餐的事情，你们记得不要伸张。”

　　“放心吧，陈玄馆主！我们绝对不会透露半句有关您的行踪！”

　　郑重地作出如此承诺之后，那位余平馆主很快就领着一众教员，以最快速度结账，旋即第一时间离开了这间自助火锅店。

　　“你们说，陈玄馆主到底为什么要找老莫聊天啊？”

　　“我实在猜不出来！不过，老莫这一次，是肯定要飞黄腾达了！”

　　“哎……这段时间我就应该多和老莫亲近亲近的！”

　　……

　　毫无疑问，余平等人在离去之后，对刚才发生之事展开了无数的讨论，内心根本没有办法平静。

　　而同一个时间，那家自助火锅店中，陈玄已然把“受宠若惊”的中年人，请到了自己所在的座位。

　　“这位先生，不知道如何称呼啊？”悠然落座后，陈玄顿时颇为有礼貌地问道。

　　“陈玄馆主，我叫莫云，您如果不介意的话，就跟馆主他们一样，叫我老莫就行！”中年人莫云当即颤抖着声线回道，在陈玄面前显得分外紧张。

　　“好，那以后我就叫您老莫啦！”

　　略微顿了顿，陈玄紧接着就说道：“嗯，老莫啊，现在能跟我说说，你目前一个月大概多少工资么？”

　　“陈玄馆主您是想了解我的收入情况啊？”

　　莫云根本没有往其他方面去想，而是直接认真地回道：“我现在一个月大概是6000元的工资！”

　　“陈玄馆主，我是一个做陪练的，您想必也知道，我们做陪练不像做教员，对于武道实力没什么那么高的要求，所以收入一般也不会很高！”

　　“再加上我的身体素质很普通，所以业务并不多。”

　　“能拿6000，已经差不多是我的极限，我也很满意了！”

　　……

　　待得莫云说完，陈玄立时缓缓点头，跟着忽然神情一肃，问道：“老莫啊，你是不是有一个女儿，正在燕京念大学？”

　　“是是是！”一听到陈玄提起自己的女儿，莫云立时变得神采飞扬起来，说话也不像刚才那么紧张了，“我女儿巧巧她正在念燕京第一军区大学，虽然比不上燕大和水木，不过也是一流的名校了！”

　　“老莫啊，你的工资只有6000左右。”陈玄问道，“供女儿在燕京上大学，只怕很不容易吧？”

　　“辛苦是会辛苦一点，不过我供得起！”莫云很是认真回道，“平时我只要多省一省，没问题的！”

　　“听说在燕京那边上一流的大学，单单学费，最低的一个学期都要2万。”听完莫云的这番话，一旁的霍天妤忍不住小声说道，“而且，每个月都还得要生活费……6000的工资，那得多省才能够供得起啊？”

　　霍天妤的话，令陈玄的心微微有些沉重。

　　他完全能够想象的到，这些年来，莫云势必是省吃俭用到了极点，方才能够把自己的女儿培养到燕京去上大学。

　　这一点，从莫云身上那套破旧的不像话的衬衫，就可以看得出端倪……

　　“不碍事。”莫云连忙摇手道，“反正我苦日子也过惯了，真的不碍事的……”

　　“老莫。”

　　与霍天妤对视了一眼，陈玄旋即就正了正神，最后问道：“考虑考虑，来我的武道馆里当陪练吧？”

　　“至于工资嘛，暂时就给你加个零，6万怎么样？”


第三十三章 衍行星碾压

　　此话一出，莫云直接懵住，整个人都仿佛石化了一般。

　　他根本就没有想过，陈玄主动来找他聊天，是想要招募于他，入馆当陪练！

　　这几天，晴天武道馆招聘陪练的事情，在全球范围内都掀起了惊天震动。

　　江州那就更加不用说了，连那些个三四岁的小朋友都知道！

　　如此，莫云自然也知道。

　　只不过，虽然知道，可莫云却连去报名的勇气都没有。

　　原因很简单，他深深觉得，凭他一个业余中段武者，根本就没有资格去和他人竞争，也根本不认为陈玄馆主会看得上他这么一个平凡的不能再平凡的普通人……

　　所以，听到陈玄刚才的话之后，莫云彻底傻眼了！

　　内心的情绪，根本没办法用言语去描述——

　　陈玄馆主这是在邀请我加入他的晴天武道馆？

　　哦，天呐！

　　我我我，我这么一个普通人，居然能够有幸加入陈玄馆主的员工，成为晴天武道馆的陪练？

　　……

　　莫云真的不敢相信的耳朵。

　　于是乎，良久之后，当莫云回过神来，第一时间就目光灼灼地望向了陈玄，声线抖动着说道：“陈……陈玄馆主，您不是在跟我开玩笑吧？我我我，我哪里有资格，能够当晴天武道馆的陪练……”

　　“我说你有，你就有！”

　　陈玄当即认真地回道：“怎么样，老莫，你可愿意加入？”

　　“愿意愿意！”莫云不带任何犹豫的直接说道，“陈玄馆主，我愿意加入您的晴天武道馆当陪练！”

　　尽管直到现在，莫云依旧仿佛是在做梦一样，可陈玄的亲自邀请，他无疑不会有半点的犹豫！

　　试问，放眼整个人类世界，现在又有谁不希望能够进入晴天武道馆呢？

　　要知道，哪怕是进到晴天武道馆中扫厕所，都有会一堆的战神去争先恐后地疯抢……

　　“那好，咱们就一言而定了哦！”

　　闻言，陈玄的嘴角立时浮现起了一抹微笑。

　　因为陈玄深深地明白，至此，他的临时任务就可算是顺利完成！

　　快速凝聚行星之心的办法，他即将到手！

　　……

　　……

　　在闲聊了一番，又嘱咐莫云明天早上9点要准时前往晴天武道馆报到上班之后，陈玄一行人很快就离开了这家自助火锅店，各自返回家中。

　　“滴——”

　　而就在陈玄前脚刚刚抱着宝贝女儿踏入家门之时，他的脑海中就响起了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，科技武道馆系统的声音如期而至：“恭喜宿主，成功招募到一位科技武道馆陪练，临时任务顺利完成。”

　　“奖励的【极速凝聚行星之心】方法，将在3秒钟后，以文字形式呈现于宿主眼前，请宿主仔细阅读。”

　　……

　　伴随着提示音的消失，陈玄眼前就缓缓浮现出了一行行醒目的金色文字。

　　而金色文字的内容，无疑正是系统所掌握的那一门快速凝聚行星之心的方法！

　　“我倒要看看，究竟是什么样了不得的办法，还非得让我完成一个临时任务才肯传授于我！”

　　目光微微一凝，陈玄即刻就展开了认真的浏览……

　　数分钟后。

　　“啧啧啧，看起来，似乎还真的会很痛苦啊！”靠在松软的沙发上，陈玄忍不住发出了一声感慨。

　　原因很简单，此刻的他已然完全明白，那一门由当年的黄泉一族好不容易研究出来的快速凝聚行星之心的方法，究竟是何等的神奇！

　　说起来，这个方法其实并不那么复杂——找到无尽宇宙中极为特殊的一种行星，也就是陈玄在得到九星元石时就有所耳闻的衍行星。

　　之所以说衍行星特殊，乃是由于衍行星具备了绝大多数恒星的特点。

　　其内蕴藏的能量，甚至于要比普通恒星都要大上许多许多……

　　这，就是神奇的衍行星！

　　找到衍行星之后，陈玄可利用九星元石，强行吸收衍行星内部的所有能量，令得那一颗衍行星的能量瞬间衰竭！

　　要知道，无论是衍行星，还是恒星，通常都是从星云的气体和尘埃塌缩中诞生，百万千万年之后才会最终形成。

　　维持其形态的能量，主要来自于内部的核聚变……

　　而如果把一颗衍行星或者恒星看成是圆球，圆球中任何一个质点所受到的引力的合力，总是会指向圆心。

　　如此就意味着，如果没有足够的力来对抗引力，那么，所有原子都会在引力的作用下塌落，汇聚到中心……

　　这，就是恒星最终会化为白矮星、中子星的原因所在！

　　陈玄所要采取的快速凝聚之心的方法原理，正是这个！

　　据那一门方法介绍，衍行星拥有着一大神奇，那就是——任何一颗衍行星之中，都蕴藏着大量的可用来凝练行星之心的特殊量子能量！

　　只不过，这些能量，普通办法根本无法吸收！

　　要想吸收，唯有利用引力坍塌！

　　或者说，就是让陈玄进入到一颗衍行星的中心，然后强行承受衍行星的引力坍塌！

　　届时，没有了能量源泉支撑的衍行星，就跟一颗恒星走到末路尽头一样，所有的原子粒子都会疯狂地向着中心塌落、挤压！

　　而陈玄如果能够承受住这种相当于被衍行星强势碾压的痛苦折磨，他就可以吸收到大量的可用来凝聚行星之心的特殊量子能量，帮助自己以最快速度，突破生命层次！

　　“一颗衍行星的碾压，真是想想都恐怖啊！”

　　虽然想着想着，头皮就略微有些发麻，不过陈玄最终还是目光一凝，打定了主意：“只怕，放眼整个无尽宇宙，也找不到几个战神级强者，可以承受得住这种碾压吧？”

　　一颗衍行星，那可是比恒星还要来得恐怖！

　　要想承受恒星的碾压，至少至少都得拥有行星级极限的实力！

　　所以，陈玄很是确定地认为，即便这个可以快速凝聚行星之心的方法流传出去，无尽宇宙也根本找不到几人可以成功。

　　除非，那一位战神级乃是九大巅峰特殊生命之一，或者和陈玄一样，拥有着五行圆融如一的身体！


第三十四章 开始突破

　　“宿主，极速凝聚行星之心的方法你已知晓，是否立即进行使用？”陈玄正感慨着，科技武道馆系统的提示音就忽然出现在了他的脑海中。

　　“等我把晴晴哄睡着了，就开始使用！”没有半点的犹豫，陈玄直接回应道。

　　毫无疑问，他已经迫不及待地想要凝聚出行星之心，突破生命层次！

　　“好的，宿主。”系统平静地给出答复，“现在，我先把我们至高文明世界中，较好的几种行星之心凝聚法门传于你。”

　　“请宿主自行选择，等进入一颗衍行星内部之后，再催动其中一种法门……”

　　……

　　随着系统的话音落下，陈玄的脑海中，立时就涌来了无数的讯息。

　　正是诸多的行星之心凝聚法门！

　　不多时，这些法门讯息，便即烙印在陈玄的记忆之中。

　　哪怕是陈玄刻意忘记，都极难做到！

　　“似乎都大同小异，没有什么区别啊！”

　　把所有的法门都浏览完毕后，陈玄如是作出了评价：“幸亏我知道了用衍行星来快速突破的办法，要不然，单单用这些凝聚法门，真不知猴年马月我才能成就行星级……”

　　……

　　就这样，怀着亢奋莫名的心情，陈玄很快就哄着宝贝女儿安然入眠。

　　紧跟着，与霍天妤交代了一番，陈玄便只身一人，通过【任意传送器·初等文明】，来到一个离着系统所指引的一颗衍行星极近的初等文明世界。

　　咻——

　　最后，乘坐着域界神舟，陈玄几乎眨眼时间，就顺利地来到了一颗衍行星附近的外太空。

　　“真……真美啊！”透过域界神舟的主屏幕，遥看了一眼视线正前方那一颗巨大的，呈现着暗紫色光芒的神异星球，陈玄忍不住发出了连声的感慨，“这衍行星，果然是无尽宇宙中最为特殊的几种星体之一！”

　　“它的大小，只怕都堪比巨型恒星了吧？”

　　“啧啧啧，宇宙之大，真是无奇不有！”

　　……

　　当然，陈玄并没有感慨太久，而是很快收敛心绪，催动域界神舟，缓缓地撞入这一颗衍行星内部。

　　要知道，如果域界神舟的威能爆发得稍微多了一些，衍行星就会半点没有意外的被直接摧毁。

　　所以，陈玄不敢马虎，催动域界神舟的时候，始终都小心翼翼……

　　正因如此，足足数个小时之后，陈玄方才最终抵达这颗衍行星的内核所在。

　　“好恐怖的热能，好恐怖的核聚变反应！”

　　刚刚把域界神舟收回空间手环，陈玄的目光就陡然一凝，整个人都仿佛被无尽的火焰所环绕，皮肤瞬间如同烧铁一般。

　　不过，尽管如此，可陈玄却只是感到格外的难受，自身并没有被衍行星内部的恐怖核聚变反应形成的数千万度的高温所熔。

　　原因很简单，陈玄的身体，早就五行圆融如一，堪比界主级极限！

　　仅仅只是这种程度的高温，并不能够灼伤到他！

　　“系统，催动你的九星元石，吸收内核所在的全部能量吧！”这时，系统缓声提醒道，“元石，天生就可以承载衍行星的内核能量，用它来吸收，最好不过！”

　　“而且，吸收完之后，还可以令你的九星元石威力，再稍微厉害上那么一些！”

　　“嗯！”陈玄当即认真地点了点头，继而直接催动出九星元石，展开对衍行星内核能量的吸收。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　仿佛九个微型黑洞一样，当九星元石被陈玄催动而出，陈玄就看到衍行星的内核一切物质和能量，尽数自然地被它们所吸引，继而彻底吞噬。

　　这种吸收，大概持续了半个小时时间，方才最终结束。

　　也就在吸收结束的瞬间，陈玄感到整个衍行星就仿佛要崩解了一般，开始疯狂的颤动。

　　大塌缩，由此开始！

　　在没有能量源泉对抗引力的情况下，这颗衍行星就跟走到末路的恒星一样，开始坍塌！

　　所有的原子粒子，会疯狂地向着中心汇聚、挤压而去！

　　密度，则会变得越来越恐怖……甚至于直接化为黑洞，也未尝不可能！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　……

　　在经过一系列的惊天震响之后，衍行星的一切物质，直接开始朝着陈玄的身体所在位置，不断地碾压而来！

　　几乎瞬息时间，陈玄的身体就已被彻底覆盖。

　　感受着通体上下传来的强烈挤压感，陈玄的神情骤然一凝，心中暗道：“好可怕的碾压力量！”

　　“如果我没有五行圆融如一的完美身体，只怕已经被碾压成碎末了吧？”

　　“这一快速凝聚行星之心的方法，还真不是一般人能用的！”

　　……

　　当然，陈玄也深知，这只是刚刚开始而已。

　　随着时间的推移，这一颗衍行星的密度会越来越夸张，碾压之力也会越来越强！

　　所以，此刻的陈玄不敢有任何耽搁，直接开始催动一种凝聚行星之心的法门。

　　“轰——”

　　就在刚刚开始催动的同一个时间，陈玄清晰地感应到，他的体内世界掀起了一阵强烈的晃动，仿佛要开始疯狂扩张。

　　继而，陈玄的体内世界上空，无数星辰光芒大盛。

　　下方的九千里海域，亦在疯狂涌动，巨浪滚滚。

　　撕拉！

　　撕拉！

　　……

　　浓郁的紫气中，诞生出了一道道惊雷，不断地肆虐而下，好似在迎接着什么重要事物的诞生一般！

　　“哈哈哈……看来，已经开始奏效了！”见此情形，陈玄的情绪可谓异常的激动。

　　因为他深深地知道，这，就是行星之心在逐渐凝成的征兆！

　　“衍行星之中，果然蕴藏着大量的行星之心能量！哈哈哈……相信再坚持一段时间，我的行星之心就可最终成型了！”

　　心中如是嘀咕着，陈玄便即认真地继续催动凝聚之法，不敢有任何的掉以轻心。

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，就是半个小时。

　　此时衍行星的体积，已经不到原先的一半。

　　那么可想而知，它的密度已经远非先前可比，而陈玄的身体所承受的碾压之力，亦比先前恐怖了无数！


第三十五章 正式馆主·高等

　　“好，好难受啊！”被无数的物质生生挤压着，陈玄只感到全身每一处都痛苦不堪，筋肉皮肤绷紧到了极致，骨节猎猎作响不断。

　　这种痛苦，虽然不如被虚·伽马射线暴透体，但也相去不远。

　　所以，即便是陈玄如今拥有五行圆融如一的完美身体，也难以承受，深感折磨。

　　如果不是陈玄有着超乎想象的意志力，只怕早就已经果断放弃！

　　“快了！我再稍微坚持一下，就成了！”

　　口中不断发出低沉的痛吼，陈玄在心头如是给自己打气。

　　当然，陈玄也的确可以清晰地感应到，他的体内世界九千里海域中，在万千星辉和紫雷的淬凝之下，一粒光芒万丈的行星之心，很快就要汇聚成型，破海而出！

　　而那一颗行星之心破海，就是真正突破到行星级的象征！

　　于是乎，陈玄紧咬着牙关，开始继续努力地坚持！

　　“我一定可以撑下去的！”

　　“啊啊啊！好痛苦啊！”

　　“我感觉，我的骨头都要完全碎裂了！”

　　……

　　就这样，大约15分钟后。

　　轰——

　　伴随着陈玄体内世界的一声惊天巨响出现，只见一颗闪耀无尽豪光，瑞彩千条的行星之心，陡然跃出了海面！

　　这一颗浩大的行星之心，散发着绚丽而璀璨的神圣光芒，外围则流转环绕着五道神纹。

　　看起来，比之烈日都要耀眼了不知几倍！

　　行星之心浮空，光芒无限！

　　它散发着无比恢宏圣洁的气息，照映得陈玄的整个体内世界都熠熠生辉。

　　呼呼，呼呼。

　　狂风呼啸，陈玄的行星之心不断腾空。

　　同时，它不断的扩大，扩大……散发出的威势，也是越来越浩瀚，越来越恐怖！

　　渐渐地，它升腾悬浮在了陈玄体内世界的中心，仿佛它就是此界的主宰！

　　在它的无尽光芒照射之下，漫天星辰和浓郁的紫气，都尽皆黯然失色。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　就在陈玄的行星之心定格半空之际，他的整个体内世界，也随即迎来了大扩张！

　　海域的范围，比之过去提升了足足九倍。

　　漫天的星辰，亦是多出了许多许多。

　　紫气缭绕上空，不知绵延了几百里。

　　这，就是陈玄如今的体内世界！

　　而毫无疑问的，此时的陈玄，已然顺利地突破生命层次，成为一尊行星级强者！

　　“成了！哈哈哈……成了！”

　　紧握起双拳，陈玄此刻只感觉浑身上下再没有半点痛感，内心则亢奋到了极点。

　　“破！”暴喝一声后，陈玄当即催动起九星元石，开始疯狂摧毁周身不断碾压而来的物质。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　伴随着无数道震天巨响的出现，不一会儿，这一颗衍行星就已为陈玄所彻底破坏。

　　最终，它的无数残骸碎片散落于宇宙太空之中……

　　而陈玄，终于是顺顺利利地结束了这一次的生命层次突破！

　　“也不知，我现在的实力，比之过去提升了多少呢？”凭虚立在宇宙虚空之中，遥望着一颗颗的美丽星球，陈玄嘴角缓缓浮现出一抹轻笑，显然已是期待莫名。

　　“恭喜宿主，顺利凝聚出行星之心。”

　　忽然，科技武道馆系统的声音，在陈玄脑海之中回荡而起：“由于宿主你的生命层次已然达到行星级，所以你目前的系统权限级别，自动升级成功。”

　　“具体详情，请看本系统的文字说明！”

　　话音刚落，陈玄的眼前，就陡然耀现出了一行金色醒目文字——

　　【科技武道馆系统简介】

　　来历：至高文明世界

　　目标：帮助宿主建立真正的科技武道馆，名动无尽宇宙

　　宿主：陈玄

　　宿主生命层次：行星级生命

　　宿主权限级别：正式馆主·高等

　　已拥有身体强化类科技物：增力射线仪、重力空间、伽马辐射球……

　　已拥有生活辅助类科技物：神磁鞋、脉冲面具、光子手表……

　　已拥有武道装备类科技物：削弱戒指、心灵项链、空间戒指……

　　已拥有传送（交通）类科技物：任意传送器·初等文明、域界神舟

　　已拥有学员数量：16人

　　已拥有正式员工数量：7人

　　……

　　看完之后，陈玄自然是心情大好。

　　因为他深深地明白，随着他的权限级别提升，他所能够得到的收入分配，也会水涨船高！

　　于是乎，陈玄当即忍不住问道：“系统啊，我目前已经是正式馆主·高等的权限级别，那我的收入分配，是不是……”

　　“这是自然的。”系统并没有半点含糊，而是尤为直接地给出答复，“如宿主你所愿，从即刻开始，我们科技武道馆的所有收入，宿主你都可以得到其中的40%！”

　　“同时，我们晴天武道馆基础拜师费的价格，也会相应地调升到1亿元RMB/年。”

　　“诸多科技物的每日使用次数上限，也会有提升。”

　　“但，必须提醒宿主你的是，你目前依旧没有任何科技物的定价权！”

　　“所以，还请宿主你继续努力，早日突破到恒星级！”

　　……

　　听完，陈玄霍然眼前一亮，连声问道：“系统，照你这么说的话，我只要突破到恒星级，就可以对主馆分馆所有的科技物，进行自主定价了吧？”

　　“呃……”似乎是意识到自己说漏了嘴，系统在短暂的沉默过后，直接否认道，“我的意思是，你突破到恒星级之后，有很大希望，并不是说你一定可以拥有这个权限！”

　　“行吧行吧。”

　　陈玄倒也没有就这个问题跟系统深入探讨，而是饶有兴致地问道：“系统啊，我的权限级别提升到正式馆主·高等，就只是多拿一些收入分配？难道，就没点儿别的好处？”

　　“当然不是。”

　　似乎是早就料到陈玄会有此一问，系统直接就开始解释道：“在宿主你是战神级的时候，我就与你说过，随着你的生命层次不断跃迁，【金钱兑换】功能的可兑换物种类，也会随之变多！”

　　“这就是说，宿主你目前已不单单只是能够用金钱进行充能，还可以兑换到其他的一些好东西！”


第三十六章 秘术阁

　　听到这话，陈玄立时精神一振，尔后期待莫名地问道：“你快说说，我现在能兑换到哪些好东西？”

　　“目前，除去‘充能’之外，宿主你还可以用金钱，兑换到本系统所收藏的所有秘术典籍！”

　　“下至战神级秘术，上至超宇宙级秘术，宿主你都有这个权限去直接兑换……当然，前提是宿主你必须拥有足够的金钱！”

　　“这里所指的金钱，并不单单只是你们人类世界的金钱，还包括其他所有文明世界的金钱！”

　　“所以，如果宿主你的分馆在别的文明世界发展顺利，一样可以发挥大作用！”

　　“总之一句话，宿主你多多努力，分馆越多，挣得越多，能够兑换到好东西也会越来越多！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄瞬间眼前一亮，跟着连声说道：“系统，现在就让我看看，有哪些可供兑换的秘术！”

　　对于学习秘术，陈玄一直以来都是兴趣极为的浓厚。

　　尤其是得到超宇宙级秘术黄泉极水之后，他更是深切地体会到了一门秘术在与对手交战中能够造成何等恐怖的威力！

　　如此，陈玄自然在心底很是渴望能够多学到几门威力绝伦的秘术……

　　“好的，马上为宿主你开启秘术阁。”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄眼前陡然出现了七道颜色不一的光圈——红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

　　与此同时，系统的提示音随之出现：“此七道光圈，分别对应着战神级秘术库、行星级秘术库……宇宙级秘术库、超宇宙级秘术库。”

　　“只要宿主你在心中作出选择，立时就可进入到相应的秘书库！”

　　……

　　“哦？听起来挺神奇的啊！”

　　嘴角微扬起笑意，陈玄很快就在心头作出了进入红色光圈的选择。

　　刹那时间过后，陈玄就发现自己眼前的一切景象都发生了剧变，仿佛是来到了一座大气磅礴的古老藏书楼之中。

　　浩如烟海的典籍，陈列在这座偌大的藏书楼之中，一眼望不头尽头。

　　“这……这么多！”游目四望，陈玄着实被眼前所见吓了一大跳。

　　因为典籍的数量之多，令得他都有些不敢相信这是事实！

　　陈玄只感觉，自己的琅嬛福地与这座藏书楼一比，简直不可同日而语，天差地别！

　　“请宿主保持淡定。”这时，系统平静地在陈玄耳畔出言提醒道，“身为未来注定名震无尽宇宙的科技武道馆馆主，无论身处何地，都理应神情自若，保持逼格才对……”

　　“呃……”略微咽了咽口水，陈玄赶忙正肃神情，继而认真地问道，“系统啊，这里的秘术怎么会多到这么恐怖的程度？你从哪来弄来这么多的战神级秘术？”

　　“很简单，因为我们至高文明诸多纪元以来，近乎所有巅峰族群所存有的功法（战法和身法）、秘术、秘法典籍，统统都掌握在我的手中！”

　　下一刻，系统便有些傲娇地给出了答复：“这其中，就包括我们无尽宇宙公认的前两大强族——万神族和黄泉族！”

　　“所以，宿主你还觉得这里的战神级秘术多么？”

　　……

　　闻言，陈玄整个人都愕然当场，被震惊的说不出话来。

　　他万万没有想到，自己这个系统居然能够如此的神通广大，搜罗到整个至高文明诸多纪元以来近乎所有巅峰族群存有的功法、秘术和秘法典籍！

　　这，简直令他震撼到了无以复加的程度，也让他对于系统的身份，更多出了几分好奇！

　　“系统它究竟是怎么办到的？这这这，这也太不可思议了吧？”

　　虽然心怀着满肚子的困惑和震惊，但，陈玄倒也没有多问。

　　因为他深深地知道，即便他问了，系统也会跟他说时机不够成熟……

　　于是乎，稍微缓了缓澎湃的心绪，陈玄深吸一口气，尔后就径直走到最近的一个楠木书架前，随手拿起一部幽蓝色封皮的秘术典籍。

　　这一部典籍，名为《炽火大法》，一看就是那种可以催生出火焰的秘术。

　　而当陈玄刚刚想翻开这本《炽火大法》来瞧一瞧内容之时，他却是惊奇地发现，无论他怎么用力，都无法打开这一部典籍。

　　“提醒宿主一下，在秘术阁中无论哪一部典籍，在兑换成功之前，都不得打开查阅！”几乎同一个时间，系统的提示音在陈玄脑海中响起，“所以，如果宿主你想学习这一门《炽火大法》秘术，那就请先支付一定的金钱！”

　　“呃……”听到这话，陈玄顿时耸了耸肩，有些无奈地回道，“那我能先了解一下这部《炽火大法》的威力，然后再选择兑换不兑换么？”

　　“不能。”系统当即尤为肯定地给出答复，“秘术阁中的所有典籍，都不提供具体的威力介绍。”

　　“这样也行？”陈玄自然是深感无语，撇着嘴连声嘀咕道，“看来，我今后来这里兑换秘术的话，必须要慎重了……”

　　如是嘀咕了几句后，陈玄正了正神，跟着又问道：“那么，系统你跟我说说，这一门《炽火大法》，需要多少金钱方可兑换？”

　　“2000万元RMB！”系统很是直接地回道。

　　“一门战神级秘术，就这么贵啊？”听完，陈玄忍不住眉头微凝，“那后面那些个秘术库当中的秘术典籍，岂不是会更贵的离谱？”

　　“不要嫌贵嘛，宿主。”系统当即劝慰道，“你要知道，开发一门完整的秘术并不容易，只卖2000万元，绝对堪称是良心价了！”

　　“你说的……好像也很有道理！”

　　收敛心绪，陈玄随手又拿起一门名为《冰凌镜》的秘术，问道：“那这一门秘术呢，多少钱可换？”

　　“1850万元RMB！”系统再次回道，“这么跟宿主你说吧，在你目前所在的战神级秘术库中，最贵的一门秘术是5000万元，最便宜的则是800万元。”

　　“那么，行星级秘术的是多少？”

　　“起步1亿，最高的5亿！”

　　“恒星级的呢？”

　　……


第三十七章 谢谢惠顾

　　在经过一番简短的询问之后，陈玄甚至于都没有去打听最后一个紫色光圈之中的超宇宙级秘术兑换价格几何，就直接果断地退出了秘术阁。

　　原因很简单，单单域主级秘术的价格，就已贵到了天文数字的程度，让如今的陈玄都只得望而却步！

　　所以，用脚趾头想，陈玄都知道后边的宇宙级和超宇宙级秘术，势必会更加的惊人和夸张！

　　为了不让自己的小小心灵受到太大的打击，陈玄直接就“毅然”决定，暂时不去了解那些秘术的兑换价格……等到未来，挣到足够的金钱之后，再行考虑！

　　“系统，依我看，就是把我们全人类的金钱统统赚到手，只怕也买不起任何一本宇宙级秘术吧？”离开秘术阁，回归现实之后的陈玄，最终还是有些不甘心地问道，“难道说，我以后一定要依靠分馆在其他文明世界的收入，方才有望可以学到除黄泉极水之外的超宇宙级秘术？”

　　“这是自然的！”系统当即就给出了肯定的回复，“你们人类世界，终究只是一个初等文明世界，资源极度的有限！”

　　“哪怕把你们人类世界所有的资源和金钱汇集在一起，也万万没可能兑换到一本宇宙级秘术！”

　　“所以，如果宿主你想要兑换到超宇宙级秘术，那就必须把希望寄托在分馆之上！”

　　“而且，那一间分馆，还必须建立在一座强势的高等文明或者至高文明世界之中！”

　　“再给宿主你一个小提示吧，在超宇宙级秘术库，有好几门秘术的威能，不弱于黄泉极水！”

　　“其中，更是一门神奇的秘术，可与黄泉极水配合使用，形成水火两极领域！”

　　“如果宿主能够得到那一门秘术，只怕你的实力又会有飞跃性地提升！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，说得陈玄是怦然心动。

　　但，陈玄也很清楚的知道，他现在就是再动心也无用。

　　没有足够的钱，他根本没办法从自己的守财奴系统手中兑换那一门可与黄泉极水相辅相成的秘术！

　　“看来，得抽个时间，好好计划一下去某一座强势的高等文明世界或者至高文明世界经营分馆的事情了！”

　　两眼微眯，略作思索之后，陈玄紧跟着就又问道：“系统啊，这金钱兑换功能，在我是战神级的时候就已开启。”

　　“而现在，我已突破至行星级，权限级别又有了变化，那么……可有新的功能出现？”

　　陈玄刚刚问完，系统就回应道：“自然是有的，这一项新功能为——抽奖！”

　　“哦？抽奖什么的，我最喜欢了！”陈玄瞬间眼前一亮，感到期待不已，“来来来，快让我抽抽！”

　　最近这段时间，陈玄自我感觉运气极佳，简直到了爆表的程度。

　　所以，在他看来，这个所谓的抽奖功能，简直就等同于白给他送好东西！

　　这样的情况下，陈玄当即表现得很是迫不及待！

　　“在抽奖之前，我还是先给宿主你简单介绍一下本系统的抽奖功能吧。”

　　略微顿了顿后，系统就开始娓娓道来，为陈玄开始讲解：“首先，必须明确一点，抽奖功能基本上可算是本系统给宿主你安排的福利项目！”

　　“因为通过抽奖，宿主你有概率可以直接抽取到超宇宙级的功法、秘术、秘法、武道装备……”

　　“同时，也有望可以抽取到诸多的能力……”

　　“当然了，最大的可能是，抽取到‘谢谢惠顾’！”

　　“总之一句话，在抽奖这里，一切都有可能！就看宿主你的运气如何！”

　　“其次，宿主你要知道，每周你都可以免费获得一次抽奖的机会。”

　　“如果免费的这一次机会使用完，你还可以额外增加三次机会！”

　　“但，要想得到增加，就必须满足一定的条件！”

　　“要获得第一次额外抽奖机会，你得支付10元RMB来找本系统购买！”

　　“第二次机会，那就非常的简单了……只需要宿主你真心地对本系统进行一次赞美，本系统满意后即可获得。”

　　“而第三次机会，则与我们晴天武道馆的诸多学员有关。”

　　“简单的说，就是——只要一周时间内，宿主你的任意一位弟子完成生命层次的突破，你便可得到这一次额外机会！”

　　“大概就这些内容了，请宿主你牢记！”

　　……

　　听完之后，陈玄忍不住感慨道：“系统啊，不得不说，你的套路还真是多啊！现在都这么直接地索要赞美了么？”

　　“本系统为宿主你提供了如此好的一个福利功能，宿主你稍微赞美我几下，也是理所当然的嘛！”系统顿时有些傲娇回道。

　　“行吧行吧。”深知系统个性的陈玄，倒也没有多说什么，而是有些迫不及待地想要即刻就体验抽奖功能，“现在，就为我开启抽奖吧！”

　　“好的，宿主。”系统随即便缓声说道。

　　也就在系统话音落下的同时，陈玄眼前就出现了一个极为简陋的抽奖界面。

　　这个抽奖界面，基本就跟那些商场中的大转盘无疑，看不出有半点神奇的地方——

　　一根银色粗指针，外加九个颜色不一且看不到具体内容的抽奖区域。

　　至于大转盘中心处，则醒目地写有“开始抽奖（剩余次数1）”几个大字。

　　“只要宿主你心中默念‘开始抽奖’，指针即会自行转动！”这时，系统如是提醒道。

　　“嗯。”

　　没有半点犹豫，陈玄直接心中默念，迫不及待地开始体验这抽奖功能。

　　呼呼，呼呼。

　　刹那时间，指针就开始飞速转动。

　　足足10秒钟之后，那指针方才逐渐开始降速……最终，停留在了一块白色区域。

　　在指针完全静滞的同时，那一块白色区域赫然耀现起了一行醒目的金色文字——谢谢惠顾。

　　“呃……”见此，陈玄瞬间一脸的黑线。

　　要知道，按着陈玄的设想，以他的惊天运气，这第一次抽奖说什么都要抽一个宇宙级层次的好东西回来。

　　万万没想到，居然会是“谢谢惠顾”的结局！

　　这，着实让陈玄感到有些郁闷！


第三十八章 四级电磁力

　　以陈玄的个性，自然不会甘心于一个“谢谢惠顾”的结果。

　　于是乎，没有任何意外，陈玄直接正肃起神情，道：“系统，我要支付10亿元，为我本周增加一次抽奖机会！”

　　“好的，宿主。”陈玄话音刚落，系统就给出了回应，“已自动扣费成功，本周抽奖机会增加一次！”

　　“这一次，总该给我抽到好宝贝了！”

　　如此嘀咕了一句后，陈玄再度心中默念开启，尔后就看到那转盘指针又一次的开始快速转动。

　　呼呼，呼呼。

　　大约20秒钟之后，转盘指针稳稳当当地落于一片红色区域。

　　一时间，璀璨的光芒耀起，继而一行醒目的金色文字浮现而出——谢谢惠顾！

　　“不是吧？”

　　见状，陈玄两眼一黑，感到整个人都不好了。

　　他万万没有料到，以他的运气，居然还能够遇上连续两次谢谢惠顾的结局。

　　无法接受这一事实的陈玄，撇了撇嘴，随即就在心头问道：“系统，只要赞美你一下，我就又可以多一次抽奖机会，对吧？”

　　毫无疑问，不甘心连续失败的陈玄，已然准备好了要“暂时昧着良心夸一夸系统”，从而为自己争取到一次正名的机会！

　　“这是自然的。”系统当即用着一种期待不已的语气回道，“只要宿主你的赞美能够令我满意，马上就可以多一次抽奖机机会怕！”

　　“好吧……”

　　得到了肯定的答复后，陈玄深吸一口气，暗自心道：“系统你好帅，帅得都没办法用言语来形容……”

　　就这样，在陈玄昧着良心，足足夸了数分钟之后，系统方才心满意足地说道：“可以可以，宿主你的这些真心话，说的很好！”

　　“那么，你满意了吧？是时候给我增加一次抽奖机会啦！”

　　“好的，宿主！已为你增加成功！”

　　……

　　呼呼，呼呼。

　　指针飞速转动，正是陈玄的第三次抽奖！

　　“我就不信，它能给我连续三次‘谢谢惠顾’！”目光死死盯着转盘指针，陈玄内心有几分紧张地道。

　　而在陈玄的注视之下，20多秒后，指引缓缓地定格在了一片蓝色区域。

　　随着一道淬亮光芒的耀起，一行醒目的金色文字随之出现——

　　恭喜，获得【三级武道理论师能力】一份。

　　“三级武道理论师能力？”眉头微微皱起，陈玄有些不明所以地问道，“系统，这是什么意思？”

　　“很简单，宿主你抽中的这份奖品，可令你以最快速度，达到三级武道理论师的层次！”系统第一时间就给出了回应，“而且，这是我们至高文明世界的三级武道理论师水平，所拥有的理论知识量，可不是你们人类世界的三级武道理论师能够相比！”

　　“呃……还有这样的操作？我抽中这一份能力，就可以直接让我拥有三级武道理论师的水准？”闻言，陈玄瞬间精神大振。

　　“对！”

　　系统则是尤为平静地缓声回道：“请宿主做好准备，3秒钟后，三级武道理论师的能力碎片，将会自动传输进入宿主你的大脑，并形成永久记忆。”

　　待得系统的话音落下，陈玄就感到自己的脑海中，已然涌来了无数的记忆碎片。

　　这些记忆碎片，很快就尽皆烙印在了陈玄的记忆之中，就仿佛原本就属于陈玄的记忆一般。

　　一切的一切，都浑然天成。

　　陈玄也无须费力去消化，便把这些记忆碎片尽皆吸收完成！

　　也就是说，目前陈玄已经具备在至高文明世界，通过三级武道理论师考核的能力！

　　如此能力，可远远凌驾在人类世界的那些个三级武道理论师之上。

　　毕竟，至高文明的三级武道理论师所要掌握的理论知识数量，可远超人类世界的三级武道理论师！

　　“好……神奇啊！”此时此刻，陈玄忍不住感慨万千，“我居然就这样成了三级武道理论师，根本不费半点功夫啊！”

　　感慨了没一会儿，陈玄似乎又想到了什么，于是连声迫不及待地问道：“系统，我既然可以直接抽中【三级武道理论师能力】，那么是不是意味着，只要我的运气足够好，我还可以抽中其他更高等级的能力？”

　　“对！只要宿主你的抽奖次数足够多，运气足够好，未来即便是抽中【十级武道装备师能力】，都是有可能的！”系统淡定地解释道，“当然，必须提醒宿主你的是，抽奖功能中最最有价值的东西，并非是这些能力，而是那些无尽宇宙的至宝！”

　　“其中有一件至宝，甚至于能够媲美宿主你前段时间刚刚得到的基因优化器（混沌青叶）！”

　　“所以，希望宿主好生利用每一次的抽奖机会！”

　　“多一次抽奖，或许就会有奇迹降临！”

　　……

　　系统的这一番解释，听得陈玄动容不已，最后还忍不住在心中畅想起来：

　　“这个星期，必须想办法让一个弟子突破生命层次！”

　　“只要他们其中一个能够突破成功，我就又可以得到一次抽奖机会！”

　　“到时候，即便抽不到系统所说的那种至宝，抽一个【三级武道装备师能力】回来也是极为不错的！”

　　……

　　不得不说，权限级别提升之后刚刚开启的这个抽奖功能，令得陈玄极其极其的满意。

　　而在三次抽奖机会用尽之后，陈玄缓了缓澎湃的心绪，无比认真地问道：“系统，我目前的生命层次已经提升到行星级，那么……我所掌握的电磁力层阶，理应更进一步了吧？”

　　一直以来，陈玄都把电磁力本源，视为是自己最大的底牌！

　　而这一份能力，也从来没有令陈玄失望过，帮助他完成了无数次的越阶强杀！

　　可以说，电磁力本源，完全堪称是陈玄过去、现在乃至未来都最最重要的一份力量！

　　其重要性，即便是吞天尾兽，即便是六极神力，即便是第二元神幽冥血海都难以比拟！

　　如此，陈玄自然渴望能够马上了解一下，四级电磁力究竟拥有着何等神奇！


第三十九章 电磁波频谱

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统当即开始娓娓道来，为陈玄讲解：“目前，宿主你已拥有行星级的生命层次，故而《电磁力本源之书》会赋予你掌控四级电磁力的能力！”

　　“四级电磁力的威能，自然远非三级电磁力可以相提并论。”

　　“掌控了它，就意味着可以做到对整个无尽宇宙所有电磁力量的包括电磁场的高级控制和运用。”

　　“具体的说，就是——拥有四级电磁力的宿主你，已经可以做到轻易地改变一颗恒星的磁场，引发恒星风暴……也可以凭空制造出超巨量的电磁脉冲，直接干扰乃至破坏任何一座小型星系的所有通信、网络、电力！”

　　“当然，宿主你目前所能开启的磁力防护力场强度以及范围，都较之三级电磁力阶段，有了明显的增幅。”

　　“据系统的分析，现在即便是极限行星级的全力一击，都难以撼动宿主你的磁力防护力场。”

　　“至于力场的作用范围，亦比之过去有了足足十倍的提升，可覆盖宿主你周身千米！”

　　“而宿主你借助磁场力量而得到的飞行速度，同样也有了极大的提升……”

　　略微顿了顿后，系统紧跟着又说道：“当然，以上这些都不算什么，相信宿主你早有意料，我就不细说了。”

　　“现在，我为宿主你重点讲解一下，四级电磁力最为可怕的两种威能！”

　　“其一，自然是对于金属、合金物质的控制。”

　　“经过本系统的分析，宿主你目前可以通过四级电磁力，令百万米范围之内的十级以下所有金属、合金，瞬间发生你想要的扭曲、变形乃至直接分解成无数碎片！”

　　“也就是说，现在即便是高等文明世界的星际舰队来袭，宿主你也可以做到一念摧毁！”

　　“高等文明世界近乎九成九的科技武器，都会对宿主你失去意义。”

　　“而如果宿主你以四级电磁力去催动九星元石，那么，界主级强者包括极限界主，都会被宿主你直接瞬杀，没有任何的悬念！”

　　“这，就是四级电磁力配合九星元石所能够造成的恐怖绝伦的威力！”

　　“有这样的一份手段，宿主你足可以去往任意的一座高等文明世界纵横。”

　　“只要宿主你不要自己作死，得罪那些个高等文明世界之主亦或者超级强横的域主级强者，基本上没有人能够奈何得了你！”

　　……

　　听完，陈玄自然是眼前大亮，内心振奋不已。

　　“宿主，那第二个可怕的威能呢？”

　　略微缓了缓澎湃的心绪后，陈玄连声问道。

　　“第二个可怕威能，乃是宿主你通过对电磁力的掌控，得到的一门崭新的能力。”系统无比郑重地解释道，“它，正是对电磁波频谱的掌控！”

　　“电磁波频谱，这是什么？”闻言，陈玄的眉头顿时皱起，深感好奇。

　　“好吧，既然宿主你一无所知，那我就先为宿主你简单科普一下。”

　　系统随即就解释道：“电磁波，乃是由同相且互相垂直的电场与磁场在空间中衍生发射的震荡粒子波，是以波动的形式传播的电磁场，具有波粒二象性，不依靠介质传播，速度为光速……”

　　“当其能阶跃迁过辐射临界点，便以光的形式向外辐射，此阶段波体为光子。”

　　“你们人类世界所看到的的太阳光，本质上就是电磁波的一种可见的辐射形态。”

　　“电磁辐射由低频率到高频率，主要可分为无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线。”

　　“以上这些，就是所谓的电磁波频谱！”

　　“我刚才说，宿主你已经具备了对电磁波频谱的掌控，那也意味着，宿主你目前在理论上，可以做到操控无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线和伽马射线！”

　　“只不过，由于宿主你的电磁力控制层阶还不够强大，所以你所能够控制的电磁波强度有限。”

　　“据本系统的分析，你目前仅能控制电磁波频谱之中的无线电波、微波、红外线和可见光！”

　　“但，于宿主你而言，这已然是无比恐怖的一份力量！”

　　“比如，宿主你可以凭空制造无数的红外线能量，产生难以想象的热能（至少百亿级别的高温），直接摧毁一颗恒星亦或者生生焚化一尊界主级强者。”

　　“又比如，宿主你可以凭借对可见光的控制，令自己隐形……”

　　“总之一句话，有了对电磁波频谱的掌控，宿主你的战力便又得到了飞跃性的提升！”

　　“当然，随着宿主你的生命层次继续提升，你终有一天，可以掌控电磁波的全频谱，掌控最为最为可怕的伽马射线！”

　　……

　　听到这里，陈玄忍不住心中猛跳，对于未来期许不已。

　　因为他完全可以想象的到，一旦他掌控了掌控伽马射线之后，他的实力会恐怖到什么样的地步！

　　“只怕到时候，我一念之间，就可催动出伽马射线暴，令宇宙级强者都只得望风逃窜吧？”

　　此时此刻，陈玄内心已是感慨万千：“真不愧是宇宙四大基本力之一，动摇宇宙本源的力量！”

　　“我目前仅仅只是行星级，就可借助这一份力量拥有瞬杀极限界主的实力，若是他日突破到宇宙级……”

　　陈玄都有些不敢去想象未来的自己，会强横到什么地步。

　　而这时，系统的声音忽然又在陈玄耳畔响起：“宿主，友情提醒你一下，一旦你突破到宇宙级，你就可以完完全全地掌控《电磁力本源之书》的一切力量！”

　　“到那时，任何手段都隐瞒不住你掌握了电磁力本源的事实，宇宙本源也势必会降临，直接抹杀于你！”

　　“所以，在有万全的准备之前，宿主你万万不要突破到宇宙级，以免落得个被宇宙本源湮灭的下场！”

　　……

　　“呃……好吧！”陈玄忍不住撇了撇嘴，“系统啊，为什么我总感觉，我上了你的贼船下不来了啊？”


第四十章 超级黑洞？

　　无怪乎陈玄会有这样的感慨，实在是他在心底深深地认为，自己未来势必免不了会在系统的辅助下，与宇宙本源爆发大战！

　　无论是电磁力本源，还是第二元神幽冥血海，亦或者是他目前所拥有的一系列逆天级的武道装备，统统都具备着动摇宇宙本月的能力。

　　这就意味着，只要宇宙本源注意到陈玄的存在，那么陈玄就必然会成为它抹杀的对象！

　　换言之，陈玄已然在系统的引领之下，走上了一条对抗宇宙本源的道路！

　　而这条路，没有任何后退的余地！

　　要么，被宇宙本源发现，然后湮灭。

　　要么，力抗宇宙本源，甚至是镇杀宇宙本源！

　　正因如此，陈玄才会忍不住感慨，自己上了系统的“贼船”，不知不觉的就成了宇宙本源未来注定的“眼中钉肉中刺”！

　　“宿主，你可是未来要名动无尽宇宙的科技武道馆馆主，为宇宙本源所忌惮，那是再正常不过的事情。”

　　下一刻，系统就用着一种极为平静的语气回道：“请宿主务必保持淡定，因为这就是你的命！”

　　听完，陈玄实在忍不住吐槽道：“这，这怎么就成我的命了？难道我天生就要跟宇宙本源作对不成？”

　　“对啊。”系统很是淡定地回道，语气中则透着绝对的肯定，“即便宿主你不接受电磁力本源传承，不凝练第二元神幽冥血海，甚至不与本系统灵魂绑定，你始终都会成为宇宙本源要倾力抹杀的对象！”

　　“说起来，宿主你还要好好感谢本系统才是！”

　　“正是由于本系统全力辅助于你，你才能够实力精进的如此迅猛……照这个趋势发展下去，有朝一日宿主你提升到宇宙级层次，未必不能够跟当初的幽冥血海化身——冥河老祖一样，力战宇宙本源！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，听得陈玄是茫然不已：“我天生就是宇宙本源要倾力抹杀的对象？逗我玩呢吧？宇宙本源好端端的，出来抹杀我做什么！”

　　于是乎，陈玄连声好奇地问道：“系统，你快来给我讲清楚，到底怎么一回事！”

　　“这个……等宿主你的生命层次再高一些，至少是界主级，本系统才能与你细说。”

　　然而，系统却依旧是淡然如许地回道：“现在嘛，还远远不是时候！”

　　“好吧！”按捺着满肚子的疑问，陈玄最终是无奈地答复道。

　　……

　　……

　　就在陈玄为突破到行星级生命层次而感到畅快不已之时，他并不知道，此时此刻，在距离人类世界数光年之外的宇宙太空中，正漂浮着一艘形如堡垒的战舰。

　　这一艘战舰，通体涂抹着黑色颜料，看起来就像一只巨大的无法用言语来形容的蜘蛛，狰狞而恐怖。

　　“禀血月尊者，一切均已准备就绪。”

　　偌大的黑色战舰内，一条好似黑蛇的特殊生命，口吐人言，毕恭毕敬地说道：“只要再给我半个月时间，我便能按照您的吩咐，在此地制造出一个特殊黑洞，吞噬周边一切！”

　　“嗯，很好！”

　　闻言，不远处一个身着血红长袍，眉心有着一点血月印记的妖异女子，立时两眼虚眯着说道：“现在，就安排你的人展开行动吧！”

　　说话之人，毫无疑问的，正是云梦战神。

　　或者说，是灵魂夺舍了云梦战神的血月尊者，赵琉璃！

　　之所以她要命人在此凭空制造一个特殊黑洞，原因很简单——利用这个特殊黑洞对人类世界的莫大威胁，引陈玄不得已只能入内破坏！

　　而只要陈玄入内，那么，赵琉璃就可以自认为，可以借助黑洞之力，强行灭杀陈玄！

　　要知道，哪怕是域主级强者，都十有八九，难以对抗黑洞的吞噬！

　　更不用说，赵琉璃现在命人制造的这个特殊黑洞，不同于其他的黑洞！

　　它，可以受到内部核心处一台控制器的催动，在短时间内，爆发出无比伦比的引力碾压之效！

　　这种引力碾压之效，可令得这个特殊黑洞，在短暂的一小段时间里，威能堪比超级黑洞！

　　如此，按着赵琉璃的设想，只要陈玄入内，那么她就可以随时开启控制器，从而把陈玄生生困死在这个特殊黑洞之中。

　　在赵琉璃的认知中，域主级强者，或许可以凭借身体强行对抗黑洞的吞噬和引力的碾压，但……绝无可能在超级黑洞内幸存！

　　谁都知道，超级黑洞的引力，非宇宙级强者之力，根本难以对抗！

　　“是。”形如黑蛇的特殊生命点了点头，跟着忍不住说道，“血月尊者，你之前答应过我的事，可一定要兑现才行！你应该明白，制造这个特殊黑洞，我可以说倾尽我手中的所有资源……”

　　“放心。”

　　赵琉璃打量了眼黑蛇，尔后淡淡地道：“只要我要杀的那个人被困死在这里，我定会助你登上黑森大世界之主的位置！”

　　“好，那就一言为定了！”黑蛇特殊生命的嘴角，顿时流露出了一抹畅快不已的笑意，看起来已然有些迫不及待。

　　至于赵琉璃，此刻则是忍不住好奇地问了一句：“你的这个特殊黑洞，当真能困杀一切域主级？”

　　“这一点，请血月尊者务必放心！”

　　黑蛇特殊生命当即自信地回道：“我所制造出的这个特殊黑洞，内部暗藏着可随时开启的高达数百万台的引力增强设备。”

　　“所以，只要开启，它在短时间内所能够拥有的引力之强大，简直无与伦比，绝对可堪比超级黑洞！”

　　“这么跟血月尊者你说吧，只要有非宇宙级之人胆敢进去，那么，他就必死无疑！”

　　“除非……”

　　黑蛇特殊生命的话音一落，赵琉璃便即问道：“除非什么？”

　　“除非，那个人拥有强相互作用力加持！强相互作用力乃是我们宇宙四大基本力之中的最强，有它加持，则可以对抗超级黑洞级的引力碾压！”黑蛇特殊生命认真地解释道，“当然，这只是在理论上可以实现的事情，我也就是说说而已。”


第四十一章 六极神力第四重

　　强相互作用力，是当之无愧的宇宙第一强力。

　　其力的强度，大约是电磁力的100倍，引力的10的36次方倍！

　　因此，即便是超级黑洞的引力碾压，也没有可能撼动得了强相互作用力和由强相互作用力形成的物质（比如胖达，比如晴天武道馆的外部墙体）。

　　当然，宇宙四大基本力，从来都各有优势和劣势。

　　像强相互作用力，虽然力的强度无与伦比，可也有着极为明显的两大劣势！

　　一则是其作用范围极短极短，别说是和无处不在的引力相比，就是和弱相互作用力比，都远远不如。

　　二则，它的强度实在太恐怖狂暴，以至于它几乎不可能被控制！

　　整个无尽宇宙中，为数不多的那些强相互作用力物质和材料，100%的都是天然诞生，而非科技制成。

　　所以，黑蛇特殊生命此刻才会尤为笃定的认为，没有域主级可以在他的特殊黑洞中存活。

　　即便有，那也仅仅只是理论上的可能，没可能真正实现！

　　“好！那本尊就等你的好消息！”

　　“血月尊者，别忘了你我的交易！”

　　“只管放心吧，涅罗殿下！”

　　……

　　……

　　人类世界，陈玄家中。

　　此时此刻的陈玄，已然通过回归星环，返回自己家中，正躺在温暖的床上，搂着霍天妤准备安眠。

　　“马上国庆假期了，到时候我们带晴晴出去好好玩玩？”这时，依偎在陈玄怀中的霍天妤，小声地问道。

　　“那可能得出国才行！国内的话，你懂的，每个景点都是人山人海！”陈玄如是回道。

　　“也是！那这几天我跟翎妤商量商量，看看到底去哪儿！”

　　“好！反正我都听你的！”

　　……

　　夫妻俩就这样交流了一番后，便准备一起安然入梦。

　　“滴——”

　　忽然，一道系统的提示音，出现在陈玄耳畔。

　　紧跟着，陈玄的脑海中，直接浮现出一行醒目的金色文字——

　　恭喜宿主完成成就“行星级”，获得炼体术《六极神力》第四重。

　　看完，陈玄心中骤然一跳，还险些激动的直接坐起身来。

　　“哈哈哈……看来，我的实力又可以更进一步了！”此刻的陈玄，忍不住心中如是嘀咕了一句。

　　关于这一点，陈玄有着绝对的自信。

　　要知道，身体，从来都是武道的根本所在！

　　而练就六极神力第三重之后，陈玄从此就拥有了五行圆融如一的身体，连越阶强杀都变得轻松无比。

　　总而言之，六极神力第三重的五道神纹，已然为陈玄的实力带来了太大太大的增幅。

　　这，令得陈玄深深地相信，第四重六极神力，也定然不会让他失望，可令他的身体和整体实力，再有极大的提升！

　　于是乎，陈玄迫不及待地在心头问道：“系统，快，快让我看看《六极神力》第四重！”

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统即刻就有了回复：“《六极神力》第四重的介绍，将以文字的方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”

　　“稍后，《六极神力》第四重的具体修炼之法，也会直接汇入宿主脑中，令你无须费力去记忆。”

　　……

　　“嗯，如此甚好。”

　　待得系统话音落下，陈玄立时心满意足地点起头来。

　　而下一刻，他的眼前就出现了诸多的金色文字，他的脑海中，也瞬间融入了无数的讯息。

　　这些讯息内容，就仿佛已经烙印于陈玄的记忆之中，哪怕他刻意忘记都办不到！

　　“看看这《六极神力》第四重，到底有多少神奇！”

　　心怦怦跳动着，陈玄直接就开始认真地浏览眼前的文字。

　　……

　　许久之后，看完全部介绍的陈玄微张起嘴巴，目露骇然之色，还险些就忍不住惊呼出声。

　　原因很简单，六极神力第四重的可怕，超乎了他的想象，完全震撼了他的心灵！

　　“这，这也太不可思议了！”

　　呼吸越发急促的陈玄，在心中连连感慨道：“当初那位创造六极神力之人，简直……简直超神了啊！”

　　无怪乎陈玄会发出这样的感叹，实在是此刻的他，被六极神力第四重的逆天，震撼到了无以复加的程度——

　　六极神力第四重，并不会像第三重的五行淬体那样，赋予陈玄的身体五大神奇属性。

　　它所能做的，就是把陈玄的身体，强化到一个极端可怕的层次！

　　可怕到，即便是黑洞的引力碾压，都可以直接无视！

　　可怕到，陈玄单凭身体，都可以力敌无数的域主级强者，在高等文明世界中纵横捭阖，难逢敌手！

　　可怕到，举手投足之间，陈玄都可以砸爆恒星！

　　……

　　这，便是六极神力第四重赋予陈玄的唯一能力——极致的身体强度！

　　而之所以能够做到这一点，乃是因为陈玄练就六极神力第四重之后，他的身体强度，可以直接飙升到媲美中子星的层次！

　　当然，这只是在强度上与中心星相当而已，并不是说陈玄的身体密度，会变得跟中子星一样。

　　否则的话，人类世界根本无法抵抗陈玄的引力，以至于会直接崩塌……

　　最为最为可怕的是，媲美中子星强度，这还并非六极神力第四重的真正逆天之处。

　　陈玄对它感到无限震撼的根本原因是——它会使得陈玄在开启秘技之时，短时间的拥有号称宇宙四大基本力之首的强相互作用力加持！

　　有强相互作用力来加持身体，陈玄简直无法想象，它的身体强度会暴涨到何种层次！

　　要知道，那可是强相互作用力啊！

　　与电磁力同一个层级的宇宙本源力量！

　　“虽然只在秘技开启状态之时，方才能够引动强相互作用力来加持身体，但这足够了！”

　　始终内心怦怦狂跳的陈玄，此时此刻紧握着双拳，整个人都处于说不出的亢奋之中：“只要我能够练成六极神力第四重，再把无影匕法进阶篇也练成，到时候，硬撼极限域主级强者，绝对不在话下！”

　　“这样的话，即便赵琉璃本尊前来，我也可以无所畏惧！”


第四十二章 陨启之主闭关

　　毫无疑问，陈玄目前已然把赵琉璃视为是头号大敌。

　　也正是因为知道赵琉璃随时都有可能亲自动手，入侵人类世界，所以陈玄这段时间才会无比迫切地渴望快速提升自己的实力。

　　否则的话，陈玄根本不认为，他能够对抗得了一个擅长于灵魂手段的极限域主级强者！

　　“系统。”

　　缓了缓澎湃的心绪，陈玄很快就又问道：“《六极神力》第四重的修炼法门，我已尽皆知晓。”

　　“按着修炼之法，我首先得拥有极多的纯粹中子星物质，然后经过量子虚化，融入自己的身体！”

　　“可是，我又如何才能得到那么多的纯粹中子星物质呢？”

　　“以我们人类世界目前的科技水准，根本没办法人工合成最为纯粹的中心星物质啊！”

　　“要不然，系统你跟我安排一个临时任务，怎么样？”

　　……

　　六极神力第四重，可令把陈玄的身体直接强化到媲美中子星的逆天程度。

　　而要实现这一点，首先自然是要得到极多数量的中子星物质，尔后把这些中子星物质，化为类似于五行神纹的特殊能量体，融入陈玄的身体之中。

　　如此，陈玄只要依照修炼之法，完美地与那些特殊能量体相融，那就算是得到了中子星物质的加持，从此拥有媲美中子星的身体！

　　这就是说，修炼六极神力第四重的前提，乃是得到足够数量的中子星物质！

　　越多越好，越纯粹越好！

　　而通过《六极神力》的修炼之法，陈玄其实已经知道，如何才能够“人工制造”中子星物质。

　　原理并不复杂，只要把中子们，都按照阅兵分列式那样，排成完全固定的方阵组合……

　　要做到这一点，就需要两大基本材质——中子、胶子。

　　得到中子，并不算什么难事。

　　以人类世界目前的科技水准，已经可以从原子核提炼出纯粹的中子。

　　但，要想得到胶子，这可就奇难无比了！

　　毕竟，胶子乃是负责传递强相互作用力的玻色子，与夸克们紧紧地“捆绑”在一起，可谓极为极为的可怕！

　　要将夸克和胶子分离出来，首先就得需要4万亿K的超超高温环境，运用粒子加速器、对撞机，强行用蛮力将质子撞碎，得到色玻璃等离子体……

　　总之，分离胶子的这个过程，根本就不是人类世界乃至任何一个初等、中等文明所能够办到！

　　唯有科技力量极为强横的高等文明或者至高文明，才有实现的可能！

　　当然，得到中子和胶子，还并不意味着可以制造出纯粹的中子星物质。

　　接下来，还得把无数的中子，用胶子作为“黏合液”，一个一个摆成固定的排列组合……

　　一句话，陈玄根本就没有可能，在人类世界练成六极神力第四重。

　　因为连最最基本的“修炼原料”，他都没办法搞定。

　　也正因如此，此刻的陈玄才会眉头皱起，向系统发问求助。

　　“纯粹的中子星物质嘛，本系统这里并没有。”

　　似乎是早料到陈玄会有此一问，所以几乎就在陈玄话音落下的瞬间，科技武道馆便即娓娓道来：“所以，宿主你还是不用指望通过完成临时任务、金钱兑换或者抽奖来得到！”

　　“如果宿主你想以最快速度得到，那么本系统给你两个建议。”

　　“第一，去往一座科技力量雄浑的高等文明世界，以开设分馆或者其他一切可能的方式，挣到那个高等文明世界的一大笔钱。”

　　“有了足够的钱，宿主你就可以在那座高等文明世界中，为所欲为啦！”

　　“找人为你制造中子星物质，自然也不在话下！”

　　……

　　听完，陈玄顿时缓缓点头，深以为然。

　　“那第二呢？”陈玄很快又问道。

　　“第二，就相对简单的多啦！”

　　系统很是随意地说道：“那个陨启之主，不是你的结拜大哥么？”

　　“你要知道，他在至高文明世界所拥有的势力，可不是一般的大！”

　　“找到他，让他命人给你制造中子星物质，这才是最快也是最轻松的方法！”

　　“反正就是他一句话的事情，也算不上什么大忙……你只要找着他，他绝对很乐意帮你这个小忙！”

　　……

　　系统的话，听得陈玄霍然眼前一亮，亢奋不已。

　　“有道理啊！找大哥帮忙，肯定分分钟就能搞定！”

　　一念及此，陈玄当即决定，要立马去联络一下自己的结拜大哥陨启之主白里愁。

　　于是乎，下一个瞬间，陈玄就已迫不及待地进入到虚拟宇宙之中。

　　“欢迎回来，主人。”意识降临的同时，肩头的虚拟小助手欢蹦乱跳地喊道。

　　“帮我查看一下我的好友陨启之主是否在线。”没有半点啰嗦，陈玄直截了当地吩咐道。

　　“好的，主人。”

　　虚拟小助手即刻应下，而数秒钟后，它就缓声回道：“主人，您的好友陨启之主当前未在线，不过他给所有的好友，都设置了留言。”

　　“请问，是否查看留言？”

　　眉头一挑，陈玄立时说道：“查看留言吧。”

　　“是，主人。”

　　就在虚拟小助手应声的同时，陈玄眼前，就已凭空浮现出了一行醒目的紫色文字——

　　朋友们，本尊在闭关悟道，归期未定！

　　“呃……”看完这样的一条留言，陈玄顿时忍不住撇了撇嘴，“还真是不巧了啊，大哥居然闭关了！”

　　不得不说，此刻陈玄的内心，有些落寞。

　　因为陨启之主闭关，他就只能依靠自己，去得到中子星物质！

　　如果说是过去，陈玄自然不会觉得有什么，大不了就是多花费一些时间。

　　可现在，陈玄深知，赵琉璃是随时都有可能会亲自动手！

　　在这样的情况下，时间可谓是尤为尤为的紧迫，陈玄根本不希望浪费一分一毫！

　　一句话，现在的陈玄，只想着要抓紧一切时间，提升自己的战力！

　　得知陨启之主闭关，他的心情当然不会好！

　　“看来，只能靠我自己去高等文明世界了！”离开虚拟宇宙，陈玄暗暗在心头如是嘀咕道。


第四十三章 千机大世界，武者圣殿

　　这，也实在是陈玄的无奈之举。

　　没办法，陨启之主闭关，他思来想去，就唯有依靠自己去往一座高等文明世界。

　　然后，他要在短时间内，挣到足够多的钱，来请人为其制造中子星物质！

　　可以说，虽然无奈，但这已然是陈玄的唯一选择！

　　“我的动作，必须要快！”

　　两眼虚眯，神情略微有些凝重的陈玄，心中不住地嘀咕着：“必须赶在赵琉璃动手之前，练成六极神力第四重！”

　　“甚至，要连同无影匕法进阶篇也一并练成！”

　　“唯有这样，我才能够有把握，战胜赵琉璃！”

　　……

　　对于自己如今的实力，陈玄还是很有自知之明的。

　　他深知，寻常的极限域主级，以他目前的状态，配合诸多的逆天武道装备，定必可以灭杀之。

　　但，赵琉璃并非是普通的极限域主级！

　　她极为极为的擅长灵魂，被誉为是无尽宇宙在灵魂方面的第一人。

　　毫无疑问，赵琉璃就是那种手段诡异且无比可怕的极限域主级！

　　这样的一个人，陈玄暂时根本没有底气可以战而胜之。

　　所以，陈玄才会迫切地希望，自己能够早一步练成六极神力第四重和无影匕法进阶篇……

　　“系统，你现在就为我寻找一个拥有强大科技力量的高等文明世界，可好？”深吸一口气后，陈玄立时在心头说道，“时间紧迫，我得尽快动身才是！”

　　“能早一天，就是一天！”

　　“至于打听消息的费用，你只管自己扣就是！”

　　……

　　待得陈玄话音落下，一连串的系统提示音就在他的脑海中响起：“高等文明世界的相关资料费用，20亿/次，已自动扣费成功。”

　　“滴，滴，滴……正在搜寻资料中。”

　　“资料搜寻已完成。”

　　“根据已知的资料，拥有可制造中子星物质的科技力量的高等文明世界，总计有308个。”

　　“推荐宿主选择千机大世界。”

　　“推荐理由：千机大世界为四级高等文明世界，科技力量极其雄浑，为人类族群所统治，且语言、风俗习惯等等，也与宿主你所在的人类世界大体相当……”

　　“如果宿主同意，即刻可获取到千机大世界的相应资料！”

　　……

　　没有半点犹豫，陈玄直接回道：“嗯，就选这个千机大世界！”

　　“好的，宿主。”

　　下一刻，系统就缓声应道：“千机大世界的相关资料，包括其科技水准，各大星系的族群组成、统治阶层的生命层次水准等等等等，尽皆会在5秒钟后，汇入宿主脑海。”

　　“宿主无须记忆，即可铭记。”

　　……

　　听到这话，陈玄顿时缓缓点头。

　　而仅仅5秒钟后，他的脑海中，就如期涌来了无数的讯息。

　　由于讯息的量实在太过巨大，所以许久许久之后，陈玄方才把这些资料尽数消化。

　　“真不愧是四级高等文明世界，简直不是初等和中等文明世界可以相比的！”

　　消化完毕后，陈玄忍不住大发感慨：“这千机大世界，居然横跨整整一片星域，囊括数百个星系，无数颗生命星球……简直大的没边了！”

　　如是感慨了一阵，陈玄渐渐地收敛起心神，尔后问道：“系统，我要如何才能够去到这千机大世界？”

　　“很简单，我会为宿主你选定一个离千机大世界最近的初等文明世界，当宿主你通过【任意传送器·初等文明】降临到那里之后，即可通过域界神舟，以最快速度，抵达千机大世界范围！”

　　科技武道馆系统第一时间就给出了答复：“按照本系统对域界神舟速度的估算，宿主你用不到20分钟时间，即可顺利到达目的地！”

　　“不到20分钟？如此甚好！”闻言，陈玄自然心中大喜，“那么，明天一早，你就为我安排，前往千机大世界！”

　　“好的，宿主！”

　　……

　　……

　　翌日。

　　日朗风清，又是一个美妙的秋日早晨。

　　“天妤，接下来这段时间，武道馆和晴晴，可又要靠你照管了！”

　　一大早的，把情况都和霍天妤交代清楚之后，陈玄尤为认真地问道：“我得抓紧一切时间，赶在赵琉璃到来之前，练成六极神力第四重！”

　　“放心吧，你只管去，有我在呢！”

　　“我不在的这段时间，若是有强敌来袭，你就让小白去应付！若是小白也应付不了，就想办法，把他勾引进我们晴天武道馆之内！到时候，胖达就会出手！”

　　“我明白的！你安心去吧，早去早回！”

　　……

　　就这样，与霍天妤简单道别了一番，陈玄直接就动身开始前往千机大世界。

　　这一路，极为极为的顺畅，没有遇见恒星风暴、暗能量涌动、空间乱流等等宇宙危险，也没有被任何生命发现域界神舟。

　　飞抵千机大世界所在的星域之后，陈玄以最快速度收起域界神舟，尔后极速飞入到了这片星域边缘地带的一颗看起来还算不错的生命星球。

　　“终于到了！”

　　凭虚立在半空中，陈玄扭了扭脖子，尔后饶有兴趣地开始俯瞰下方地面。

　　只见下方，有着数之不清的奇特造型建筑，美轮美奂。

　　能够在半空中行驶的科技汽车，川流不息，看的他眼花缭乱。

　　当然，还有着无法计数的人类和其他类型生命，步行在地面上，悠然无比。

　　有异兽生命，有植物生命，有智能生命……

　　毫无疑问，在这个隶属于千机大世界的生命星球，人类早就习惯了和其他类型的生命一同生活。

　　“高等文明世界的气象，就是不一样啊！”

　　嘴角泛起一抹微笑，陈玄很快就降落到了地面，心中嘀咕着：“不过，我现在可没有闲工夫去感受这千机大世界的繁荣。”

　　“我得用最快速度，找到一条生财之路才是！”

　　“可是，用什么办法好呢？”

　　“资料上说，千机大世界中的武者圣殿，就是类似于我们人类世界武者协会那样的组织！”

　　“那么，想必在这个武者圣殿之中，有很多的武道任务可以做吧？”


第四十四章 星域预选

　　毫无疑问，陈玄已经有了一些打算，准备依靠做一些难度极大的武道任务，来快速地积攒资金。

　　这，也是他能够想到的，在千机大世界中最最理想的一种挣钱方式。

　　毕竟，突破行星级之后，陈玄如今的实力，已然媲美一些个域主级强者！

　　虽然不至于纵横这个千机大世界而无敌，可在陈玄看来，他绝对绝对能够轻易地跻身千机大世界的战力前三！

　　如此，陈玄自然底气十足，认为自己去完成那些高难度的武道任务，根本不会有失手的可能。

　　“根据资料的描述，在千机大世界的中央星之中，就有能够制造中子星物质的科技集团。”

　　背负着双手，陈玄悠然而从容地心道：“而要制造出我所需要的纯净中子星物质数量，大约需要10亿千机紫金币。”

　　“这10亿，我必须要可以最短的时间内挣到手！”

　　“希望武者圣殿中，有符合我心意的武道任务吧……”

　　……

　　10亿千机紫金币是一个什么概念，陈玄自然是一清二楚的。

　　通过资料，陈玄知道千机紫金币，乃是千机大世界的主宰——千机帝国，所发行的唯一通用货币。

　　一般来说，一件三级武道装备，在千机大世界中只需两三百的千机紫金币即可购买到手。

　　而一件五级武道装备，也不过只需1万-2万的千机紫金币。

　　足可以想象，10亿千机紫金币，是何等夸张的一笔数字！

　　可以说，在千机大世界中，拥有10亿千机紫金币，绝绝对对称得上是巨富。

　　从某种程度上说，这就跟在陈玄前世所在的地球上，拥有10亿美金的概念差不多！

　　所以，此时此刻的陈玄，已经做好了准备，要去武者圣殿中，接取最最困难的一些个武道任务。

　　因为根据他的估计，也只有最高难度的那些武道任务，才有可能价值10亿千机紫金币！

　　“嗯，就这么办！”

　　想通了这一切之后，陈玄第一时间就找路人问清了这颗生命星球的武者圣殿位置，继而马不停蹄地飞掠前往。

　　嗖！嗖！嗖！

　　……

　　就这样，大约数分钟之后，陈玄便即顺利地抵达武者圣殿所在。

　　“啧啧啧，真不愧是高等文明世界，这武者圣殿也真是够气派的！”

　　瞧了瞧眼前那一座恢宏大气到极点的建筑物，陈玄忍不住连声感慨：“这武者圣殿的占地面积，只怕都相当于我们整个江州市大小了吧？”

　　“厉害，真是厉害！”

　　……

　　如是感慨了一番，陈玄轻呼一口气，继而抖擞着精神，随同人流，缓步踏入到武者圣殿正门之内。

　　“听说了嘛？隔壁裂寰星的万影剑萧域，也来我们潜龙星参加莽界预选了！”

　　“萧域？他算什么！你要知道，这一次我们潜龙星的莽界预选，就连鬼手林翼都来了呢！”

　　“不是吧？鬼手林翼都来了？”

　　“千真万确！这一次，我们潜龙星定必能够打破历史了！”

　　……

　　一边听着身旁之人闲聊不止，陈玄一边徐徐前行，游目四望。

　　“人倒还真多！”

　　眉头微挑着，陈玄不由的来了兴趣：“也不知，他们口中所说的莽界预选，究竟是个什么东西？”

　　“听起来，似乎他们十有八九，都是为了这个莽界预选而来？”

　　“算了，有机会再去了解了解此事！武道任务，才是我要关心的事情！”

　　如是嘀咕了几句后，陈玄倒也没有多想，而是第一时间就找到了一位身着制服的武者圣殿工作人员，跟着微笑问道：“您好，我想接取武道任务。”

　　“武道任务？”那位工作人员当即礼貌地回道：“请问，您希望接取什么样层级的武道任务？”

　　“当然是越高越好！”陈玄根本没有半点犹豫，认真地回道，“嗯，你直接给我介绍一下，最高难度的武道任务！”

　　闻言，那位工作人员随即就有些不信任地打量了一番陈玄，尔后才说道：“先生，由于近年来，我们千机帝国发展稳定，诸多星球间甚少发生互相攻伐之事，所以难度最高的SSS级和SS级武道任务，已全部被完成。”

　　“也就是说，您即便实力足够，目前能够接取到的最高难度武道任务也只能是S级。”

　　话音一落，那位工作人员缓缓地扬起手掌，并眼神示意陈玄瞧去。

　　呼！

　　同一个刹那，陈玄就看到眼前不远处，出现了一道投影屏幕。

　　屏幕之上，清晰地罗列着诸多的S级难度武道任务、详情介绍以及相应的奖励。

　　“呃……不是吧？S级武道任务，奖励最高的一个也就2000万千机紫金币？”

　　目光一扫，陈玄立时就忍不住撇起嘴来，心中倍感郁闷：“那岂不是说，我得完成几十个甚至上百个S级武道任务，才能凑齐10亿千机紫金币？”

　　“不行，绝对不行！”

　　“要是真去一个一个的完成，我就是效率再高，也怕至少得一年时间时间，才有望凑齐10亿！”

　　“难道，我只能另谋出路了？”

　　……

　　一念及此，陈玄当即正肃神情，尔后有些不甘心地冲那位工作人员问道：“S级武道任务中，就没有奖励高一些武道任务？”

　　“先生，SSS和SS级的武道任务奖励都极为的丰厚，数百上千倍于S级武道任务都极为常见。”

　　那位工作人员抿嘴笑道：“可是，现在时代不同了！”

　　“我们武者圣殿，都已经有好些年头，没有出现过SS级的武道任务，更不用说是SSS级！”

　　“因此，我可以很负责任地对先生讲，您不用指望，接取到任何一个超过2000万千机紫金币奖励的武道任务！”

　　……

　　听完，陈玄微微叹出一口气，跟着就准备离开武者圣殿，去想一想别的法子。

　　而就在这时，那位工作人员却是叫住了陈玄，道：“先生，如果您是想要快速挣到一笔大钱，我倒是可以给您一个建议！”

　　“哦？什么建议？”眼前一亮，陈玄即刻问道。

　　“如果您的生命层次没有超过恒星级，那么……您可以选择报名参加我们潜龙星的莽界预选！”工作人员随即认真地回道。


第四十五章 初选

　　“莽界预选？”两眼微微一眯，陈玄好奇地问道，“参加这个莽界预选，能挣到很多的千机紫金币？”

　　“不错！”那位工作人员当即极为笃定地回道：“只要先生您可以顺利地通过莽界预选，代表我们潜龙星参加莽界天才战，那么……您就可以得到我们潜龙星武者圣殿提供的10亿千机紫金币奖励！”

　　“什么！10亿千机紫金币奖励？”听完，陈玄愕然当场，感到尤为的不可思议，“通过这个什么莽界预选，能有这么丰厚的奖励？”

　　“对的，先生！但，奖励虽高，可您也得有实力能够通过预选，才能拿到！”工作人员继续缓声解释道，“先生你恐怕还不知道，为了争夺这10亿千机紫金币，周边几乎所有星球的天才，都已赶来我们潜龙星，报名参加！”

　　“这一次，我们潜龙星的莽界预选，可堪称是有史以来最为激烈的一次！”

　　“要拿到那10亿，唯有从众多天才中脱颖而出！”

　　……

　　不得不说，工作人员的这一番话，完全勾起了陈玄的兴趣。

　　于是乎，陈玄当即迫不及待地问道：“那个……能不能和我详细说说，这个什么莽界预选？”

　　毫无疑问，陈玄已经下定决心，要参加莽界预选，赢得那10亿千机紫金币的奖励！

　　他深信不疑，以他目前的实力，通过这个莽界预选，绝对不是难事！

　　如此完美的机会，陈玄又怎会愿意错过呢？

　　“先生，那您先请坐，我这就为您介绍……”

　　紧跟着，那位工作人员就开始娓娓道来，给陈玄把莽界预选的诸多情况，一一讲解清楚。

　　听完之后，陈玄恍然大悟，终于明白为何这一次潜龙星的莽界预选奖励，会高达10亿之巨！

　　原来，莽界天才战，乃是千机大世界中，影响力最最浩大的一场武道赛事，每万年举办一次。

　　天才战开启期间，千机帝国之主以及整个千机大世界所有的域主、界主级强者，都会亲临现场，欣赏诸多天才们之间的较量。

　　总之一句话，莽界天才战，为千机大世界一等一的大事！

　　无数的天才强者，也都会以能够参加莽界天才战为莫大的荣耀！

　　而距离下一次的莽界天才战开启，已不足三个月。

　　所以，近段时间，莽界预选，已经在千机大世界诸多星球中轰轰烈烈地展开。

　　唯有通过莽界预选，才有资格代表所在的星球，前往莽界，在千机帝国之主以及无数的强者面前，展开最终的天才战。

　　为了鼓励自己星球的天才们参加预选，一般来说，该星球的武者圣殿都会安排一笔丰厚的奖励，给那些顺利通过莽界预选之人。

　　而这一笔丰厚奖励，往往都是数千万！

　　再多再多，也不会超过一亿！

　　可这一次，潜龙星的武者圣殿，却破天荒地承诺了要给通过预选者足足10亿的奖励！

　　个中原因，说起来其实很简单——在历史上，潜龙星从未有任何一个天才武者，参加过莽界天才战！

　　一个都没有！

　　这一点，令潜龙星的武者圣殿，倍感耻辱！

　　所以，此次莽界预选，潜龙星武者圣殿之主痛下决心，要不惜一切代价，改变这一尴尬的历史！

　　于是乎，就这样，潜龙星武者圣殿提出了整整10亿的奖励！

　　其目的，显而易见的，就是要吸引到足够多的超级天才，参加预选。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　在潜龙星武者圣殿把消息发布出去之后，周边星球许多许多的天才武者，纷至沓来……

　　而半点不出意外的，潜龙星本次的莽界预选，成为了有史以来，竞争最为激烈的一次！

　　甚至于，比起千机大世界中央星的预选，都不遑多让！

　　“哈哈哈……我的运气倒真是不错！”

　　此时此刻，陈玄可谓心情大好，嘴角勾起了一抹微笑的弧度，暗暗嘀咕不已：“潜龙星的预选赛，后天就要正式举行！”

　　“今天，差不多就是最后的报名截止日！”

　　“嗯，我来的正是时候！”

　　“要是错过报名，那我可就失去了这么好的一个挣10亿千机紫金币的机会！”

　　……

　　美滋滋地畅想了一番后，陈玄正了正神，尔后直接问道：“请问，预选赛在哪里报名？”

　　“请随我来！”

　　……

　　很快的，在那位工作人员的引领之下，陈玄很快就来到了预选赛报名区域。

　　“请大家认真填写报名表，然后持报名表去往A1房间门口，排队进行生命层次检测！”一个机械智能生命，用着悦耳的声音，不断重复着这句话。

　　莽界天才战有严格的规定，所有参赛者的生命层次，不得超过行星级。

　　所以，报名时有生命层次检测环节，属于再正常不过的事情。

　　而一旦发现有选手以恒星级乃至更高的生命层次来参赛，武者圣殿绝对不会轻饶！

　　甚至于，都有可能直接被千山帝国施以重刑！

　　毕竟，莽界天才战乃是千山大世界一等一的大事，千山帝国之主根本不允许它出现任何错乱！

　　“我的生命层次，刚好符合规定！”

　　嘴角微扬着，陈玄很快就找到一位现场工作人员领取了一份报名表，继而“唰唰唰”地填写完毕。

　　“现在，是时候去排队参加生命层次检测了！”手持着报名表，陈玄伸了个懒腰，暗暗道，“估摸着，是用天眼球是来测定我的生命层次吧？那么，应该很快就可以完成报名！”

　　……

　　……

　　就这样，转眼已是半小时后。

　　此时此刻，陈玄刚刚在AI房间中，顺利地通过了生命层次检测。

　　“行星级，你符合参赛要求。”一位身材雄健的树人生命，给陈玄的报名表盖了一个特殊的紫色印章之后，缓声说道，“现在，去到A2房间中，参加报名初选吧！”

　　“嗯？报名初选？”眉头微凝，陈玄顿时有些不解地问道，“请问，什么报名初选啊？”

　　“相信你也知道，本次我们潜龙星的莽界预选报名者数量，实在太过恐怖！”

　　树人生命当即解释道：“不进行一番初选淘汰的话，后天的预选赛，参加者绝对会超过百万！”


第四十六章 界主级天地之力

　　话音一落，陈玄立时深以为然地点起头来，道：“多谢告知！那……我这就去往A2房间，参加报名初选！”

　　“去吧。”

　　那位树人生命挥了挥手，旋即喊道：“下一个报名者，过来！”

　　……

　　数分钟后。

　　在一位类似于人马兽的奇异生命的引领之下，陈玄顺利地通过审核，进入到堪比一座演艺厅大小的A2房间。

　　这里，空空荡荡，别无一物，只随处散落着比陈玄早一步到来的近百位报名者。

　　通过粒子隐形眼镜的观察，陈玄很快就发现，在场无一例外的，尽皆是行星级。

　　天顶、地板和四壁，则为一种不知名的白色合金材料，始终闪耀着仿佛白炽灯一样的光芒，令得整个房间根本不用有任何的照明，就透亮无比。

　　“哦？这小子，是第100个吧？”

　　“100人一批，我们算是凑齐了！”

　　“那么，马上我们这一批人，就可以进行初选！”

　　“也不知，我们这一批到最后，能有几人通过初选……”

　　……

　　随着陈玄的到来，A2房间中立时响起了七嘴八舌的议论。

　　“哦？看来，这报名初选，是以100人为一组进行的！”

　　环顾了一番四周，陈玄眉头微挑，暗暗分析道：“也不知道，这报名初选到底怎么个比法？总不至于，是让我们在这里群殴吧？”

　　对此颇感好奇的陈玄，很快就礼貌地问向了身旁一个兽人生命：“这位兄弟，你可知道，这报名初选究竟要比什么？”

　　“小子，你连这都不了解，就直接来报名了啊？”

　　那位全身皮肤黝黑，看起来有几分狰狞的兽人生命，瞟了瞟神情随意、一脸淡然的陈玄之后，跟着咧嘴回道：“看你的样子，就是准备来凑个热闹的吧？”

　　“呃……差不多吧！”陈玄微笑道，“兄弟，那你可否给我稍微讲一讲？”

　　“反正闲着也没事，我就给你简单说说吧。”

　　兽人生命随即就昂扬起头，颇为傲气地说道：“我们潜龙星过去是没有这个初选环节的，只不过，这一届莽界预选，我们潜龙星的报名者，实在太多太多！”

　　“武者圣殿为了能够让预选赛顺利进行，不至于因为人数过多而被拖延太长时间，才不得已设置了这个初选环节。”

　　“而这个环节的规则，说起来其实很简单的！”

　　“待会儿，会有几尊武者圣殿的恒星级强者，联合催动天地之力，来强行镇压我们这一批人！”

　　“我们要做的，就是在诸位恒星级的天地之力镇压下，撑够10分钟！”

　　“唯有撑够10分钟，那才算是顺利通过了初选！”

　　“撑不住，那就失去了参加莽界预选赛的机会！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，并向兽人生命笑着说道：“多谢告知！”

　　“小子。”那位兽人生命再次地打量了一番陈玄，跟着回道，“我劝你还是直接放弃离开吧，承受数位恒星级强者的联合天地之力镇压，可不是闹着玩的！”

　　“前边几乎每一批，都有人自不量力，明明撑不住，非要选择强撑！”

　　“到最后，闹得个七窍流血，精神错乱的下场！”

　　“所以，听我一句劝，这个热闹你还是不要凑了！”

　　……

　　毫无疑问，兽人生命从一开始就极为的看轻陈玄，认为陈玄根本承受不住恒星级的天地之力镇压。

　　原因也很简单，这位兽人生命平日里很喜欢收集情报。

　　这一次参加莽界预选赛，他更是把周边近乎所有星球的天才强者的情报，一一烂熟于心。

　　所以，在他看来，他既然不认得陈玄，那么这个陈玄就势必是一个极为极为普通的行星级。

　　而一个普通的行星级，想要撑住诸多恒星级的天地之力联合镇压，根本就是不可能的事情！

　　正因如此，才有了方才他对于陈玄的劝诫……

　　“多谢提醒。”

　　嘴角微微上扬，陈玄欣然回道：“不过，我还是想试一试，万一实在撑不住，再放弃也不迟！”

　　“既然这样，那就随你吧！”兽人生命很是无所谓地道，“你喜欢自讨苦吃，我也没办法。”

　　“这位兄弟，你似乎很有信心，可以通过初选啊？”陈玄忽然饶有意趣地问道。

　　“那是当然！我图鲁鲁，可是我们部落有史以来的第一天才！”

　　……

　　正当陈玄与图鲁鲁交流之际，忽然，整个房间内响起了一道深沉且略带苍老的提示音：“人数已满，你们这一批的初选，将在半分钟后开启。”

　　“以下，是初选规则，请务必牢记……”

　　待得这道苍老的声音彻底消失于A2房间，在场的诸多报名者，除去陈玄之外，全都神情紧绷到了极点。

　　因为他们都深深地知道，接下来，就是初选考验开始的时刻！

　　“我一定可以撑过去的！”

　　“为了这一次的莽界预选，我足足准备了1000年！要是连初选都过不去，我肯定会被人笑死！”

　　“拼了！说什么也要拼了！”

　　……

　　此时此刻，许多人都已攥紧拳头，紧咬着牙关，甚至于有好些个的神情，都变得尤为狰狞，仿佛接下来要进行什么生死决战。

　　唯独陈玄，始终背负着双手，神色惬意，就仿佛是来观光旅游的。

　　当然，这其实是再正常不过的事情。

　　要知道，陈玄的体内世界，乃是以时空烛照心核开辟而出，是为无尽宇宙最最完美的体内世界！

　　刚刚开辟而成时，他的体内世界大小和稳定性，就可以媲美行星级。

　　现在，陈玄已经步入到行星级的生命层次，体内世界更是足以比肩一些个界主级强者！

　　也就是说，陈玄目前，随时都可以催动出界主级的天地之力！

　　以界主级的天地之力，去防御一些个恒星级强者的天地之力镇压，那自然是比吃饭喝水还要轻松……

　　在这样的情况下，陈玄又哪里会表现出什么紧张的情绪呢？

　　呼呼，呼呼。

　　骤然间，一股股难以形容的恐怖天地之力，疯狂在A2房间中肆虐开来。


第四十七章 反击

　　在这个瞬间，在场有近一半的报名者，都忍不住发出了低沉的吼声，仿佛正在遭受着什么非人的折磨和痛苦。

　　有一些，都已经开始捂着头，脸部疯狂扭曲，看起来无比的狰狞恐怖！

　　可想而知，诸多恒星级强者的联合天地之力，令得在场不少人都无力承受。

　　哪怕，只是刚刚开始！

　　“我我我……我放弃！”

　　“我也受不了了，放弃！”

　　“再继续下去，我只怕整个人都会彻底崩溃，还是放弃吧！”

　　……

　　没一会儿，就有几十位报名者，艰难地举起手掌，表示放弃。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　只瞬息时间，就有许多的工作人员，快速掠入A2房间，把那些无力为继的报名者清走。

　　“哦？这么快就少了一半人？”

　　一边催动界主级的天地之力防御自身，陈玄一边神情惬意地扫视四周，暗暗嘀咕道：“看来，能够撑到最后，通过初选的人，很难超过一掌之数啊！”

　　“咦？这个小子怕不是作弊了吧？怎么能这么轻松？”此时，陈玄身旁不远处图鲁鲁，瞪大了他那仿佛铜铃一般的黄色大眼珠，一脸的不敢置信，“看样子，根本就不是装出来的啊！”

　　按着图鲁鲁的判断，他原本以为像陈玄这样“名不见经传”的行星级，撑够1分钟的天地之力镇压都奇难无比。

　　可是，他根本没有料到，陈玄居然可以如此之轻松！

　　轻松到，就仿佛是来看戏的……

　　于是乎，图鲁鲁懵住了，脑海中一个劲地在琢磨着：“周边星球的每一个行星级超级天才，我都知道！这小子，又是从哪里冒出来的？”

　　正当图鲁鲁对于陈玄的轻松写意，感到万分的难以理解之时，A2房间之上，一件窗明几净的雅室之内，八位隶属于潜龙星武者圣殿的恒星级强者，亦是同时眉头皱起。

　　而这八尊恒星级强者，毫无疑问的，就是本次报名初选的考官！

　　或者说，A2房间中众多报名者所承受的天地之力镇压，就是由他们所催动而出！

　　“你们看那个小子，在我们的天地之力镇压之下，居然就跟一个没事人一样！”其中一尊白眉的恒星级强者，帅选沉声说道，“依我看，此子，十有八九是作弊了！”

　　“我也这么认为。”

　　“我这就派人，去检查一下，他是否有在催动什么可以隔绝或者减轻天地之力的奇物！”

　　“嗯！若是情况属实，直接将其羁押，送交圣殿刑罚堂！”

　　……

　　白眉恒星级的一番话，立时引来了身旁所有人的一致认可。

　　就这样，不多时，陈玄的身旁，就走来了数个身着统一制服的工作人员。

　　他们个个面无表情，手持着一件件特殊的仪器，围绕陈玄，快速展开了检测。

　　“这小子不会想不开，打算用作弊的方式，通过初选吧？”

　　“如果他真敢作弊，那他的脑袋，怕是被驴踢了！以武者圣殿的监测水平，作弊怎么可能成功！”

　　“刚才我就觉得奇怪，我们撑得那么辛苦，可这小子偏偏就跟没事儿人一样……也难怪考官们会怀疑他作弊！”

　　……

　　一时间，不少报名者都注意到了陈玄这边的情况，且绝大多数都认为，陈玄铁定是作弊了！

　　然而，大约10多秒钟后，那些个工作人员就纷纷摇头，继而快速地离开房间，去到考官处复命。

　　“嗯？他们居然没有检测出作弊，就这么离开了？”离陈玄最近的图鲁鲁，一边勉力承受着越来越汹涌的天地之力镇压，一边心头惊叹不已，“难道说，这小子真的是凭借自己的硬实力，撑住的？”

　　“要是真的话，这小子的体内世界，未免也太强悍了吧？”

　　“连恒星级的天地之力镇压都几乎可以免疫，那得多么稳定，多么浩大的体内世界啊！”

　　“他他他，他当真是行星级？”

　　……

　　雅室之中。

　　“什么都没有发现？这……这怎么可能！”

　　眉头紧皱，先前那位白眉恒星级，此刻只感到难以置信，连声惊叹道：“天眼球的检测，从不会出错！”

　　“此子，就是一个行星级无疑！”

　　“可他一个行星级，又怎么可能如此轻松地抵抗我们的天地之力镇压？”

　　“怪事，真是怪事啊！”

　　……

　　与白眉恒星级一样，在场的另外七位考官，也都集体陷入到了沉思，但始终想不通缘由所在。

　　要知道，身为考官的他们，这些天来已经见过太多太多的天才行星级。

　　可根本就没有一个天才，能够像陈玄现在这样，仿佛完全免疫了他们的天地之力镇压！

　　这，简直令他们抓破头都想不出个所以然来！

　　“难道说，这小子是那种万年难得一见的超级天才？”

　　与周边众人交换了一下眼神之后，白眉恒星级考官忽然意识到了一个可能，忙不迭地说道：“诸位，等到考验时间结束，我们全力催动天地之力，集中镇压在那个小子身上！”

　　“看看这小子，还能不能像现在这样轻松自如！”

　　白眉恒星级的一番话，立时引来了其余考官的一致附和：“此法甚秒！”

　　“待得考验时间结束，我们就给他来一个突然袭击！”

　　“正该如此！”

　　……

　　……

　　10分钟的考验时间，一晃即过。

　　当然，对于众多的报名者而言，这10分钟，可谓是极其极其的漫长，亦是极其极其的痛苦。

　　最终，陈玄这一批报名者，连同陈玄在内，仅仅只有四人撑到最后，顺利通过初选。

　　“哦？这个图鲁鲁，还真有几分本事啊！当真如他预料的那样，成为了他们部落第一个参加预选赛之人！”

　　伸了个懒腰，已然拿到参加预选赛名额的陈玄，正心情大好地准备离开A2房间。

　　忽然，他感受到了足足八道极其可怕的天地之力，朝着他疯狂镇压而来。

　　“嗯？考验都结束了，还来？”

　　眉头一皱，陈玄下意识地展开了反击。

　　于是乎，下一刻，陈玄那媲美界主级的天地之力，狂涌而出！


第四十八章 尹无修

　　只瞬息时间，这一股界主级的天地之力，就把疯狂侵袭而来的八道天地之力，尽数镇压！

　　那八道来自于恒星级考官的天地之力，顷刻间即在陈玄的天地之力“摧残”之下，荡然无存！

　　紧跟着，陈玄的天地之力，顺着八道天地之力来袭的方向，滚滚席卷而去……

　　刹那之后，雅室之中的八位考官，尽皆受到了陈玄的天地之力镇压！

　　一时间，八位考官全身上下，都受到了极为严重的束缚，就仿佛他们已身陷淤泥之中，各方面皆大受限制。

　　就连喘息，都开始变得有些困难！

　　虽然这样的束缚，并不会令他们受伤，可他们却已个个都骇然到了极点。

　　因为，他们都深深地知道，这一股镇压他们的天地之力，来源于哪里！

　　一个行星级的报名者！

　　“这……这怎么回事！”

　　两眼瞪大到了滚圆，原先那位白眉主考官，此时此刻已被陈玄的天地之力，压制得完全涨红了脸。

　　其余七位，亦都大同小异，呼吸变得急促无比的同时，惊呼不断：“他他他，他的天地之力，能这么的恐怖？连我们的都远远不是对手？”

　　“我的天呐！他真的是一个行星级么？这样的天地之力，只怕唯有界主级强者，方才能够拥有吧？”

　　“一个行星级，拥有界主级的天地之力？这这这，这是真的？”

　　……

　　毫无疑问，陈玄的这一次反击，已令这八位考官，叹服到了极点。

　　他们简直无法想象，陈玄是何等的超级天才，居然能够在行星级的生命层次阶段，拥有媲美界主级的生命层次！

　　这，完全颠覆了他们的认知！

　　“快！快命人去查一查，他的身份来历！”

　　“对对对！这样的天才，单凭他的天地之力镇压，就足以瞬杀几乎所有的行星级！他通过莽界预选，甚至在莽界天才站中夺得首名，都理应绝无问题！”

　　“必须趁早结识于他！以他的潜力，未来势必能够成就域主级！”

　　……

　　于是乎，半点不出意外，这八位考官在感受到陈玄的天地之力是何等逆天之后，都尽皆打定了主意，要去“提前认识”一番这位超级天才。

　　而陈玄却没有给他们这个机会。

　　因为，在作出这一次的反击之后，他第一时间就找工作人员拿到了参加预选赛的令鉴，尔后快速离开了武者圣殿。

　　“令鉴已到手！”

　　一边从容地行走在武者圣殿外的台阶之上，陈玄一边悠然嘀咕道：“那么接下来，我只要耐心静等后天的预选赛开启！”

　　“一切都挺顺利！”

　　“那么，用不了几天，我就能得到10亿千机紫金币奖励，然后找人制造出足够数量的纯净中子星物质！”

　　“练成六极神力第四重，指日可待！”

　　……

　　……

　　时间一晃即过。

　　转眼，已是两天之后。

　　这一天，整个潜龙星上下，全都在关注着一件事——莽界预选赛！

　　每个人都想知道，究竟哪一位天才能够最终脱颖而出，得到10亿千机紫金币的奖励，并代表潜龙星，参加在中央星莽界进行的最终天才大战！

　　所以，完全可以想象，这一天的潜龙星，绝大多数的民众都守在电视机前，准备观看即将展开的预选赛转播。

　　“听说，通过初选，晋级到预选赛的天才，足足有1万八千余人！”

　　“啧啧啧，今天一定会是龙争虎斗！”

　　“也不知，到底谁能够拿到首名？”

　　“依我看，十有八九都会是圣狸星的那位第一天才，纳兰千里！这个纳兰千里，听说百年前，就已能够跟恒星级强者交手而胜之！现在，只怕实力更加的恐怖了！”

　　……

　　无数人都在讨论，对于预选赛翘首以盼。

　　而同一个时间，陈玄等近两万位拿到预选赛令鉴之人，已聚齐在潜龙星武者圣殿内的一间浩大的黑色厅殿之中。

　　呼！

　　忽然，所有人都清晰地看到，在黑色厅殿的正中，出现了一个时空漩涡！

　　或者说，是一个通往小世界的时空通道。

　　“现在，你们都进入通道，去往灵山小世界吧！”这时，一位在武者圣殿中身具要职的高层人员，朗声宣布道，“预选赛，就在灵山小世界中进行！”

　　随着这位高层人员的话音落下，“嗖嗖嗖”，所有的参赛者尽皆动了，不一会儿就尽数飞身没入到那一团时空漩涡之中。

　　而这其中，自然包括着陈玄！

　　“哦？这个小世界，倒是不错！”

　　不多时，刚刚抵达灵山小世界的陈玄，放眼四望了一番后，就忍不住出言：“怕是有我们华国一座省的大小了吧？”

　　正如陈玄所说，灵山小世界内群山林立，雾气飘渺，直如仙家福地。

　　不单单是陈玄，许多第一次到来的参赛者，也都对这里的奇绝景色，赞叹不绝。

　　“进是进来了，不过，这预选赛究竟要怎么比呢？”

　　正当陈玄对此感到几分困惑之际，忽然，灵山小世界的苍穹之上，射下了一百零八道光柱。

　　每一道光柱，都仿佛通天彻地的天地神柱，散发着雄浑古老的气息，令人震撼！

　　光柱落地之后，在所有参赛者的注视和惊呼之中，一座巨大的浮岛从天而降！

　　与此同时，那一百零八道通天彻地的光柱，迅速地连接上了这座庞大浮岛的边缘。

　　在光柱的承载之下，浮岛最终稳稳的悬在了地面千米上空。

　　而下一刻，只见那些通天彻地的光柱，开始以肉眼可见的速度发生衍变。

　　没过多久，它们便尽皆化为了一百零八条若虚若实的阶梯，连接着浮岛边缘和地面。

　　嗡！

　　就阶梯彻底衍化完毕的瞬间，天空之中梵音惊现，绽放出了瑞彩千条。

　　紧跟着，一道古老而浑厚的巨音，瞬间传至整个灵山小世界：“吾，千机帝国第十九军团军团长，尹无修！”

　　“受潜龙星武者圣殿殿主邀请，本次预选赛，由吾主持！”

　　“现在，你们所有人，都上浮岛来！”


第四十九章 作弊者，死

　　“这个尹无修，只怕是一个界主级强者吧？”

　　两眼微眯，陈玄暗暗分析道：“千机帝国第十九军团的军团长，若然连界主级都不是，那就太离谱了！”

　　如此想了一阵，陈玄再没有半点犹豫，依照尹无修的指示，直接纵身踏上阶梯，快速地朝着浮岛奔去。

　　绝大多数的天才，也都是如此，在尹无修话音落下之后，便沿着阶梯扶摇直上。

　　只不过，终究有一些个天才，不走寻常路，欲要直接飞上浮岛。

　　然而，就在他们刚刚起飞的下一个瞬间，就有一只巨掌凌空拍下！

　　那一只巨掌，仿佛拍苍蝇一样，轻易地就把那些不守规矩的天才，拍入地底。

　　“念你们不知情，姑且饶你们一命！”

　　下一刻，尹无修的声音再次传遍四方：“但，没有下一次的机会了！”

　　“谁若敢不走阶梯而上浮岛，吾立杀不饶！”

　　……

　　闻言，一些个也准备飞上浮岛的天才，纷纷断绝了这个念头，老老实实的开始走阶梯。

　　“嗯？为什么非要我们走阶梯呢？”悠然快速地行走在阶梯之上，陈玄在心头忍不住困惑不已。

　　陈玄的这一份困惑，并没有持续太久。

　　因为，没一会儿，他就明白了尹无修的用意！

　　只见最近的一道阶梯上，一个神色内敛的天才，正如同陈玄一样，快步行走着。

　　可是，极为突兀的，一只巨掌诡异的出现在了他的头顶！

　　然后，在无数人的见证之下，这一只巨掌，生生的把这位神色内敛的天才，拍成了碾粉！

　　这一幕，看得无数天才都心惊肉跳，大为惊骇，且个个都深为不解：这位天才，已经按照指示走阶梯了，为什么还要杀之？

　　“此子，刚刚突破到恒星级。”而这时，整座灵山小世界，再一次的回荡起尹无修的巨音，“谁还有疑问么？”

　　听到这话，所有人都恍然大悟，也尽皆明白了为何尹无修军团长一定要他们走阶梯。

　　原因很简单，10亿千机紫金币的奖励，诱惑力实在太大，以至于会有很多人愿意去铤而走险！

　　像一些个随时可以突破到恒星级的天才，就会选择在完成初选之后，直接进行突破！

　　然后，以恒星级的生命层次，来和一众战神级、恒星级的天才，共同角逐莽界预选赛……

　　“这个人，怕是想10亿想疯了吧？居然胆敢触犯莽界预选赛的规则，简直该死啊！”

　　“幸亏被尹无修军团长发现，要不然，这小子还真有可能拿到首名！”

　　“这一条阶梯上，绝对被安装了类似于天眼球的生命层次检测设备！也就是说，我们只要走阶梯，尹无修军团长就可以得知我们的生命层次情况，借此查看我们当中是否有人违规！”

　　“理当如此！至于那些胆敢来作弊的人，就让他们死无葬身之地吧！”

　　……

　　一时间，诸多的天才纷纷在心头发出感慨，跟着就继续沿着阶梯而上。

　　“嗯，这个方法不错！”

　　缓缓点头，陈玄对于尹无修的做法，自然没有任何的异议：“这样一来，倒是能够确保本次预选赛，绝对的公平，没有人能够钻空子！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影，都在沿着阶梯不断向前。

　　“到了！”

　　没多久，陈玄就已顺利地抵达浮岛，站定身躯。

　　举目四顾，陈玄只见浮岛之上，天地一片清明。

　　而整座浮岛的地面，则是一片广袤的平原。

　　在温和阳光的照射下，这里一碧千里，令人身心舒爽。

　　远望而去，平原草地上还有着一些小丘，更夹杂着几片碧波粼粼的小湖。

　　羊群、骏马、绿草、野花……

　　总之，到处是翠色欲流，宁静祥和。

　　“倒是一个好地方！”享受着微风和草香，陈玄心情大好，“嗯？又有一人被杀了？看来，想钻空子作弊的人，不是一个两个啊！”

　　“不过，即便他们作弊成功，我也无所谓！”

　　“这个首名，我要定了！”

　　……

　　数分钟后。

　　近两万名天才，除去被尹无修直接抹杀的十余人，尽数顺利地抵达浮岛之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　突然，数百道流光坠入草原中央，令整座浮岛都微微震动起来。

　　“考官们降临了！”这个瞬间，参赛者们的精神，个个都变得振奋不已。

　　因为他们尽皆知道，考官们降临，意味着这一场预选赛，即将拉开帷幕！

　　究竟谁能够脱颖而出，拿到10亿奖励，并代表潜龙星参加莽界天才站，很快就会揭晓！

　　“终于要开始了！”

　　“我压了800，赌纳兰千里可以拿到首名！希望他一定不要让我失望啊！”

　　“放心吧，以纳兰千里的实力，拿到首名妥妥的！所以，我这次足足压了2000，就赌纳兰千里！”

　　“你压这么多，不怕输个精光啊？我们潜龙星这一次的预选赛，天才云集，纳兰千里未必能够力压众人的好不好？”

　　“我有小道消息，据说纳兰千里这些年来，受到了一尊域主级强者的指点，学会了一门超级厉害的秘术！听说这门秘术，分分钟就可以秒杀行星级呢！”

　　……

　　同一个时间，潜龙星无数个正在目不转睛地盯着电视，关注预选赛之人，都表现出了绝对的激动神采。

　　他们期待着今天能够好好地欣赏一场天才大战，饱饱眼福！

　　“你们快看，那就是尹无修军团长吧？”这时，灵山小世界中，陈玄身旁的一位断臂行星级，手指着苍穹，惊呼出声。

　　陈玄等众人旋即就举目朝天望去，只见一个巨大的宝座，缓缓地降落。

　　宝座上，横亘着一个身材伟岸的巨人，身躯宛如雄山矗立。

　　正是千机帝国第十九军团军团长，尹无修！

　　“这就是界主级强者？”双眼虚眯，陈玄和浮岛上其余天才的神色截然不同，显得颇为随意，没有任何的动容。

　　原因很简单，在陈玄看来，像尹无修这样的界主级，他完全可以凭借四级电磁力和九星元石，瞬间秒杀！


第五十章 影杀机甲

　　甚至于，根本就不必动用九星元石，单单凭借四级电磁力所催发出的恐怖红外线能量，再配合空间戒指，即可直接把尹无修焚成虚无！

　　这，就是陈玄如今的实力！

　　哪怕是极限界主，都不再是陈玄的一合之敌！

　　唯有那种最最强大的域主级强者，像赵琉璃、千机帝国之主等极限域主，方有可能和陈玄一战长短！

　　总之一句话，突破到行星级之后，陈玄的实力已今非昔比。

　　过去的他，还会对极限界主有些许忌惮，不敢正面力敌。

　　而如今，极限界主他弹指间就可灭杀！

　　……

　　浮岛之上。

　　随着尹无修出现在众人眼前，诸多天才的躁动和亢奋，迅速地归于平静。

　　因为每个人都知道，接下来他们所要迎接的考验，势必不会简单！

　　“半分钟后，进行第一轮实战考验！”

　　稳坐在悬空宝座之上，尹无修淡淡地扫了眼下方诸多的天才，尔后徐徐探出手掌，朝着虚空一压。

　　咔，咔，咔！

　　下一刻，整座浮岛就发生了剧烈的颤动，仿佛天地塌陷了一般。

　　紧跟着，所有人都惊骇的发现，浮岛正在以肉眼可见的速度分裂！

　　轰轰轰，轰轰轰。

　　无数的碎石滚落下方，就连周围的空间，都好似在被强行撕裂！

　　不过，此刻站在浮岛上的人，都是千山帝国最为顶尖的一些天才，见识远非常人可比。

　　所以，每个人脸上的神情都还算平静，也并未发出什么惊呼。

　　“看来，这是在分割考场啊。”从容地站立着，陈玄暗暗嘀咕道，“一是把我们分为战神级和行星级两个级别，二是把每个级别都划分为多个小组，同时进行比赛！”

　　“然后，每一个小组配一位考官……这样，效率的确是能提升不少！”

　　……

　　正当陈玄嘀咕之际，整座浮岛，已被尹无修强行分割成了数千块。

　　同时，每一块小浮岛之外，都出现了一个球形结界。

　　毫无疑问，这个球形结界，乃是为了防止待会比试开始之时，由于交锋的太过激烈，以至于浮岛被强行轰碎，甚至于波及到周边其他的浮岛！

　　毕竟，有资格参加本次预选赛之人，大多数都是周边一带星球极为极为出众的行星级强者。

　　他们的实力，可个个远超寻常武者！

　　出手轰碎一座浮岛，于他们而言，根本就不是什么难事！

　　就在球形结界出现的同一个瞬间，陈玄等所有的参赛者，都感应到了一股奇妙的力量，降临已身。

　　紧跟着，在这股奇妙力量的作用下，所有参赛者的身体被直接牵引而起，尔后“嗖嗖嗖”地落入到一块块的小浮岛之内。

　　陈玄自然也不例外。

　　只片刻之后，他就已顺利降临到了一块小浮岛之上。

　　环顾左右，陈玄很快发现，自己的身边，大概有着近20位参赛者。

　　每一位，都尽皆是行星级！

　　“看来，我们这些人，就是同一个小组的了！”

　　陈玄正想着，忽然，一位身着幽蓝色战甲的考官，轰然飞落于小浮岛正中。

　　一时间，在场的诸多参赛者，齐刷刷地目光凝聚在了这位考官之上，静等着他说明考验内容。

　　“莽界预选赛第一轮，现在开始！”

　　这位考官淡漠非常，根本懒得与众人多说废话，很直接地道：“考验的内容很简单，战胜我们千机帝国的影杀机甲！”

　　考官话音刚落，在场不少行星级天才都纷纷色变，显然是都知道那所谓的“影杀机甲”是何等厉害之物！

　　“第一轮考验，就是要我们面对影杀机甲？这这这，这让我如何能够通过！”

　　“完了完了！影杀机甲，乃是我们千机帝国所开发出的超级机甲战士，战力足以比肩极限行星级，甚至于能够某些个恒星级强者较量！”

　　“看来，我的预选赛之路，要终结在第一轮了！”

　　……

　　很快的，陈玄耳畔就传来了同组天才们不绝于耳的叹息声。

　　看得出来，他们当中有不少人，都已经被这一轮的考验给吓破了胆，根本不认为自己有通过的可能。

　　至于陈玄，听完后始终表现的风轻云淡，半点情绪波动都没有。

　　原因很简单，于别的天才行星级而言，战胜一尊影杀机甲千难万难。

　　可对陈玄来说，这不必踩死一只蚂蚁要难多少！

　　如此，陈玄又岂会因之动容？

　　“待会儿，我是用四级电磁力分解它，还是更暴力一些，直接用身体力量把它轰碎？”

　　正当陈玄琢磨之时，“轰”的一声，只见一道足有两人高的黑影从天而临。

　　它重重地砸落地面，扬起了一阵烟尘，引得草屑飞扬。

　　待得烟尘尽去，陈玄等人也彻底看清了黑影的虚实。

　　这是一尊很特别的机甲，看起来简直与活物无异，呈半人半兽之形。

　　看起来无比的凶狠、暴戾，震慑的全场都说不出话来。

　　它全身漆黑，皮肤好像一层黑壳，覆盖着奇异的金属鳞片。

　　獠牙阔口，双手利爪如钩，两眼血红。

　　鳞片下面的肌肉，好像钢板一般，一块块隆起，稍微一用力，筋骨便发出噼里啪啦的爆炸声。

　　并且，它的双腿颀长无比，一看便知极富弹跳力。

　　正是影杀机甲！

　　“哦？这影杀机甲，应当是传闻中的仿生物机甲吧？”凝视了一番影杀机甲，陈玄缓缓点头，“看起来，它根本不像一尊机甲，反倒像是一头凶猛的异兽！”

　　“倒还真有意思！”

　　“高等文明世界的科技，果然非同一般！”

　　“一尊机甲，都可以打造的如此具有生物性！”

　　……

　　待得影杀机甲降临，那位考官顿时目光一沉，继而随意地指向了陈玄身旁一个行星级天才，道：“你，第一个！”

　　“是……考官大人！”

　　一个拥有着狮身人面的行星级，即刻回道。

　　陈玄侧目瞧去，只见这个半人半兽的行星级，眼神中明显的透着几分惊恐，似乎很不情愿与影杀机甲交锋。

　　“哎……都走了这一步了，就拼一把吧！”

　　踌躇了一阵后，那位狮身人面的行星级最终沉喝一声，继而直接冲向了影杀机甲。


第五十一章 戈塔特

　　“嗷——”

　　只见下一个瞬间，影杀机甲戾气毕现，怒吼一声。

　　紧跟着，它筋肉一紧，化作黑影直扑向那位狮身人面的行星级，同时利爪当头抓下。

　　不得不说，影杀机甲的速度，简直快的离奇！

　　在场众多行星级天才的眼球，都难以捕捉到其行动的痕迹，只隐约间能够看到一道黑影在自己眼前闪过。

　　“哦？这影杀机甲，倒还真是厉害！”

　　两眼微眯，陈玄忍不住暗自感慨道：“比起我的X-999智能战士来，这影杀机甲可要厉害多了！”

　　“嗯，有机会，定要给我的护馆大军进行一次升级，把他们尽皆升级到媲美影杀机甲的水平！”

　　“近段时间，我的实力大有精进，那么我的护馆大军，也理应要变得更强才对！”

　　……

　　陈玄正嘀咕着，只听得“噗嗤”一声，那一位狮身人面的行星级，肩膀就已为影杀机甲所抓裂，露出了五道深可见骨的血痕。

　　饶是那位狮身人面的行星级，已经竭尽所能地去闪避，可终究影杀机甲的速度太快，他根本没办法进行有效的闪避。

　　至于反击，那就更加是天方夜谭了！

　　“我……我认输！”

　　虽然心中极为的不甘，可面对着影杀机甲，狮身人面的行星级实在太过无奈，最终也唯有选择放弃。

　　他深深地明白，如果再斗下去，下一个回合，他的头颅都有可能会被影杀机甲直接捏爆！

　　如此，他当然只剩下乖乖认输这一条路可选！

　　“照这么看，只怕我们组能够顺利通过第一轮考验的人，不会超过三个啊！”

　　背负着双手，陈玄意趣十足地瞧了瞧影杀机甲，心道：“行星级要战胜这玩意，只怕得有一些特殊的手段才行！”

　　“像刚才这个狮身人面的家伙，明显就不具备什么厉害的战法秘术！”

　　“认输，还真是他最好的选择了！否则的话，绝对死路一条！”

　　……

　　随着第一位行星级天才，没有怎么挣扎就直接认输，那位考官随即就继续面无表情地说道：“下一个，你！”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，已是10分钟后。

　　此时此刻，陈玄这组的第一轮考验，已进行的七七八八。

　　不过，结果却尤为的惨淡！

　　没有一人，能够顺利地击败影杀机甲！

　　也就是有一个植物生命，凭借着一门木系秘术手段，与影杀机甲缠斗了许久，最终遗憾落败。

　　至于其他人，基本都跟第一位狮身人面的行星级一样，根本找不到任何胜机，迅速认输。

　　“下一个，你！”

　　这时，考官漠然地冲着一个浑身煞气凛冽的男子喝道。

　　“嗯？这个小组，终南星球的戈塔特要迎战影杀机甲了！”

　　“快快快，安排第七频道进行实时转播！这可是重头戏！”

　　“听说戈塔特乃是终南星球这百年来的最强行星级，他理当可以击败影杀机甲吧？”

　　……

　　一时间，天空中诸多的媒体工作人员，集体陷入到了一阵躁动之中。

　　原因则很简单，与陈玄同组，即将上场的这位戈塔特，乃是本次预选赛的大热门之一！

　　除去纳兰千里之外，像戈塔特以及陈玄见过的图鲁鲁等少数几人，就是最被人们所好看的一群人！

　　在绝大多数人心目中，本次预选赛的首名，几乎可以肯定，会落在这些个大热门选手手中！

　　所以，大热门选手的比赛，自然会是媒体关注的重中之重，焦点所在！

　　“第七频道，马上就要进行的是戈塔特比赛！”

　　“哦？那可太好了！我要认真看看这个戈塔特，到底能不能够威胁到纳兰千里！”

　　“终南星球的最强行星级，肯定不会让我们失望的！”

　　……

　　随着戈塔特缓步走向影杀机甲，潜龙星无数个正在收看第七频道的观众，都尽皆精神振奋了起来，且个个目不转睛，生怕错过任何一个细节。

　　“哦？这个人，似乎很厉害啊？”淡淡地瞟了眼戈塔特之后，陈玄微微一笑，“那就看看，这家伙到底能有多少本事！”

　　不一会儿，戈塔特就已在万众瞩目之下，龙行虎步地来到影杀机甲身前百米，继而从空间手环内取出了一柄闪耀着诡秘血色的弯刀。

　　“吼——”

　　影杀机甲立时发出了咆哮，并向着他扑杀过来。

　　“给我死！”

　　戈塔特亦是大喝了一声，继而挥刀迎去。

　　他的刀势，宛如大江大河，看的人震撼不已。

　　“好猛厉的刀法！”

　　“听说戈塔特的最强绝招，是他的一门炼体术秘技！可是，照现在这个情况看，他根本就不需要动用炼体术秘技，单单依靠刀法，就可以灭杀了这尊影杀机甲！”

　　“啧啧啧，真不愧是终南星球的最强行星级，实力果然不是我们所能够企及的！”

　　……

　　一时间，同组的许多人都在高声喝彩，就连那位神情淡漠的考官，此时此刻都在不住地点头，似乎极为的看好戈塔特能够轻松取胜。

　　而戈塔特的表现，也完全没有令人失望。

　　他刀法凌厉，大开大阖，威势汹汹！

　　仅仅与影杀机甲交战了数个回合，就已完全占据上风。

　　随着时间的推移，影杀机甲的蛮横身躯，不断的被其凶狠破坏……

　　“轰！”

　　最终，伴随着一道惊响，影杀机甲的头颅被戈塔特的弯刀直接劈开了两截。

　　下一刻，影杀机甲就彻底的失去了行动力，静滞在原地，仿佛一尊雕像傀儡。

　　“很好很好！”

　　见状，那位考官没有半分犹豫，直接宣布道：“你已顺利通过第一轮考验，在此静候第二轮考验开启吧！”

　　闻言，戈塔特当即收起弯刀，冲着考官点头致意。

　　那煞气摄人的脸上，这时也难得的流露出了一抹轻笑。

　　咔咔，咔咔。

　　考官刚刚宣布结束，原先那一尊影杀机甲被劈开的头颅，就重新聚合在了一起。

　　看起来，根本没有半点受损的迹象！

　　“看来，这影杀机甲跟我的X-999智能战士一样，都具有自动愈合能力啊！”

　　见此情形，陈玄对于升级自己护馆大军的想法，就开始变得越发迫切：“必须把这个影杀机甲的科技弄到手，然后装备到我的护馆大军上！”

　　“下一个，你！”

　　这时，考官的目光，移动到了陈玄身上。


第五十二章 小意思

　　此时此刻，浮岛上空，诸多的媒体人员依旧在实时转播着陈玄所在的这一小组比赛。

　　潜龙星各地，无数个刚才在关注戈塔特表现之人，也仍然在继续收看第七频道。

　　毕竟，大热门选手一共就那么四五位，目前都已经完成和影杀机甲的对战，并取得大胜。

　　而且第一轮的考验，也行将结束。

　　在这样的情况下，众人自然也懒得去更换转播和频道……

　　“也不知，第二轮的考验是什么呢？”

　　“不管是什么考验，铁定精彩绝伦！毕竟，第二轮可是要直接角逐出首名的！像纳兰千里他们几个，势必会全力以赴！”

　　“真希望时间过得快一些啊，我都赶不及想看第二轮了！”

　　……

　　毫无疑问，此刻守在电视机前的无数观众，都已迫不及待地想要直接收看下一轮考验。

　　至于当前电视转播画面中所呈现的内容，他们基本了无兴趣。

　　原因很简单，在他们看来，剩下的几位参赛者都并非是大热门选手，甚至于连半点知名度都没有！

　　如此，他们又岂会对接下来的对战，抱有什么期待？

　　非要说有期待的话，那就是他们期待着剩下的几位参赛者，可以快些认输，也好让他们可以早一点看到第二轮的精彩盛况！

　　……

　　“终于到我了！”

　　而这时，陈玄则已悠然无比地来到了场地中央，行至那一尊影杀机甲身前百米。

　　“这小子，怎么看起来一点都不紧张？”

　　“咦？他居然没有取出自己的兵器？难不成想只靠自己的身体，和影杀机甲正面力战？”

　　“疯了吧？这小子怕是不要命了！”

　　……

　　在这一刻，无数观众都表现出了对陈玄的深深困惑。

　　有不少人，都开始怀疑陈玄的脑子是不是进水了……

　　毕竟，影杀机甲之威，无人不知无人不晓！

　　其身体强度，公认的达到了一个匪夷所思的程度。

　　以至于就连刚才的戈塔特，都得依靠自己手中的那柄诡异血色弯刀，方才能够勉勉强强地劈开影杀机甲的头颅。

　　所以，对于陈玄不取出自己兵器的行为，无数观众都表现出了难以理解的情绪，认为陈玄要么是准备好了直接认输，要么就是……脑子里有坑！

　　“吼——”

　　待得陈玄站定身躯，影杀机甲一如既往的仰天咆哮了一阵，继而凶狠地冲杀而出，直扑陈玄。

　　面对着影杀机甲的进攻，陈玄的表现，自然与前边的其他参赛者截然不同，可以说从始至终都极其极其的平静而淡定。

　　“嗯？”高空中，尹无修眉头一凝，对于陈玄的举动感到分外的不解，“这小子，不闪不避，不要命了么？”

　　正当尹无修诧异之际，影杀机甲的利爪，已然攻袭至陈玄眼前。

　　看起来，陈玄似乎即将命丧于影杀机甲之手……

　　然而，就在这一个瞬间，陈玄两眼微眯，淡看了眼身前无比蛮横的影杀机甲，口中淡淡地吐出了一个字：

　　“镇！”

　　与此同时，一股无比恐怖的天地之力，汹涌地席卷而出。

　　这股天地之力一出，周边的空气都开始不间断的暴鸣，连空间都泛起了丝丝涟漪。

　　足可见，这是何等恐怖的天地之力镇压！

　　而转瞬之后，这股天地之力直接就化为滚滚气浪，尔后更是仿佛一场滔天大风暴一般，朝正前方肆虐开来。

　　呼呼，呼呼。

　　“大风暴”逸散开来的余波，都吹得同组众多天才行星级的衣袍猎猎作响。

　　有少数几个身体弱些的行星级，甚至于还险些难以稳住身形。

　　足可见，这一股天地之力所化的“大风暴”，是何等何等的威力绝伦！

　　“什么！”高空中的尹无修，瞳孔猛然一缩，露出了无比骇然的神情，“仅凭天地之力镇压，就可以无比之恐怖？他，他当真只是一个行星级？”

　　咔咔咔，咔咔咔。

　　同一个瞬间，无数人都清晰地看到，那一尊影杀机甲，在“大风暴”的洗礼之下，身体碎裂无数。

　　“这，这不可能！”

　　“他刚刚就只是看了一眼影杀机甲吧？看一眼，就有这么恐怖的威力？”

　　“此子是何人？你们有谁知道！如此厉害的人物，理应是大热门才对啊！”

　　……

　　眼见着影杀机甲正在被陈玄的天地之力所化的“大风暴”，疯狂摧残，随时都会崩散，那些个原本还对这一战了无兴趣的观众，全都震惊到了无以复加的程度。

　　“嘭——”

　　数秒钟之后，所有人都看到，影杀机甲的整个身体，最终因为承受不住陈玄的天地之力镇压，而直接炸裂开来。

　　它的那些身体碎片，则在大风暴之下，很快就化为了碾粉，随风飞扬……

　　此时此刻，整座小浮岛，已猛然寂静了下来。

　　万籁俱寂！

　　无论是同组的那些行星级天才们，还是那位淡漠无比的考官，此刻都怔在原地，盯着场中的陈玄，不愿意挪开视线。

　　因为刚才的那一幕场景，简直让他们彻底的看懵了。

　　一眼！

　　仅仅只是看了一眼，媲美极限行星级的影杀机甲，就被直接镇成了碎末！

　　这，出乎了所有人的意料，简直堪称神迹！

　　当然，寂静的场面，只维持了几秒钟。

　　再之后，场面陷入到一片轰然之中！

　　赞美声、惊叹声、议论声……各种声音混在一起，形成了巨大的声浪，在小浮岛中回荡不休。

　　“太……太厉害了！简直匪夷所思！”

　　“这这这，这简直要疯啊！他单凭天地之力镇压，就解决了影杀机甲？”

　　“我的天呐！这回真是开眼界了！”

　　“这小子，绝对是大黑马啊！说不准，他才是最有资格和纳兰千里争夺首名之人！”

　　……

　　惊呼声四起，动传四方。

　　但凡看到先前整个过程之人，都没办法再保持平静。

　　就连高空中的尹无修，都不例外！

　　而此时的陈玄，却是一脸的平静。

　　原因很简单，于他而言，镇杀区区一尊影杀机甲，只能说是“小意思”，连“中等意思”都算不上。


第五十三章 压了20亿的尹无修

　　如果他愿意动用四级电磁力的话，那一尊影杀机甲，瞬息之间就会被分解成虚无！

　　届时的场面，绝对会比现在还要夸张！

　　只不过，陈玄认为以他的实力，本次预选赛的首名绝无可能会旁落，所以他也不准备搞得太过“惊天动地”……

　　反正首名唾手可得，陈玄想着能稍微低调一些，就尽可能的低调一些，以免带来一些不必要的麻烦。

　　“对我来说，现在唯一要做的，就是拿到本次预选赛的首名，拿到那10亿奖励！”

　　镇杀了影杀机甲之后，陈玄快速地收敛心神，并暗暗嘀咕道：“任何会招来麻烦的事情，都要尽可能去避免！”

　　“毕竟，时间紧迫，那赵琉璃说不准明天就会入侵我们人类世界！”

　　“我得用最快速度，练成六极神力第四重和无影匕法进阶篇才是！”

　　“只有练成，我才真正意义地拥有对抗她的能力！”

　　……

　　陈玄正认真地琢磨着，不远处的那位考官，在努力了平复了一番澎湃的心绪，无比郑重地冲陈玄说道：“恭喜，你已顺利通过第一轮的考验，请在此静候，第二轮很快就会开始！”

　　毫无疑问，陈玄方才所展现出的恐怖实力，已然令得这位拥有恒星级生命层次的考官，再不敢像先前那样漠然视之，更加不敢有所得罪！

　　因为，这位考官再清楚不过，陈玄以行星级之躯，就拥有此等恐怖实力。

　　那么未来，陈玄一旦突破至恒星级……绝对只会更加的惊人！

　　在这样的情况下，考官哪里还敢不对陈玄以礼相待！

　　“这小子，将来突破到恒星级之时，只怕弹指间就能够灭杀我吧？”

　　咽了咽口水，考官心中可谓是感慨不已：“这样潜力无限的天才，必须想办法结识才好……”

　　当然，这位考官并不知道，陈玄根本就不必等到恒星级，现在就具备瞬杀他的能力！

　　甚至于，别说是他，就是高空中的千机帝国第十九军团军团长尹无修，也远非陈玄的对手。

　　“此子，单凭天地之力，就能如此厉害？”

　　高空宝座之上，尹无修一边以食指有节奏地敲击着扶手，一边暗暗琢磨道：“他的体内世界，总不至于可以媲美界主级吧？”

　　“行星级的生命层次，拥有界主级的体内世界？这，这到底是怎么一回事？莫非，是他是某种特殊生命所化？”

　　“没想到，没想到居然会冒出这么一个黑马来！”

　　“以他方才所展现出的天地之力镇压威力，只怕他会是纳兰小子本次预选赛最大的劲敌吧？”

　　“哼！我这次压了全部身家整整20亿，就赌纳兰小子赢，绝对不可被这小子破坏！”

　　……

　　潜龙星本次的莽界预选赛，规模之浩大，天才数量之多，都堪比千机大世界中央星。

　　所以，完全可以想象，参与本次预选赛竞猜的人，会多到何种程度！

　　可以说，潜龙星中十有八九的人，都在武者圣殿的官方网站中，进行了竞猜！

　　哪怕是最底层的一些平民，也多多少少的下注了几十个千机紫金币。

　　至于那些有权有势之人，那自然是会几万几十万地疯狂下注。

　　到如今，潜龙星本次预选赛的奖池，已经累计拥有千亿余的千机紫金币！

　　而没有人知道，下注最多的，其实并非他人，正是本次预选赛的主考官——尹无修！

　　在尹无修看来，以纳兰千里的实力，夺得预选赛首名绝无半点问题。

　　戈塔特、图鲁鲁等一众大热门选手，都与纳兰千里有着一段差距，基本构不成威胁！

　　所以，身为主考官的尹无修，一咬牙就直接把自己的全部身家20亿千机紫金币，统统投在了纳兰千里身上，希望能够赚上一笔……

　　原本，尹无修认为这次的竞猜绝无可能会发生意外，纳兰千里势必能够毫无悬念地夺下首名。

　　可现在，随着陈玄展露实力，尹无修无疑是感到了深深的焦虑，认为陈玄定必会成为纳兰千里的劲敌。

　　甚至，都有可能会在第二轮的考验中，击败纳兰千里，令他输得倾家荡产！

　　所以，无论陈玄刚才所展现出的实力多么强大，潜力多么惊人，尹无修都不免会对陈玄生出几分……敌意！

　　“希望这小子，不要坏我的财路！”

　　双目微凝，尹无修冷冷地扫了一眼下方的陈玄，神情不经意间流露出了一抹肃杀之意。

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，又是10分钟后。

　　此时此刻，潜龙星莽界预选赛的第一轮考验，刚刚落下帷幕。

　　千余个小组，都结束了与影杀机甲的大战！

　　最终，根据考官们的统计，成功晋级第二轮者，有着足足2834人！

　　毫无疑问，这2834人，个个都称得上是天才之中的天才，在同阶中皆属佼佼者！

　　“终于结束了！”

　　“第一轮只是热热身，第二轮才是重头戏啊！”

　　“也不知，究竟谁能够问鼎首名？是纳兰千里，还是刚才那个黑马？又或者说，是戈塔特这些个大热门？”

　　“别想了，反正很快就会见分晓！而且我感觉，黑马很有可能不止一个！按照往年的规律，有很多人都会在第一轮刻意地隐藏实力，等到第二轮再出其不意地爆发出来！”

　　……

　　随着尹无修正式宣布第一轮结束，无数观众即刻就都展开了疯狂的热议，对于第二轮可谓是期待不已。

　　“希望这第二轮不要太麻烦才好！”

　　生了个懒腰，陈玄始终神情惬意，看不出半点紧张的情绪：“最好，半天时间就能搞定！这样，能节约我不少时间……”

　　陈玄正想着，高空宝座上的尹无修缓缓起身，尔后迎着凛冽之风，俯瞰了一眼下方浮岛，朗声道：“十分钟后，第二轮考验开始！”

　　“未能通过第一轮者，即刻在考官的引领下，退出灵山小世界！”

　　“否则，本座立杀不饶！”

　　……

　　随着尹无修话音落下，那些个在第一轮中落败于影杀机甲之人，再不敢有任何的犹豫，直接退出了灵山小世界。


第五十四章 金符

　　没一会儿，整座灵山小世界，就仅仅只剩下陈玄等2800余位晋级者，以及高空之中的主考官尹无修！

　　这，也意味着第二轮考验，即将拉开帷幕！

　　一时间，诸多的晋级者，纷纷举目望天，对于尹无修接下来的话翘首以盼。

　　“第二轮考验，要角逐出最终的首名，想来定然激烈万分！甚至，稍有不慎，我等都有殒命的危险！”

　　“是啊，也不知尹无修军团长，会给我等安排什么样的考验！”

　　“不管什么考验，这次，我都要拼死去搏一把！若能一举夺魁，就可功成名就，一飞冲天！”

　　“你？别说是纳兰千里，就是戈塔特他们几个，你都竞争不过，拿什么去争第一？”

　　……

　　许多同组的参赛者，都在彼此交流，对于第二轮考验又期待又紧张。

　　“这位兄弟，认识一下如何？”

　　这时，与陈玄同组的戈塔特，一改先前的杀气凛冽，微笑着来到陈玄身旁，道：“我是终南星球的戈塔特，不知如何称呼啊？”

　　“陈玄。”

　　陈玄尤为从容地回道：“至于我的来历嘛，暂时不方便透露，还请见谅。”

　　“陈玄先生，幸会幸会。”

　　礼貌地伸出厚重的手掌，戈塔特看起来颇为热情地说道：“我平日里最敬重，也最喜欢结交强者。”

　　“而你，在我看来，实力隐隐还在纳兰千里之上！”

　　“所以，若是不嫌弃的话，你我交个朋友，如何？”

　　……

　　戈塔特的直接，可谓大大出乎了陈玄的意料。

　　不过，陈玄始终气定神闲，倒也没有表露出过多的惊奇神色，而是第一时间与对方握手，并缓声回道：“能够结识戈塔特先生，我也很荣幸。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵放声的朗笑过后，戈塔特紧跟着就说道：“陈玄兄，马上就要开始第二轮考验了，若是我在考验中不幸遇上了你，你可要对我稍微手下留情一些才好！”

　　“没问题。”早就稳操胜券的陈玄，随即就自信无比地回道。

　　“看得出来，陈玄兄对于这个首名，是志在必得啊！”戈塔特笑道，“那么，我就在此预祝陈玄兄可以力压纳兰千里，一举夺魁！”

　　“对了，将来若有机会，陈玄兄你来我终南星，我请你喝我们璇玑城的千年陈酿——美人泪！”

　　……

　　话音一落，陈玄眉头微挑，忍不住好奇道：“哦？听起来，似乎戈塔特兄你并不准备竞争首名？”

　　“我当然想！”

　　戈塔特顿时撇了撇嘴，尔后说道：“只不过，在数个月前，我曾经遇上过纳兰千里一次。”

　　“那一次，我拼尽全力，毫无保留，可依旧敌不过纳兰千里，被其轻轻松松地击败！”

　　“可以说，从报名参赛开始，我就知道，这一次我绝对无望夺得首名，只是抱着历练的心态过来凑凑热闹而已！”

　　“不过，纳兰千里虽强，可千秋兄你也浑然不弱！”

　　“你的天地之力，是我见过最最恐怖的行星级天地之力，居然可以直接摧毁一尊影杀机甲！”

　　“单凭这份手段，你就足以对抗纳兰千里！”

　　“所以，在我看来，此次预选赛进行到最后，十有八九会是陈玄兄你和纳兰千里争锋！”

　　……

　　待得戈塔特解释完，陈玄立时就露出了一抹很是随意的微笑。

　　而正当陈玄想回话之际，忽然，高空之中的尹无修再度扬声说道：“第二轮考验，1分钟后开始！”

　　“至于考验的规则，很简单——待会，你们会被传送出浮岛，落至灵山小世界各处！”

　　“当然，行星级和战神级参赛者，会分属两边，互不干涉！”

　　“而落地之后，你们每一个人，都会得到一张金符！”

　　“只要打败你所遭遇到的人，即可从其手中，夺取其拥有金符……当然，如果你自知不敌，也可直接丢弃金符！”

　　“金符一丢，本座就会视作你自动放弃考验，第一时间把你传送出灵山小世界！”

　　“而第二轮考验，决出首名的方式，很简单！”

　　“24个小时之后，谁手中拥有最多数量的金符，谁就是首名！”

　　“首名，不单单可以得到10亿千机紫金币的奖励，也可以代表潜龙星，参加在中央星举行的莽界天才战！”

　　……

　　听到这里，浮岛之上瞬间哗声四起，议论纷纷：

　　“这个规则，岂不是遇到的每一个人，都是对手？”

　　“希望我的运气能够好些，不要过早的遇到纳兰千里他们几个！”

　　“如果是这样的话，纳兰千里他们几个大热门，未必能够笑到最后啊！”

　　……

　　不得不说，众多参赛者对于这样考验规则，都有了自己的一些想法。

　　而就在这时，尹无修再次朗声说道：“你们都必须给我记住，考验过程中，禁止结伴，禁止联合行动！”

　　“一旦发现有人胆敢联起手来，对付他人，立刻剥夺参赛资格。”

　　“同时，如果自知不敌，千万不要强撑……我想，你们都应该很清楚的知道，强撑的后果会是什么！”

　　“你们都是我千机帝国最有潜力的一批天才，不出意外的话，未来都会大成就！”

　　“所以，切莫为了争夺一个首名，而白白丢掉性命！”

　　“言尽于此，现在，第二轮考验，开始！”

　　……

　　随着尹无修话音落下，陈玄等2800余位参赛者，尽皆感受到了一股奇异的空间力量降临已身。

　　下一刻，陈玄等所有人，都已被这股空间力量，传送离开了浮岛，进入到下方的灵山小世界，分散各处。

　　这其中，自然包括着陈玄。

　　此刻的他，正站在一处林间，周围花草繁盛，生机无限。

　　“考验时间为24个小时？嗯，时间倒是挺充裕，可以不必那么心急。”

　　落地后，陈玄悠然地环顾了一眼四周，跟着暗自嘀咕道：“等时间过半，再去收集金符都来得及！”

　　一念及此，陈玄当即漫步行走在林间，似乎根本不担心会发生任何的意外。


第五十五章 重离王

　　陈玄当然有这样的底气。

　　于他而言，连极限界主级强者都可以瞬杀，那么面对一些个天才行星级，那就更加是轻松随意。

　　只要他愿意，催动电磁波所形成恐怖的红外线能量，整座灵山小世界内的一切，都会被直接焚成虚无！

　　哪怕是尹无修，都不例外！

　　也就是说，这个首名，陈玄唾手可得！

　　所以，陈玄完全不担心会发生任何意外，只想着让这考验时间快一些过去……

　　“这里的风景倒是不错，边走边看吧。”

　　心中如是嘀咕了一番，陈玄随即就在林间兀自畅游起来，看起来着实像一个游客。

　　刚走了没一会儿，忽然，天空中传来了一阵惊天巨响，引得陈玄注目而去。

　　下一刻，陈玄就看到原先那一座分散成无数块的浮岛，已然诡异的消失不见。

　　取而代之的，是上千道的光幕！

　　这些光幕中所呈现的画面，正是每一位参赛者，包括陈玄在内，当前所处的情形。

　　“哦？看来，这个灵山小世界拥有不少的科技设备，能实时地监控我们所有人！”

　　缓缓点头，陈玄不以为意地暗自心道：“也对，只有这样，才能确保我们搞不出什么小动作，也能保证外界所有关注此次预选赛之人，可以收看到实时的转播！”

　　正如陈玄所想的那般，此时此刻，整个潜龙星无数人，都在心潮澎湃地观看者第二轮考验的实时战况，并讨论不休：

　　“快快快！第三频道，是纳兰千里！快换台！”

　　“我可是压了5000图鲁鲁拿首名，他可千万不要让我失望啊！”

　　“刚才跟戈塔特同组的那个黑马，是哪个频道在直播？快调过去看看，我感觉他有希望可以跟纳兰千里争锋！”

　　“他在第91频道！不过，他一直在散步，好像根本没有出手抢夺金符的意思！”

　　“啊？纳兰千里都抢了5张金符了，他怎么还能这么安心散步？”

　　……

　　无数的观众都在一边讨论，一边目不斜视地关注着赛况，看得激情不已。

　　而陈玄很快就发现，天空之中的光幕数量，正在随着时间的推移，而一点一点的变少。

　　毫无疑问，一道光幕的消失，就意味着一位参赛者被淘汰！

　　“哦？这才没几分钟，就有几十人被淘汰了啊？”

　　背负着双手，陈玄悠然心道：“看来，竞争很激烈的样子啊！”

　　正嘀咕着，陈玄又注意到，在所有光幕的正中，缓缓凝显出了一道巨大的通天光幕。

　　这一道巨幕之上所呈现的，并非是灵山小世界任何一处的实时画面，而是——金符排行榜！

　　只见金符排行榜上正如是显示着：

　　本榜单每10分钟刷新一次，当前排名为——

　　第一名，纳兰千里，六张

　　第二名，卡修斯，五张

　　第三名，季妤，五张

　　……

　　第两千二百一十一名，陈玄，一张

　　……

　　第两千八百三十四名，柳弱喜，已淘汰

　　“这个纳兰千里，速度很快啊！到底是公认的第一热门，这么快就能得到六张！”

　　神色从容地说了一句后，陈玄看起来依旧不慌不忙，继续漫步于林间。

　　轰！轰！轰！

　　……

　　在陈玄漫步的过程中，他每隔一小会，都可以感受到大地的猛烈震动，亦可以听到惊天巨响不间断地传来。

　　毕竟，能够跻身第二轮考验的，尽皆为千机帝国中极为强横的一批行星级强者。

　　他们之间的交手，动静又岂会小？

　　事实上，如果不是因为灵山小世界内的一切，都经过了潜龙星武者圣殿的多番加固，灵山小世界此刻早就面目全非了！

　　行星级强者虽不至于徒手碎裂星辰，可全力爆发之下，移山倒海根本不是什么难事……

　　而随着时间一分一秒地流逝着，金符排行榜也发生了数次的变动。

　　当然，榜首的位置，一直都为纳兰千里所牢牢占据，且越来越有一骑绝尘的味道！

　　到目前为止，纳兰千里手中的金符数量，已然达到135张！

　　第二名的图鲁鲁，则仅有89张……差距，可见一斑！

　　“这预选赛第二轮，当真精彩纷呈啊！”

　　“是啊是啊，随便翻一个频道，都在进行着交战！”

　　“差不多一个小时时间过去了，纳兰千里的优势越来越明显了！”

　　“照这么发展下去，纳兰千里势必能够一举夺魁，毫无悬念啊！”

　　“别太想当然了！这只是刚刚开始而已，真正决定胜负的交战，往往都会在最后一个小时！”

　　……

　　预选赛有条不紊地进行着，外界的观众们则个个都看得心潮起伏，讨论声、欢喝声不绝于耳。

　　“哈哈，我一个人都没有遭遇到，现在也能位列第一千八百多位！”

　　这时，陈玄刚刚走出原先的那片森林，抬头扫了眼金符排行榜之后，忍不住感慨道：“这就是说，刚刚的一个小时时间，已经有大概1000多人被淘汰了！”

　　“这淘汰效率，很高啊！”

　　……

　　正感慨着，忽然，一个上半身赤裸，右手持着一柄浑铜大锤，身高近五米的小巨人，出现在了陈玄身前不远处。

　　“终于被我遇见一个了！”

　　饶有兴致地瞧了眼身前的小巨人之后，陈玄的嘴角，缓缓扬起。

　　“小子，给你一个机会，马上把你的金符给我！”

　　扭了扭脖子，小巨人却是如是蛮横地说道：“要不然，我不介意把你砸成肉沫！”

　　就在小巨人说出这番话之际，潜龙星中有无数人都同时调到了第91频道，收看陈玄的画面！

　　每个人都很想看看，在第一轮中大放异彩的陈玄，究竟能有几分战力！

　　“快看快看，晁峰星的重离王，和那个黑马遭遇在一起了！”

　　“没记错的话，这个重离王，是本次预选赛的第十一位热门选手吧？那么这一回，有好戏看了！”

　　“这一战，应该就可以看出，这个黑马究竟是否具备威胁到纳兰千里的实力！”

　　……

　　对于即将爆发的这一战，无数人都表现出了绝对的期待。


第五十六章 死了？

　　“这小子究竟有几分实力，此战，应该能看出一些端倪来！”高空中，尹无修两眼虚眯，直盯着陈玄所在。

　　毫无疑问，尹无修也极为极为的关注这一战！

　　原因很简单，他希望通过这一战来好好看看，陈玄的实力，究竟比之纳兰千里如何！

　　若是陈玄仅仅只是拥有超人一等的天地之力，那么，他就会格外的安心，认为纳兰千里胜券在握，他也可以大赚一笔。

　　可若是陈玄展露出惊人的战力，令他认为能够对纳兰千里造成绝对的威胁，他无疑就会采取一些必要的手段，以保证他不会倾家荡产！

　　要知道，那20亿千机紫金币，乃是尹无修多年以来，积攒的全部资产！

　　他可是一心指望着通过这次预选赛，大赚一笔，绝不容许出现任何的闪失！

　　哪怕要因此而得罪一个天赋绝伦的天才行星级，他也在所不惜！

　　因为，在尹无修看来，陈玄即便再天才，也要能够安然成长起来，才有资格和自己这位手握重兵的界主级军团长相抗衡……

　　……

　　……

　　灵山小世界，一座森林之畔的小溪边上。

　　流水潺潺，仿佛动听的音乐。

　　背负着双手，陈玄尤为淡然地瞟了眼刚刚出现在自己身前的“小巨人”重离王，尔后饶有意趣地问道：“如果，我说不呢？”

　　“既然你要找死，那就休怪我无情了！”面容沉肃的重离王，当即冷喝一声，跟着就身如离弦之箭，挥锤直砸陈玄而去。

　　身为本次预选赛的第十一位热门选手，重离王自然实力超凡，也傲气无比。

　　可以说，在重离王的心目中，他不认为自己会比任何一个人弱，包括纳兰千里在内！

　　所以，从第二轮考验一开始，重离王就铆足了劲地争夺金符，想要在所有人面前，展现自己如今的实力。

　　到目前为止，重离王已经获得足足58张金符，暂列第四，仅次于纳兰千里、图鲁鲁和戈塔特！

　　足可见，重离王虽然只被认定为第十一号种子选手，可他的实力却极为极为的强横，至少不会比戈塔特等人弱多少！

　　在这样的情况下，重离王自然不会把其他参赛者放在眼里，心中只认为本次预选赛唯有纳兰千里才是自己的对手（重离王与陈玄并非同组，对于陈玄在第一轮的表现一无所知）……

　　咔咔，咔咔，咔咔。

　　一锤轰出，立时引起狂风怒号，地面龟裂无数。

　　陈玄身侧，空间涟漪更是不断出现，看起来仿佛重离王只要再用力几分，连空间都要被他的这一锤所轰碎！

　　完全可以想象，这是何等威势绝伦的一锤！

　　“重离王的这一门锤法，当真是练到了登峰造极的程度啊！以这样的锤法，再配合上他的青炆浑天锤，就是恒星级强者面对此招，也万万不敢硬接吧？”

　　“你说的没错，重离王在其他方面都不算出色，可在攻击方面，他绝对堪称是本次预选赛诸多参赛者当中的前三！甚至，纳兰千里的攻击威势，也未必能比他厉害！”

　　“啧啧啧，怪不得重离王可以一路冲到第四……面对这么强劲的对手，也不知那个叫陈玄的黑马，会如何应对？”

　　“快！快看，那个叫陈玄的，好像又站着不动了！”

　　……

　　此时此刻，潜龙星上，无数在关注此战之人，都露出了无比骇然的神情。

　　就连高空中的尹无修也不例外，正眉头紧皱着，一脸的不可思议。

　　原因很简单，所有人都清晰地看到了，面对着重离王的雷霆一锤，陈玄居然还是在背负双手，岿然未动。

　　没有闪避，也没有催动出天地之力镇压，亦没有发动任何的秘术秘法手段……就是神色随意地驻足原地！

　　“这小子，没有疯吧？”在这一个瞬间，尹无修可谓是暗自诧异万分，“他莫非是指望，依靠他的天地之力，强行抵挡重离王的青炆浑天锤？真当天地之力是无敌的？”

　　与尹无修一样，无数人都百思不得其解，不明白陈玄为何不闪不避。

　　在他们看来，如果陈玄再没有动作，那就主动只有一个结局——被重离王活生生锤成肉沫！

　　要知道，重离王在几十年前，就曾经一锤轰杀过一尊恒星级强者。

　　这样的战绩，令得所有人都毫不怀疑地认为，陈玄如果不尽早动用天地之力手段，就势必难逃被锤杀的命运！

　　说来漫长，可实际上也就是过去了一个瞬间而已。

　　电光火石的一瞬间！

　　下一刻，那携带着滚滚巨力的青炆浑天锤，就已在无数道目光的注视下，落至陈玄的额头之上。

　　轰——

　　伴随着一道惊天巨响的传开，一股无形的气浪，汹涌荡开。

　　一时间，狂风大作，尘屑纷飞！

　　周围的树木集体折断，溪水漫卷倾泻而出，连同大地都震颤不已……

　　可想而知，这一锤，是何等的威势绝伦！

　　“那个叫陈玄的，只怕已经殒命了吧？”

　　“尘土太多，现在还看不清！不过，照我估计，那个陈玄多半是已经挂了！重离王的青炆浑天锤，那可不是开玩笑的！就连纳兰千里，都不敢硬抗！”

　　“我还以为，这个陈玄会是本次预选赛最大的黑马，最后会和纳兰千里一争高低……想不到，才刚刚开始不久，就没命了！”

　　“依我看，他多半是被重离王的气势给吓傻了！”

　　……

　　在这个瞬间，潜龙星无数人都陷入到了疯狂热议之中。

　　然而，渐渐的，随着所有的尘土散落，人们得以看清内部的情形，所有人都彻底傻眼了！

　　“不可能！”

　　“我我我，我不会是出现幻觉了吧？”

　　“天……天呐！”

　　……

　　无数的惊呼声，在潜龙星各处响起。

　　因为，他们每个人都看到了难以置信的一幕——

　　陈玄仅凭一只手，就轻易地抵住了青炆浑天锤！

　　而在青炆浑天锤的另一端，重离王表情狰狞，右臂在不住地发颤，似乎是受到了极为恐怖的反震之力！


第五十七章 纳兰千里

　　“这小子……”

　　高空中，尹无修已然从宝座上直接跃起，目光中透着说不尽的骇然之色，连声道：“这小子的身体，怎会如此恐怖？”

　　“硬接青炆浑天锤，还能安然无恙？”

　　“他，他当真是一个行星级么？”

　　……

　　无怪乎尹无修此刻会震惊到如此地步，实在是陈玄表现出了太过太过逆天的实力，令得他完全按捺不住自己的情绪！

　　要知道，重离王手持青炆浑天锤时的正面攻击实力，足以媲美众多的恒星级强者！

　　在这样的情况下，谁都知道，若然没有近乎于顶尖恒星级的身体强度，根本没有任何可能，可以徒手硬接青炆浑天锤！

　　可陈玄，却在无数人眼前，活生生地办到了！

　　以行星级之躯，强行接下青炆浑天锤！

　　这，对于所有潜龙星之人来说，都是想都不敢去想的事情！

　　于是乎，完全可以想象，此时此刻那些在关注这一战的潜龙星武道爱好者，沸腾到了何种程度。

　　“这个叫陈玄的，简直……简直是太强了！”

　　“我的乖乖呀！这一回，只怕武者圣殿要赚翻了！他的天地之力，他的身体，都绝对是极限恒星级的！依我看，他有这样的实力，纳兰千里也基本不可能会是其对手！也就是说，几乎所有人的投注，都得输个精光！”

　　“你们说，这个叫陈玄的小子，会不会是武者圣殿专门安排来，坑我们钱的？”

　　“你想多了，这根本就是不可能的事情！像陈玄这样的天才，亿万年难得一见，不是说武者圣殿想培养就能培养的出的！”

　　……

　　潜龙星上，无数个在收看第91频道之人，都在与身旁的友人喋喋不休地议论着先前的所见，乐此不疲。

　　不得不说，陈玄的表现，带给了他们太大的震撼，以至于令得他们至今都内心难以平静，也根本提不起任何兴趣，去收看其他的频道。

　　因为在他们的心目中，陈玄的实力已经恐怖到，连赛前最被看好的纳兰千里，都万万难以企及的地步！

　　只要不出意外，首名，基本板上钉钉！

　　“不行！绝对不可让这小子，拿到首名！”

　　高空中，凝望着下方一脸从容的陈玄，尹无修神色阴沉，心中暗暗道：“20亿，那可是我的全部身家……纳兰千里这小子，绝对不能输！”

　　……

　　……

　　同一个时间，小溪流之畔。

　　“把你的金符统统给我，我可以让你免受一些皮肉之苦。”嘴角扬起一抹人畜无害的笑容，陈玄手抵着青炆浑天锤，淡淡地说道。

　　“不，不行！我我我，我还要和你战上一场……”

　　疯狂地吞咽着口水，整个人都被吓懵了的重离王，有些不甘心地回道。

　　“和我战上一场？”

　　闻言，陈玄只是微微一笑，跟着右掌猛然发力。

　　咔咔，咔咔咔，咔咔咔咔……

　　只见下一个瞬间，那一柄青炆浑天锤之上，出现了无数道的裂纹。

　　轰——

　　不一会儿，青炆浑天锤就在陈玄的掌力之下，彻底炸裂，碎片纷飞！

　　整个过程，陈玄都没有动用四级电磁力，而仅仅只是用了身体力量。

　　原因很简单，没有必要！

　　须知，陈玄如今的身体，在五道神纹的加持之下，已然可以媲美域主级强者！

　　而这柄青炆浑天锤，充其量也就是七级金属（恒星级强者的武道装备常用）打造！

　　这点儿金属强度，陈玄当然可以轻而易举地将之捏碎，根本无须动用四级电磁力。

　　“不，这不可能……”

　　眼看着自己的青炆浑天锤，被陈玄直接捏碎，重离王整个人都崩溃了。

　　他根本没办法去想象，陈玄的实力，比他高出了几个层次！

　　“现在，还要战么？”

　　这时，陈玄悠然问道：“你若是真想与我战上一场，我可是不会介意的！”

　　“不不不！”

　　下一刻，重离王就拼命地摇起头来，跟着再没有半点犹豫，取出全部的金符，颤抖着双手，交到了陈玄手中。

　　“嗯，不错！”

　　收起金符，陈玄“嗖”的一下，就消失在了重离王眼前。

　　而没过多久，天空中那一道巨大光幕之上的金符排行榜，就迎来了新的一次刷新——

　　第一名，纳兰千里，一百五十七张

　　第二名，图鲁鲁，九十三张

　　第三名，戈塔特，六十一张

　　第四名，陈玄，五十九张

　　……

　　随着这次排行榜的刷新，许多参赛者都忍不住眉头一挑，心中在琢磨这个陈玄究竟是哪里冒出来的，居然能够战胜重离王，取代他的位置？

　　热门选手里边，好像根本没有这个名字啊？

　　……

　　灵山小世界，一座绿意盎然的山谷之中。

　　一个白衣胜雪，剑眉星目的男子，凝望了一眼天空中的排行榜，嘴角扬起一抹自信无比的笑容，道：“这就是所谓的黑马？”

　　而这个白衣男子，正是本次预选赛赛前，被无数人看好的纳兰千里！

　　此时此刻，他正手持一柄青梓长剑，在山谷中飞掠，寻找着对手的踪迹。

　　终于，半分钟后，他顺利地在这里找到了一个植物生命参赛者。

　　这个植物生命，身上长有数以千计的藤条，漫天飞舞，看起来尤为的可怕。

　　“纳……纳兰千里！”只不过，当这个植物生命一看到纳兰千里降临到自己眼前，它的第一反应就是逃窜。

　　尽管这个植物生命目前位列金符排行榜第二十三，也算是实力极为强横。

　　可它却深深地明白，与纳兰千里这位公认的第一行星级交手，它绝无半点胜机。

　　于是乎，没有半点犹豫，这个植物生命直接选择了疯狂逃窜！

　　只不过，纳兰千里又怎么可能会给他这个机会？

　　在植物生命调头便跑的同一个瞬间，他就已拔剑出击。

　　“呲吟！”

　　伴随着一道寒光的耀起，那一植物生命的身体，就诡异地被直接截断！

　　“啊——”

　　植物生命立时哀嚎不已，跟着求饶道：“别，别杀我，我愿意奉出所有金符！”

　　“嗯。”收回长剑，纳兰千里淡淡地道。


第五十八章 最后一个小时

　　不得不说，纳兰千里的实力，的确是碾压众多行星级，无愧于第一热门选手的头衔。

　　他在各个方面，都被誉为是达到了行星级的极限，包括剑术、战法、炼体术和秘术等等等等！

　　总之，纳兰千里就是那种可以让同阶对手感到绝望的超级天才！

　　哪怕是戈塔特这种一个生命星球的天之骄子，也对其心悦诚服，深感不如。

　　这样的人物，自然是万众瞩目的焦点！

　　所以，随着纳兰千里收剑离去，整个潜龙星无数个在关注此战之人，都瞬间惊呼不已：

　　“我的天呐！我都没有看清纳兰千里是怎么出剑的，他的对手就受了重伤！这等实力，还真不是盖的啊！”

　　“不知道你们有没有这个感觉，现在的纳兰千里，好像比以前来更加厉害了……我隐隐觉得，就算是图鲁鲁他们，也未必能够接得住他的剑招！”

　　“对对对，我也有这个感觉！甚至，我都觉得他现在，十有八九已经可以和极限恒星级强者较量了！”

　　“纳兰千里，简直是……太天才了！那些中央星的超级天才，想来也不过如此吧？这一次的莽界天才站，我觉得纳兰千里势必可以代表我们潜龙星，跻身前三，乃至争冠！”

　　……

　　无数人都已为纳兰千里的表现所征服，啧啧赞叹的同时，也认为纳兰千里定必不会辜负他们的期望，绝对可以强势问鼎首名！

　　当然，这主要是因为他们从头至尾，都只是在关注纳兰千里的表现。

　　所以，他们并未见识到，方才的陈玄是如何一掌捏碎重离王的青炆浑天锤，也就对陈玄的实力完全不得而知……

　　如果他们见识到了，此时此刻，就绝对不会有类似于纳兰千里赢定了这样的想法！

　　……

　　……

　　潜龙星的莽界预选赛，始终在如火如荼地进行。

　　整个过程中，金符排行榜一次又一次的刷新。

　　每一次，众多选手的排位，都会有新的变动。

　　不过，纳兰千里以其强横无匹的实力，始终位列第一，且领先极为的明显！

　　现如今，离着规定的预选赛结束时间，已仅仅只剩下不到3个小时。

　　半空中那一道通天巨幕上的金符排行榜，正如是显示着——

　　第一名，纳兰千里，八百零九张

　　第二名，图鲁鲁，五百三十一张

　　第三名，戈塔特，四百二十二张

　　第四名，霍天青，二百七十张

　　第五名，麟血汝，一百零七张

　　……

　　第十一名，陈玄，五十九张

　　……

　　……

　　毫无疑问，陈玄自从击败重离王之后，就一直没有与人交手。

　　所以，他的名次，才会由第四一直掉落到第十一。

　　当然，这是陈玄有意为之。

　　因为他深深地知道，前边的二十多个小时，只能算是热身赛。

　　最后的一段时间，才算是真正的角逐时刻！

　　“差不多是时候了！”

　　一座青山之巅，陈玄缓缓地睁开眼眸，尔后悠然起身，眺望了一眼远方，自言自语道：“从现在开始，这比赛才算是有点意思……”

　　嗖！

　　下一个瞬间，陈玄已在消失在了原地。

　　半分钟后。

　　一个波光粼粼的湖畔。

　　陈玄突然出现在了一个异兽生命身前不远处。

　　“吼——”

　　伴随着一声嘶吼，那一只异兽生命即刻就双目通红地冲着陈玄凶猛地袭杀而来。

　　而没过多久，这头异兽生命便全无意外地被陈玄打得趴在地上，身上凸起无数个肿包……

　　至于陈玄嘛，自然是顺势取出了异兽生命的全部金符，继而再次地消失原地。

　　……

　　就这样，又半分钟后，陈玄在一方草地之上，碰到了当前排行第三的戈塔特。

　　“是……是陈玄兄弟啊！”

　　眼见着陈玄突然出现在自己身前，而自己却全然没有半点反应，戈塔特摇了摇头，继而无奈地轻吐出一口气，道：“哎……我自知不是陈玄兄弟你的对手，所以就不挣扎了，这些金符，统统都给你！”

　　话音一落，戈塔特便即尤为主动地给陈玄献出了自己全部的金符，只留下一句：“对了，陈玄兄弟，千万别忘记，有机会来我终南星球的话，定要找我一起喝酒啊！”

　　“呃……没问题！”欣然收下戈塔特的金符之后，陈玄顿时微笑着回道，“到时候，不醉不归！”

　　……

　　不得不说，戈塔特的整个“淘汰”过程，表现的极为潇洒。

　　虽然这会令得那些原本好看戈塔特之人郁闷不已，可戈塔特终究是成功避免了被“暴打”一顿……

　　而与戈塔特的遭遇，形成鲜明对比的，无疑就是图鲁鲁了！

　　几乎就在陈玄遇上戈塔特的同时，图鲁鲁碰到了本次预选赛最为耀眼的纳兰千里！

　　这，无疑会是一场大战！

　　最终，图鲁鲁手段尽出，可还是惨败在了纳兰千里的手中，被纳兰千里活生生斩断了右臂，遍体鳞伤，惨不忍睹……

　　“好，好强啊！”

　　“纳兰千里，真不愧是纳兰千里！不到半分钟时间，就大败图鲁鲁这位大热门选手！”

　　“他已经不光光是强了，而是强的令人发指！你们难道就没有发现，从头至尾，纳兰千里就仅仅只是发动了他的剑术，连秘技和秘术都没有催发么？”

　　“对喔！那照这么说来，纳兰千里根本就还没有爆发出自己全部的实力？”

　　“我的天呐！冰山一角的实力，就能斩断图鲁鲁的手臂……他他他，他也太恐怖了吧？”

　　……

　　随着这一场大战的落幕，无数观战者都咋舌了，对于纳兰千里的实力，又有了新的认知！

　　“似乎，纳兰千里也未必会比那陈玄弱啊？”

　　高空中，尹无修两眼微眯，暗自沉思着：“且让他们战上一战，若是纳兰千里更胜一筹，那就再好不好！”

　　“若他实在敌不过，我再出手也不迟……”

　　……

　　时间，一分一秒地继续向前推移着。

　　当只剩下最后一个小时的时刻，整个灵山小世界当中的参赛者，已仅仅只剩下五人！

　　金符排行榜，则如是呈现着——

　　第一名，纳兰千里，一千五百二十八张

　　第二名，陈玄，一千二百三十九张

　　第三名，乔戈里，五十二张

　　第四名，蓝昕，八张

　　第五名，龙傲天，七张


第五十九章 天光之体

　　灵山小世界，一片平原地带。

　　“那三人，只怕都是凭借一些个特殊手段，藏身在了某些不容易找到的地方。”

　　抬首瞧了瞧金符排行榜之后，陈玄暗暗分析道：“我虽然可以凭借四级电磁力手段，轻易地把他们找出来……但，根本没这个必要！”

　　“多他们那几张金符，并不能够助我反超！”

　　“所以现在，是时候去会一会纳兰千里了！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即飞跃至半空，尔后开始居高临下，扫视四方，找寻纳兰千里的踪迹。

　　陈玄原本就目力惊人，现如今更是已经拥有行星级的生命层次，视力范围自然更甚从前！

　　在没有障碍物的情况下，哪怕是千里之外的一些风吹草动，他都可以看得一清二楚！

　　所以，他极为的确定，只要他愿意，找出纳兰千里来，绝非难事！

　　而最终的结果，也没有令陈玄失望。

　　十多秒钟后，他就在东北方向，看到了一个白衣胜雪、看起来尤为傲气的持剑男子。

　　“此人，只怕就是纳兰千里了！”

　　嘴角缓缓地扬起一抹微笑，陈玄很快就消失在了原地。

　　毫无疑问，陈玄此刻已然爆发出极限速度，准备去击败纳兰千里，从而一举夺得本次预选赛的首名！

　　……

　　大约半分钟，陈玄来到了一座雾气飘渺的山谷之中。

　　这里，树木青翠，飞瀑直挂，景色可谓奇绝。

　　“嗯？”就在这个瞬间，不远处的纳兰千里，眉头骤然一凝，“我正准备去找他，他居然主动来了？”

　　而与此同时，潜龙星无数的观战者，亢奋的情绪都攀升到了最巅峰！

　　对于即将爆发的一战，每个人都表现出了绝对的期待之色！

　　因为，所有人都知道，接下来的这一战，将会直接决定本次预选赛的首名归属！

　　这一战，也无疑会是一场真正超级天才之间的交锋！

　　其精彩程度，令得每一位观战者光是想想，都心潮澎湃！

　　“你们说，到底是这个叫陈玄的黑马一黑到底，还是纳兰千里不负众望？”

　　“这个我还真说不好！不过，我还是更好看纳兰千里一些……”

　　“听说纳兰千里刚刚学会了一门超级秘术，这个陈玄虽然厉害，可理当抵挡不住吧？”

　　“我可是压了纳兰千里足足3万千机紫金币，他一定能赢的！”

　　……

　　潜龙星各地的武道爱好者都已沸腾，就连被淘汰出灵山小世界的那些个参赛者们，也在密切地关注这一战！

　　“陈玄兄弟，我相信你一定行的！”

　　灵山小世界外，双目死死地盯着一道投影屏幕，戈塔特暗自嘀咕着。

　　“断我右臂？哼，纳兰千里，你也不会有好果子吃的！”刚刚遭受到惨败不久的图鲁鲁，亦是恨恨地说道。

　　“纳兰千里，你可是罗冥域主大人的亲传弟子，应当不会输给这个不知道从哪个旮旯里冒出的小子吧？”高空中，身为主考官的尹无修，心中不自觉的有些紧张。

　　原因很简单，这一战的结果，直接关系着他的全部身家20亿千机紫金币……

　　“陈玄，对吧？”

　　神情淡漠地瞟了一眼陈玄，纳兰千里很是从容地说道：“能够战胜戈塔特等人，你理应有几分实力……希望你不要让我失望啊！”

　　话音一落，纳兰千里的双目就骤然一沉，跟着直接拔剑。

　　呲吟！

　　伴随着一道寒光耀起，纳兰千里斩出的一道剑芒，就已向着陈玄疯狂切割过来！

　　快！

　　快的惊人！

　　这一道剑芒的攻势，简直诡异无比，又轨迹难定。

　　可以说，寻常的行星级强者，根本来不及任何的反应，就会被其劈中！

　　而面对着这样的攻击，陈玄却心中平静如水。

　　因为他再清楚不过，别说仅仅只有一道剑芒，就是来上千道万道，也休想破开他的身体防御！

　　嗤——

　　下一个瞬间，这一道剑芒就精准地落在了陈玄的胸口，继而发出声响。

　　不过，这声响瞬间就连同剑芒一起消失无踪，仿佛从未出现过。

　　“嗯？他的身体防御，如此之恐怖？”

　　见着如此情形，纳兰千里的眉头，微微挑起，感到有些惊讶。

　　他深知，他刚刚所催发出的剑芒，不单单诡异莫测，更透着无与伦比的杀伤力！

　　剑芒一出，就犹如毒蛇吐信，瞬间就能迸发出堪比极限行星级强者的全力一击威能！

　　在他的认知中，哪怕是图鲁鲁等人，硬抗这一道剑芒之时，也得重伤，甚至有可能直接殒命！

　　所以，此刻的他有些难以理解，陈玄究竟是以何种身体手段，挡住他的这一招！

　　“你的身体，很强！”

　　手持着那一柄青梓长剑，纳兰千里浑身战意凛冽地道：“那么，你有资格接我的剑招！”

　　“有什么招数，就尽管出吧！”面对着纳兰千里的傲气滔天，陈玄却是尤为随意地回道。

　　事实上，陈玄很想再补充一句——“你要是能蹭破点皮，就算我输”。

　　不过，想了想之后，他最终是忍了下来。

　　因为陈玄想着，如今他的真正实力，那可是媲美极限域主级强者！

　　强者，那就得有强者的风度……在一个行星级面前装逼，完全没有必要！

　　“我就看看你的身体，到底有多能抗！”

　　暴喝出声的同时，纳兰千里通体光芒大涨。

　　一时间，整座山谷，乃至整个灵山小世界，都透亮了无数！

　　可想而知，这是何等的耀眼夺目，光芒无限！

　　“天！纳兰千里他他他，他居然练成了罗冥域主大人的炼体术《天光之体》！”

　　“此炼体术秘技一开，纳兰千里的实力瞬间就能暴涨一倍！这个陈玄如果还不肯认输，定必会是剑下亡魂！”

　　“没想到，真是没想到啊！纳兰千里不单单掌握了那一门秘术，居然还练成了天光之体！”

　　“罗冥域主大人的眼光，真是厉害！这纳兰千里，简直就是我们千机帝国这一代的最强天才！”

　　……

　　随着纳兰千里开启秘技，一时间，无数的观战者都为之惊呼，震撼到了无以复加的程度！


第六十章 万剑归宗

　　灵山小世界，景色奇绝的山谷之内。

　　尽管纳兰千里开启了炼体术秘技“天光之体”，全身迸射出无尽的光芒，看起来威势滔天。

　　可陈玄的脸上，依旧没有半点紧张的情绪，只是双目轻眯，似乎正在饶有意趣地等待纳兰千里对他再次发动攻势。

　　“这个纳兰千里，的确是实力超绝，几乎堪称是极限行星级之中的巅峰存在！”

　　背负着双手，陈玄暗自悠然嘀咕道：“只可惜，这一次他运气不够好，遇上了我……”

　　嘀咕之际，通体豪光大放的纳兰千里，手持青梓长剑，淡喝道：“万剑归宗！”

　　喝音一出，无数的剑气，即刻就伴随着纳兰千里全身散发着的炫目光芒，汹涌地逸散而出，继而仿若水银泻地一般，传遍四方。

　　一时间，陈玄感到整座山谷，近乎每一个地方，都好似有着数不清的剑气在肆虐！

　　就仿佛，整座山谷已然在刹那时间，化为了剑之世界。

　　无数的白色剑气纵横其间，威势难以想象的可怕！

　　“哦？这一门剑术，相当厉害啊！”

　　从容地站定在剑气世界之内，陈玄忍不住评价道：“此招剑术，最少也得是界主级的战法吧？他一个行星级，居然能学会这样的剑术，悟性还真是够强的！”

　　就在陈玄如是评价之际，潜龙星上无数个在关注此战的武道爱好者，却早已炸开了锅。

　　可以说，几乎所有人，此刻都张大了嘴巴，内心的震撼根本无法言说。

　　“天，天呐！万剑归宗，纳兰千里居然学会了罗冥域主大人的万剑归宗！”

　　“听说万年前，罗冥域主大人就是凭借这一招，瞬间屠戮整个古恒星系！那么，这一招，说什么都应该是域主级的战法吧？”

　　“以行星级的生命层次，练成域主级的战法……纳兰千里的悟性，简直可怕到了极点！”

　　“这一回，陈玄只怕是输定了！纳兰千里非但开启了天光之体，还用出了万剑归宗这一杀招，就是极限恒星级强者，也会难逃一死！他如果够聪明的话，就应该立刻认输，要不然，绝对被万剑分尸！”

　　……

　　此时此刻，不知多少人都陷入到了无边的感叹。

　　对于纳兰千里，他们统统都只剩下叹服二字！

　　他们简直无法想象，纳兰千里是何等之天才，居然可以在行星级阶段，练成天光之体和万剑归宗！

　　“未来这个纳兰千里的成就，只怕不会比罗冥域主大人低吧？”就连高空中的尹无修，也忍不住连声惊叹，“天才，这小子，当真可谓我们千机帝国这一时代的最强天才！”

　　“哈哈哈……万剑归宗之下，这个陈玄输定了！”

　　“我就知道，纳兰千里不会让我失望的！”

　　……

　　毫无疑问，“万剑归宗”一出，近乎所有人都认为，陈玄即便拥有匪夷所思的身体，也注定要落败。

　　“给你最后一个机会，立马认输！”

　　这时，纳兰千里昂扬着头，无比傲气地说道：“否则，休怪我剑下无情！”

　　“不必给我机会，你只管出招就是。”

　　身陷剑气世界之内，陈玄却依旧淡定如常地道。

　　“这可是你自找的！”

　　话音刚落，纳兰千里瞬间眉目一凝，尔后开始真正意义地催动起万剑归宗。

　　呲呲，呲呲，呲呲。

　　……

　　一时间，山谷内的所有剑气，都开始疯狂的涌动。

　　随之而来的，是无尽的窒息感和压迫感，足以令人心神剧颤……

　　总之，万剑归宗之势，看起来足可以把其内部的一切，都生生碾碎！

　　“给我死！”伴随着纳兰千里的一声暴喝，无数的剑气，尽皆仿佛受到了什么力量驱使一般，尽数涌向陈玄所在。

　　然而，陈玄依旧是悠然地站在原地，没有进行任何的闪避或者防御。

　　铛铛铛，铛铛铛！

　　……

　　下一刻，无数的金戈交击之音，在开始响彻在山谷之中，回荡不息。

　　毫无疑问，这些声音，尽数都是剑气劈落于陈玄的身体之上而引发的！

　　“什么！这，这不可能！”

　　“纳兰千里开启天光之体，催发出的万剑归宗，居然还是破不开这个陈玄的防御？”

　　“不，这不是真的！行星级，怎么会有这么逆天的身体！就是极限恒星级，也万万及不上吧？”

　　“天呐——这个陈玄，他他他，他还是行星级么？”

　　……

　　然而，当无数人看到那些威势绝伦的剑气，无论如何都没办法刺入陈玄的身体之时，他们所有人都傻眼，都愣住了！

　　没有人能够想到，会发生这样的一幕！

　　纳兰千里开启炼体术秘技，再施展域主级的战法，居然……会连蹭破陈玄的一点皮都办不到！

　　这，于他们而言，简直就是奇迹之中的奇迹！

　　“这个陈玄，连万剑归宗都可凭借身体直接无视？”高空中，原本以为不会再有意外的尹无修，此刻内心已然紧张到了极点，可谓坐立难安，“他，他到底是什么来历？难不成，是我们无尽宇宙中，某一种极其特殊的生命所化？”

　　铛铛铛，铛铛铛！

　　……

　　金戈交击之音，始终在持续。

　　无尽的剑气，也一直肆虐飞舞，并不断地刺向陈玄。

　　就这样，足足数分钟之后，所有剑气才最终完全消散。

　　万剑归宗这一招，自此结束！

　　“你的剑招，精妙归精妙，可威力却很有限啊。”背负着双手，陈玄淡看了纳兰千里一眼，尔后平静地说道，“换个厉害些的招数，再试试？”

　　“你——”这一刻，纳兰千里自然是气得好像整个人都要炸了，脸色难看至极。

　　因为他从未想过，会有一个行星级之人，能够凭借身体，强行挡住他的万剑归宗！

　　这，令得素来傲气的他，难以接受！

　　于是乎，半点没有犹豫，纳兰千里直接怒吼一声：“炽炎神龙，现！”

　　伴随着纳兰千里的这一道吼声，传入人们的耳中，无数人都在这一刻，齐刷刷的神情大变。


第六十一章 炽炎神龙

　　“什么！炽炎神龙？传闻是真的，纳兰千里真的学会了罗冥域主大人的最强秘术，炽炎神龙？”

　　“纳兰千里的悟性，简直亿万年难得一见啊！以行星级的生命层次，居然能够参透秘术炽炎神龙的秘纹构建之法！”

　　“虽然以纳兰千里的生命层次，仅仅只能够凝出最低级的炽炎神龙，可那也能媲美界主级强者战力！”

　　“炽炎神龙一出，这一战就再无悬念了！那个陈玄的身体再强，也万万抵抗不住炽炎神龙的焚烧！甚至于，如果炽炎神龙爆发全力，整个灵山小世界，都会在它的天威之下崩解！”

　　……

　　此时此刻，潜龙星各地，不知多少人都已直接从沙发上站起身来，尔后呼吸无比急促地盯着电视，双目一眨都不眨。

　　可想而知，他们刚刚所受到的震撼，是何等的夸张！

　　也完全能够想象，纳兰千里即将要催发出的秘术“炽炎神龙”，是何等的逆天！

　　“怪不得，怪不得潜龙星的武者圣殿殿主，会跟我说此次预选赛，纳兰千里定必能够轻松拿下首名！”

　　灵山小世界上空，尹无修也难掩震撼之色，连声感慨道：“看来，殿主大人早就知道，纳兰千里学会的秘术是炽炎神龙！”

　　“我还以为纳兰千里跟罗冥域主大人学的秘术是水源洞天或者雷啸天芒，想不到居然会是最强的炽炎神龙！”

　　“哈哈哈，炽炎神龙一出，稍弱一些的界主级强者，都得望风逃窜！这一回，陈玄必败！”

　　……

　　同一个时间，山谷之内。

　　随着纳兰千里开始催动秘术，陈玄很快就注意到，山谷上空，凭空出现了一座通天火山！

　　其上到处都冒着火焰，降临的瞬间，就令得整座灵山小世界的温度，拔高了无数！

　　看起来，就仿佛这一座通天火山，要焚尽这片天地内的一切！

　　咔——

　　忽然，这一座通天火山的山巅，出现了一道细小的裂缝。

　　咔咔咔，咔咔咔。

　　断裂之音不断传出，而那一道细缝，也在慢慢变大……

　　不一会儿，它就从一个只容半人通过的缝隙，变成了数百倍之巨的巨大火洞。

　　火洞出现的刹那，滚滚熔岩狂涌而出，并直接坠落下方山谷，引得周边一带的青山绿水，尽皆快速熔解。

　　焦烟不断地漫起，好似末日降临！

　　“哦？动静这么大？这秘术，好像有点厉害啊！”

　　略歪着脑袋，陈玄双手交叉横于胸前，饶有兴趣地观摩着，并嘀咕道：“他刚才喊的是炽炎神龙，那么，龙在哪儿呢？”

　　正当陈玄心生如此困惑之际，下一刻，一股凶戾之气，从火洞中疯狂涌出，跟着就席卷了整座灵山小世界。

　　这凶戾之气，透着难以置信的威压，令人绝望！

　　所以，感受到这股凶戾之气后，那剩下的三个参赛者，尽皆毫不犹豫地选择丢弃金符，离开灵山小世界。

　　原因很简单，这一股凶戾之气，令得他们三人感到了发自灵魂深处的恐惧，根本不敢多待！

　　凶戾之气刚刚涌现不久，那火洞随即就迸发出了最炫目的光芒！

　　紧跟着，一阵龙吟之声席卷而来：

　　昂——

　　龙吟声轰然而起，越拔越高，如一场狂欢不止不休。

　　“砰砰砰——”

　　刹那之后，火洞的裂口猛地炸开。

　　一个巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视。

　　正是炽炎神龙的龙首！

　　它，散发着令人窒息的威势。

　　从巨大的犄角到口中的獠牙，都呈现出一种在极度高温中才能闪现的，神秘的红润透明之色。

　　一时间，整个灵山小世界，都被火光所笼罩！

　　任何的一切，都倒映在了妖异的火红光芒之中！

　　“嗯？这就是炽炎神龙？好似……真的挺厉害的啊？”两眼微眯，陈玄也是深切感受到了纳兰千里的这一招秘术的威力所在，“这玩意，只怕拥有界主级的攻击威势吧？”

　　“啧啧啧，以行星级之躯，能够催动出这等秘术……这纳兰千里的悟性，也真是够强悍的了！”

　　“高等文明世界，就是高等文明世界，居然能够诞生出这样的武道天才！”

　　……

　　虽然纳兰千里的这一招秘术，令得陈玄大感赞赏，可从始至终，陈玄的神情都没有任何的变化。

　　因为，于现在的陈玄而言，区区一条界主级层次的炽炎神龙，还远不足以威胁到他！

　　轰！！！！！！

　　也就在这个瞬间，整座通天火山的山体，轰然崩碎。

　　无数的熔岩，飞溅于灵山小世界各处。

　　整个灵山小世界，顷刻间陷入到了滔天大火之中！

　　这种火焰，并非寻常火焰。

　　别说是草木，就是石块，甚至是江河湖水，都可以直接焚烧！

　　如此，完全可以想象，现在的灵山小世界，是何等的末日景象！

　　但，此时此刻，却没有人会去注意这些！

　　原因很简单，在通天火山炸裂的这一刻，炽炎神龙真正出世了！

　　它，生有九爪，形如巨山，浑身沐浴在妖红色的火焰之中，透着古老的气息！

　　它的每一次龙息，都会令人感到无尽的毁灭之意！

　　这样可怕的一尊生物降临，只怕生命层次稍弱一些，就会直接心神崩溃……

　　“昂——”

　　“昂——”

　　……

　　翱翔天空，炽炎神龙不断地咆哮着，引得整个灵山小世界震颤不已，空间涟漪不断地泛起。

　　看起来，这座灵山小世界已经接近于崩溃的边缘！

　　“天呐——太，太可怕了！”

　　“炽炎神龙这一招秘术，听说是罗冥域主大人的至强绝学！凭借这一招，连我们千机帝国之主，都难以奈何得了罗冥域主大人！”

　　“无敌，太无敌了！就算是恒星级强者，面对这一招，现在也只能抱头鼠窜吧？”

　　“嗯？你们快看，那个陈玄居然还没有跑！而且，他好像还挺平静的！”

　　……

　　在人们纷纷对于炽炎神龙的出现而惊叹不绝之时，有很多的武道爱好者发现，陈玄非但没有逃窜，而且神色居然半点都没有变化！

　　看起来，仿佛他对于炽炎神龙，根本没有任何的畏惧！


第六十二章 我要打爆它

　　“这小子，都到这时候了，还在故作镇定？”

　　高空中，尹无修冷笑一声，跟着尤为不屑地说道：“他莫不是以为，自己能够和炽炎神龙对抗？”

　　身为统领千机帝国第十九军团的军团长，又是堂堂正正的界主级强者，尹无修的见识，自然远非常人可比。

　　他深深地明白，炽炎神龙这一门秘术，有着何等毁天灭地级的威力！

　　要知道，此门秘术，乃是罗冥域主最最重要的一门绝学！

　　也正是凭借这一门秘术，罗冥域主才能够在综合实力落后于千机帝国之主的情况下，每每都能够和千机帝国之主斗得旗鼓相当！

　　如此，可想而知，炽炎神龙，拥有着何等霸道的战力！

　　虽然纳兰千里目前的生命层次有限，并不能够直接催动出最最终极的炽炎神龙。

　　但，尹无修却知道，哪怕是最弱形态的炽炎神龙，也拥有比肩界主级的战力！

　　而在攻击方面，则可以直接媲美极限界主，深知犹有过之！

　　可以说，纳兰千里刚刚催动出的炽炎神龙，就连尹无修这位界主级强者，都不敢正面去交锋！

　　那么，他又岂会认为，陈玄区区一个行星级，能够在炽炎神龙的天威之下活命？

　　……

　　灵山小世界，山谷之内。

　　此时此刻，周边的一切，都已化为了一片火海！

　　山体，以着肉眼可见的速度，被焚成虚无。

　　至于那些飞瀑奇岩，也难以幸免，统统在迅速熔化……

　　总之，随着炽炎神龙的出现，整座灵山小世界就好似被火焰所吞没了一般，到处都在汹汹燃烧！

　　大地，疯狂震颤。

　　无数的空间涟漪，亦在不断地泛起，引得狂风怒号，电闪雷鸣。

　　一句话，到处都是末日景象！

　　陈玄明显可以感知的到，如果任由天空中的炽炎神龙继续施威，那么他所在的灵山小世界，势必撑不了太长时间，就会直接崩解。

　　“好好的一个小世界，居然就这么毁了！”

　　于是，陈玄忍不住连声摇头感慨道：“可惜，真是可惜啊……”

　　紧跟着，陈玄骤然神情一肃，扫了眼半空中的炽炎神龙，最后把目光锁定在纳兰千里身上。

　　“想必，这就是你的最后大招了吧？”

　　神色间没有半点动容，陈玄饶有意趣地问道。

　　“是又如何！”

　　纳兰千里顿时傲气冲天地回道：“我承认，你的身体很强，强得令人发指！”

　　“可是，在我的炽炎神龙面前，你的身体就算再强，也要被焚成灰烬！”

　　“我有炽炎神龙助阵，就算你有千般手段，都是徒劳！”

　　“哈哈哈……首名，终究还是我的！”

　　……

　　就在纳兰千里开始无比畅快地大笑之时，陈玄却是摇了摇头，跟着轻笑道：“你就这么自信，我敌不过你的这个什么炽炎神龙？”

　　“就凭你一个行星级，也想撼动炽炎神龙？”闻言，纳兰千里只当陈玄是在虚张声势，根本不认为陈玄真的有能力去正面力敌炽炎神龙。

　　开玩笑，那可是炽炎神龙！

　　拥有界主级战力，且正面浑然不弱于极限界主的炽炎神龙！

　　纳兰千里宁可相信母猪会上树，也不相信陈玄可以对付得了炽炎神龙！

　　毕竟，在纳兰千里看来，陈玄的身体就算再逆天，可终究也只不过是一个行星级……

　　“撼动？不，你错了！”

　　然而，下一刻，陈玄却是抿嘴微微一笑，跟着在无数观众的目瞪口呆之下，平静而从容地说道：“我……要打爆它！”

　　话音刚落，只见陈玄纵身直接跃起，瞬间冲上云霄，最后在炽炎神龙身前百米处凭虚站立。

　　劲风不断袭来，吹得陈玄的衣袍猎猎作响，亦吹得他额前的几缕刘海，不断拂动。

　　“我我我……我刚才没听错吧？这个陈玄，说要打爆炽炎神龙？”

　　“疯了！这小子绝对是疯了！”

　　“他怕是不知道，炽炎神龙是什么级别的生物吧？要么，就是他脑子里进水了？”

　　“这么一个天才，居然要殒命在一场预选赛中，还真是怪可惜的！”

　　……

　　一时间，潜龙星各地，无数的观众都在对陈玄此刻的行为，感到无比的惊骇和匪夷所思，认为陈玄根本就是在自寻死路！

　　而那一只原本咆哮不已的炽炎神龙，则完全不跟陈玄啰嗦，“吼”的一声，直接就是一口龙息狂喷而出。

　　这一口龙息，呈妖异的火红之色，透着令人绝望的毁灭意味，刹那时间就淹没了陈玄所在的方位。

　　铺天盖地！

　　快的令人无法闪避！

　　下一个瞬间，人们就清晰地看到，方才那一道龙息所过之处，空间在不断地坍塌陷落，时空乱流都若隐若现！

　　足可以，这一道龙息，拥有着何等恐怖绝伦的杀伤力！

　　“我的个乖乖啊！连空间都被直接撕裂了！恒星级强者，只怕立时就会被龙息焚成虚无吧？”

　　“废话！你也不看看，炽炎神龙是什么级别的秘术！”

　　“陈玄不见了？嗯，估摸着，已经被烧成灰烬了！那么，这一次的预选赛，最终还是以……”

　　“哎……真是可惜啊！这么厉害的一个天才，就这么陨落了！”

　　……

　　数秒钟之后，潜龙星无数个在关注这一战的武道爱好者，纷纷大发感慨。

　　因为在他们看来，陈玄势必是没能够躲过炽炎神龙的龙息攻击，而直接丧命！

　　“有惊无险，哈哈哈……”高空中，尹无修嘴角扬起，得意非常，“这一回，我至少可以赚到5亿！”

　　正当尹无修准备直接宣布本次预选赛的结果之际，忽然，他的瞳孔猛然一缩，好似看到了什么不可思议的神奇之物。

　　紧跟着，他神色大变，惊呼道：“他，他居……居然没死？”

　　随着尹无修惊呼出声，许多眼尖的观众也都同时注意到了，陈玄并非身死，而是降临到了炽炎神龙的龙首之上！

　　没有任何人，知道陈玄是怎么办到这一切的！

　　哪怕是尹无修这位界主级强者，都不例外！


第六十三章 一脚踩死

　　无怪乎尹无修等人会如此的意外，实在是陈玄方才展现出来的身法，太过的匪夷所思！

　　就仿佛，陈玄是直接穿透空间，来到炽炎神龙的龙首之上！

　　而这一身法，无疑就是陈玄的虚空步精通篇！

　　在一定范围的引力场之内，陈玄完全可以做到身随心动，一念及至！

　　如此，人们当然不能够理解，陈玄是怎么“瞬移”成功的……

　　“不可能！”

　　不得不说，眼前所见，已令尹无修彻底失态，整个人都陷入到了一种莫名的震撼之中。

　　原因很简单，他跟其他的观众一样，都完全不知道陈玄是以何种方式，逃离龙息的波及方位，降临到炽炎神龙的龙首之上！

　　“陈玄到底拥有什么身法？居然能够快过我的眼睛？”拼命地咽着口水，尹无修的目光，已死死地盯在陈玄身上，“不，不可能的！他只不过就是一个行星级，无论什么身法，都没有可能连我都看不清的！”

　　而随着越来越多的观众，目睹了这一切，他们纷纷被震撼的咋舌，陷入到了短暂的沉默之中。

　　尔后，则自然是声嘶力竭的狂呼：

　　“这，这太不可思议了！”

　　“神奇！陈玄的这一身法，简直神奇的没话说！我根本就看不清他是怎么移动的，居然就逃过了龙息攻击！”

　　“有这样的身法在，陈玄岂不是可以立于不败之地？”

　　“我的天呐！这一场预选赛，简直比上一届的莽界天才站决战还要精彩！”

　　……

　　毫无疑问，无数人都已被陈玄的表现，深深地折服！

　　同时，人们也渐渐地开始相信陈玄方才所说的话——打爆炽炎神龙！

　　“吼——”

　　感应到陈玄正站在自己的头顶之上，炽炎神龙无疑是暴怒不已。

　　于是乎，下一刻，所有人都清晰地看到，炽炎神龙体表不断腾起的火焰，比之先前汹涌了数倍！

　　周围的空间，亦在这难以置信的高温下，不断泛起涟漪，看起来随时都有可能会承受不住！

　　一根根的火焰巨矛，亦不断地从炽炎神龙头顶射出……

　　……

　　然而，任凭炽炎神龙如何想方设法地要把陈玄从自己的头顶“驱逐”出去，陈玄始终就是能够安然地立在其头顶！

　　那些连七级金属都可以融化的高温，对于陈玄起不到半点效果。

　　至于那些火焰巨矛，更是还没有近身，就在陈玄的天地之力镇压下，直接化为虚无。

　　总之，炽炎神龙拼尽了一切手段，就是奈何不了陈玄一星半点！

　　当然，这是再正常不过的事情！

　　要知道，陈玄如今的行星级身体，在五行神纹的加持之下，已然能够媲美域主级强者！

　　区区一点炽炎神龙的火焰，又岂能伤到他？

　　至于其他形式的攻击，陈玄也完全可以无视。

　　一句话，就算不动用媲美界主级的天地之力和“身随心动”的虚空步，陈玄单单凭借身体，也完全可以蹂躏这一只炽炎神龙！

　　“看来这一回，我要跟哪吒一样，抽龙筋，扒龙骨了！”

　　闲然地立在龙首之上，陈玄暗自心道：“只不过，哪吒杀的是海龙，我杀的是火龙……”

　　一念及此，陈玄当即展开了行动，狠狠地一脚剁下。

　　这一脚，陈玄可是全力而为！

　　所以，完全可以想象，这一脚的威力，是何等何等的恐怖！

　　咔咔咔，咔咔咔！

　　下一刻，陈玄以及所有的观众，都无比清晰地听到，炽炎神龙的龙头骨的连环碎裂之声。

　　“昂——”

　　“昂——”

　　炽炎神龙亦在同一刻痛苦地开始仰天咆哮，脸上露出狰狞至极的神态，身上冒出的火焰，更是比先前还要浓烈、鲜艳几分。

　　然而，咆哮声仅仅只是维持了数秒钟，就戛然而止。

　　只见这时，原本威势滔天的炽炎神龙，目光变得无比空洞，气势全失。

　　身上汹汹冒起的火焰，亦是尽数如同偃旗息鼓了一般，消散无余！

　　“死，死了？炽炎火龙就这样，被陈玄一脚给活生生踩死了？”

　　“老王，你抽我一嘴巴，我好像出现幻觉了！”

　　“怎么会这样！怎么会这样！陈玄他他他，他的身体力量，居然连炽炎神龙都抵抗不了？”

　　“妖孽！这个陈玄，简直就是妖孽啊！他他他，他真的只是一个行星级么？”

　　……

　　在这一刻，潜龙星各地的观众们，已经不再是震撼，而是……直接陷入到了疯狂之境！

　　因为，陈玄所展现出来的恐怖实力，完全颠覆了他们的认知！

　　以行星级之躯，一脚踩死炽炎神龙……这，于所有人而言，都比奇迹还要奇迹！

　　亲眼目睹这样的一份奇迹，足以令任何人呢癫狂！

　　轰——

　　随着炽炎神龙被踩死，它那巨大的身躯，最终是坠落下方地面，引得大地掀起一阵滔天震颤！

　　周遭的空间，都为之一阵波动！

　　许久之后，整个灵山小世界方才恢复稳定！

　　不过，一脚灭龙之后，陈玄似乎并不准备就此罢手，而是飞身跃起，凌空轰出数拳，直落炽炎神龙的身体各个部位。

　　身为科技武道馆馆主，陈玄自然言出必践！

　　说了要打爆炽炎神龙，那就势必要打爆！

　　于是乎，下一个瞬间，在陈玄的拳罡轰炸之下，炽炎神龙的身体，直接碎裂无数！

　　龙骨、龙肉、龙筋、龙血……一切的一切，都尽皆四散纷飞！

　　一出场时凶威无限的炽炎神龙，就此被陈玄轻易打爆！

　　“纳兰千里。”

　　正了正神，凌虚立在半空之中的陈玄，淡淡地说道：“可还要与我战上一战？”

　　此话一出，早已目瞪口呆的纳兰千里瞬间回过神来，苦笑一声，跟着沉沉地叹出一口气，极其无奈地道：“我我我……我远不如你，输的心悦诚服！”

　　尽管纳兰千里素来傲气无双，从不把任何的同阶之人放在眼里，可此刻面对着陈玄，他却是再生不出半点的对抗之意来！

　　所以，就算心中再不愿接受败北的事实，纳兰千里现在也唯有低头认输，交出自己所拥有的所有金符！


第六十四章 针对

　　纳兰千里的话音刚刚落下，潜龙星各地的武道爱好者，瞬间纷纷陷入到了绝对的沸腾之中。

　　各种各样的声音，层出不穷，响彻四方。

　　有惊叹，有怒喝，有哀叹，有膜拜……总之，这样一场惊世骇俗的预选赛，看得无数人都感慨良多，且根本难以抑制心头的情绪。

　　因为，在无数人的心目中，这一场预选赛，简直堪比两尊界主级强者之间的交锋！

　　哪怕是莽界天才战的最终决赛，都略有不如！

　　“这个陈玄，当真是行星级无敌了！一脚踩死炽炎神龙，让纳兰千里都甘拜下风……我们千机帝国，只怕从未出现过这么天才的行星级吧？”

　　“我现在在想，以这个陈玄的潜力，未来只怕达至域主级，完全不成问题吧？”

　　“说不准，他都能够跟罗冥域主大人一样，成为比肩我们千机帝国之主的超级人物！”

　　“过瘾，真是过硬！虽然这一回我输了1000千机紫金币，不过，比赛这么的精彩，值了！”

　　“哦？看来，你也是压了纳兰千里啊？不必伤心，输的又不止你一个！有些人压了上亿，那才叫吐血呢！”

　　……

　　此时此刻，潜龙星到处都在进行着有关于方才一战的议论。

　　而就在所有人认为，本次预选赛已然落下帷幕，尹无修即将宣布陈玄为本次预选赛的最终首名之时，尹无修的脸色却是极为极为的难看。

　　目光中，还透着明显的狰狞，似乎根本不愿因接受这样的事实。

　　尹无修当然没办法接受。

　　要知道，他可是把自己的全部身家20亿千机紫金币，统统压在了纳兰千里身上！

　　如今，纳兰千里惨负于陈玄之手，意味着他数万年来辛辛苦苦攒下的这些积蓄，已尽数丧失。

　　一点都不剩！

　　这，对于尹无修来说，真的无法去接受，也令得他的内心，产生了严重的扭曲！

　　“不！我的20亿，不能就这样没了！”

　　眼神中闪起一抹猩红之色，尹无修心中沉喝道：“这个陈玄，绝对不可以是首名！我，我必须赢！”

　　如此嘀咕了几句后，尹无修重重地呼出一口气，继而面色肃穆，好似作出了什么决定一般。

　　“陈玄。”

　　下一刻，只见尹无修挺直了胸膛，高声喝道：“你的确是战胜了纳兰千里，不过……本座现在怀疑你根本就不是行星级，而是运用某种科技产物或者秘法，令我们的探测仪器，无法准确地评判出你的真实生命层次！”

　　此话一出，潜龙星各地可谓再度炸开了锅，喧声四起：

　　“尹军团长的意思是，陈玄作弊了？”

　　“似乎，也并非没有这个可能啊？这个陈玄的身体如此之惊人，确实怎么看都不应该是行星级所能够拥有！”

　　“那要是这样的话，现在怎么办？难道，还要先让陈玄接受武者圣殿和尹无修大人的调查，再作最终的决断？”

　　“啧啧啧，这次的预选赛，还真是够一波三折的啊？”

　　……

　　不得不说，尹无修方才的话，一石激起千层浪，令得无数人都开始思考，陈玄究竟是否真的“只”是一个行星级！

　　至于陈玄本人，则是两眼微眯，淡淡地仰头扫了眼尹无修，心中暗道：“嗯？看这个主考官的神情，似乎是在有意针对我啊？”

　　略微一想，陈玄认为这还真的非常有可能！

　　毕竟，本次预选赛的外围竞猜，潜龙星上下几乎人人都有参与。

　　在这样的情况下，身为主考官的尹无修也去参加，并且投下重注在第一热门纳兰千里身上，属于再正常不过的事情。

　　而现在，为了让自己不至于“输个底儿掉”，尹无修作出一些“针对”的事情，也在情理之中……

　　想到这里，陈玄当即淡淡地问道：“那么，主考官大人，你意欲而为？”

　　“很简单。”

　　尹无修随即肃容回道：“你要随我去一趟我们十九军团的基地，我会命部下采用当前的最先进基因探测设备，对你的生命层次进行二次复验！”

　　“若然你的确是行星级，我自会通告潜龙星武者圣殿，宣布你为本次莽界预选赛首名。”

　　“可如果最终测得，你并非行星级，那么，根据帝国关于莽界天才战的法令，你……就必须死！”

　　……

　　话音落下，潜龙星瞬间不知有多少人，都陷入到了静默之中。

　　谁都没有想到，事情会突然急转直下，发展到这个程度！

　　“你们说，这个陈玄会答应随同尹军团长，去十九军团的基地进行二次复验么？”

　　“只怕陈玄就算不答应，也得答应了吧？尹军团长现在所代表的，可是我们帝国军方和武者圣殿！这个陈玄要是敢不同意，瞬间就会沦为帝国军方和武者圣殿的通缉犯！试问，他怎么敢不同意？”

　　“照这么说的话，陈玄岂不是非去一趟十九军团的基地不可了？那……本次预选赛的首名归属，还得等一段时间，方可揭晓？”

　　……

　　当然，免得还会有许多人，开始讨论陈玄究竟会否同意尹无修的复验要求一事。

　　而经过一番讨论，人人纷纷认定，十九军团的基地，陈玄已然非去不可！

　　原因很简单，不去，就是在公然对抗帝国军方和武者圣殿！

　　“这个主考官，估摸着根本就不准备让我活着走出他的十九军团基地！”

　　双目微凝，此时的陈玄暗自思量着：“什么复验，根本就是想引我入瓮，然后设伏置我于死地，最后给我冠一个抗拒复验，触发帝国法令的罪名！”

　　一念及此，陈玄立时就背负起双手，平静地问道：“如果，我不去呢？”

　　“若敢不去，那就是公然对抗调查，本座可随时对你行使灭杀之权！”说完，尹无修目光一瞪，跟着挥了挥手。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　下一个瞬间，只见一列列的金甲军士，浩浩荡荡地飞入到了灵山小世界之中。

　　每一位军士，都全副武装，且散发着极为恐怖的杀戮气息！


第六十五章 黄泉极水，现

　　粗粗一扫，这些军士的数量，绝不会低于千人！

　　毫无疑问的，这些人正是尹无修麾下，千机帝国第十九军团最精锐的战士！

　　他们每一个，都拥有着恒星级的战力，且无一例外的配备了千机帝国研制出的诸多高等武道装备。

　　同时，他们可以结成军阵，使得整体实力暴涨，且多年以来南征北战，纵横各大星域，早就配合的默契无比……可以说，这千余军士合力，完完全全可以比肩数位界主级强者齐至！

　　哪怕是极限界主级强者，面对着这样的一支军队，也未必敢说有必胜的把握！

　　如果再加上尹无修这位实力滔天、威名赫赫的军团长……域主级之下，他们几乎都可以做到轻易横扫！

　　这，便是第十九军团的强大，也是尹无修的底气所在！

　　在尹无修看来，陈玄的确实力超凡，连界主级的炽炎神龙都可以灭杀！

　　但，陈玄终究不是域主级！

　　只要不是域主级，那么，在尹无修看来，凭借他的军团实力和手段，要镇压陈玄理应算不上什么难事！

　　如此，陈玄势必不能够避免，被自己强行带回基地！

　　而一旦陈玄进入他的基地之内，那么，他就可以随心所欲地控制陈玄的一切！

　　包括陈玄的生死！

　　到时候，陈玄究竟是不是行星级天才，根本就不重要。

　　反正，一切都由他说了算！

　　想到这里，尹无修的嘴角，渐渐地流露出了一抹得意的笑容，内心可谓畅快不已。

　　因为，他认为现在一切都已尽在掌握，陈玄插翅难逃！

　　哪怕陈玄侥幸脱逃，也注定会沦为帝国军方和武者圣殿的通缉犯，最终还是必死无疑。

　　总之，不管怎么看，尹无修都认为他的20亿，绝对可以保住，且还能够大赚一笔！

　　“小子，你的确够天才！”

　　漠然地瞟了一眼下方的陈玄，尹无修心中狠声嘀咕道：“不过，天才又如何！”

　　“我们千机帝国历经无数岁月，诞生的天才何其之多！”

　　“没有成长起来，什么天才都是狗屁！”

　　……

　　如是心想了一番后，尹无修从宝座之上缓缓起身，跟着无比冷淡地说道：“陈玄，本座最后再给你一个机会，乖乖跟本座去基地进行二次复验。”

　　“否则，就是公然对抗我们帝国军方和武者圣殿！”

　　……

　　“是么？”

　　陈玄斜视了一眼尹无修，跟着尤为不屑地回道：“那又如何？”

　　“看来，你是拒不接受复验了！”

　　尹无修随即面容一狠，跟着严声下令道：“金甲先驱队，给我拿下！”

　　“是！”千余位金甲军士顿时齐声喝道。

　　“不，不会吧？陈玄怎么敢拒绝？那可是第十九军团最最精锐的金甲先驱队啊！”

　　“这金甲先驱队，估计很难奈何得了陈玄！毕竟，陈玄可拥有着一脚踩死炽炎神龙的实力！只不过，这样一来，陈玄就要背上触犯帝国法令的罪名！任他再有实力，也难逃一死啊！”

　　“是啊！破坏莽界天才战及预选赛，这个罪名可着实不小！帝国军方和武者圣殿，绝对不会饶恕于他的！”

　　“想不到，事情居然会发展到这个地步！哎，真是世事难料啊！”

　　……

　　随着金甲先驱队快速地展开行动，以最快速度结成军阵，无数的潜龙星武道爱好者，都忍不住发出了连声的感慨。

　　没有人会想到，陈玄居然真的胆敢不接受尹无修的复验要求！

　　“到底是为什么？为什么陈玄兄弟敢这么反抗？他难道真的不怕帝国军方和武者圣殿么？”外界，戈塔特的目光紧紧地盯着投影屏幕，心头焦急不已。

　　不过，此时此刻的陈玄，脸上却依旧看不出有半点惊慌失措的神情。

　　要知道，陈玄如今所拥有的，可是几乎媲美极限域主级强者的实力！

　　哪怕是千机帝国之主，或者那位传说中的罗冥域主大人，陈玄都自认为可以不落下风。

　　在这样的情况下，什么帝国军方，什么武者圣殿，陈玄根本不必放在眼里！

　　真把他逼急了，他大可以选择直接杀入千机帝国中央星，尔后强逼一些科技集团为其制造纯净的中子星物质！

　　谁若敢拦，统统镇杀！

　　这，便是陈玄如今所拥有的实力，带给他的自信！

　　当然，陈玄长久以来都待人随和，不喜杀戮。

　　所以，不到万不得已，陈玄还是更愿意用一些“友好”的方式，去得到自己想要的中子星物质！

　　像参加这次的莽界预选赛，就是他认为的极为友好和谐的方式。

　　但，尽管选择了这种方式，可并不意味着陈玄会愿意受人欺压！

　　作为一个有逼格的科技武道馆馆主，这，是万万不可能接受的！

　　“既然都走到这一步了，那就放手而为吧！”

　　扫了眼四方把自己团团围住的千余位金甲军士，陈玄暗自琢磨道：“10亿千机紫金币，又不是只有拿到首名奖励才能赚到！”

　　一念及此，陈玄当即目光微沉。

　　下一个瞬间，一条浩瀚至极的黑水长河，凭空凝现于陈玄脚下。

　　正是超宇宙级秘术——黄泉极水！

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　黑水长河奔腾肆虐，颇有席卷天地之势。

　　随着黄泉极水的出现，原本灵山小世界中烈焰千里、熔岩遍地的景象，即刻就烟消云散。

　　看起来，似乎先前炽炎神龙的火焰，在黑水长河这里根本不值一提！

　　“这是什么秘术？感觉完全不逊于炽炎神龙！”

　　“好，好壮观呐！现在整个灵山小世界，简直到处都是黑水！”

　　“快看！黑水漫卷，把第十九军团的金甲先驱队统统都给吞噬了！”

　　……

　　就在潜龙星无数人都在对黄泉极水的出现而惊呼不绝之际，黄泉极水已然在陈玄的催动之下，在最短的时间内，吞没了所有的金甲军士！

　　要知道，如今陈玄已然是行星级。

　　他的黄泉极水威力，自然更胜从前无数！

　　行星级，无论来多少，都瞬间会被黄泉极水抹灭！

　　至于这些个恒星级的金甲军士，实力会锐减至不到原来的两成！


第六十六章 金光灭日掌

　　这，便是超宇宙级秘术黄泉极水的逆天所在！

　　任你实力再强，任你数量再多……只要陷入到黄泉极水之中，那就势必会受到极为严重的无差别压制！

　　这种压制，可令敌人的实力锐减无数，甚至有可能活生生把敌人湮灭在黄泉极水之中。

　　此时，尹无修麾下的金甲先驱队成员，就遭受到了这样的恐怖压制！

　　“怎，怎么回事？这这这，这究竟是什么秘术？”

　　“好难受！这黑水秘术的能量太可怕了，我被压制的动作迟缓了无数，连抬抬手都困难无比！”

　　“快！想尽一切办法，先撤出这黑水再说！在这黑水之中，我们的实力估计只能够维持在极限行星级左右！这样的状态，那陈玄只怕分分钟即可镇杀我们！”

　　“不惜一切代价，动用所有的保命类武道装备，先撤！”

　　……

　　不得不说，金甲先驱队的确是千机帝国第十九军团的精锐，反应极为极为的迅速。

　　在感知到黄泉极水的恐怖压制力之后，他们尽皆没有半点的犹豫，全都在第一时间催动出了自己的最强逃命手段，意欲挣脱开黄泉极水的束缚。

　　然而，作为一门超宇宙级秘术，黄泉极水又岂是那么容易被挣脱开的？

　　哪怕是像尹无修这样的界主级强者，也没有多少希望能够成功，更别说这些人仅仅只不过是一些恒星级……

　　于是乎，待得金甲先驱队的一众成员纷纷施展手段，即将脱离黄泉极水的束缚之际，黄泉极水就仿佛忽然有了灵性一般，比之先前更为的汹涌狂湃。

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　黑水漫卷，巨浪滔天！

　　大多数拼尽了自己的保命手段，眼看就要从黑水中挣脱开的金甲军士，再一次的被黄泉极水所吞没！

　　而十余个实力突出、保命手段极为强横的军士，虽然成功地挣脱开了黑水，但最终也还是宣告失败。

　　原因很简单，在他们离开黄泉极水束缚的刹那，黄泉极水会以超乎想象的速度，顷刻间涌出无数道水幕，尔后在他们离去的方位上，硬生生聚成一道黑水结界，令得他们彻底无路可逃！

　　总之，金甲先驱队的一切逃命手段，在黄泉极水面前，统统失效！

　　“怎么会这样！怎么会这样！这秘术，怎么会这么恐怖！连逃都逃不了！”

　　“就是面对炽炎神龙，我等兄弟也不会这么全无反抗之力啊！这秘术，难不成比炽炎神龙还强？”

　　“队长，现在我们怎么办？根本逃不了，难道就任陈玄宰割？”

　　“我我我，我也不知该怎么办！不过，军团长大人一定可以救我们的！”

　　……

　　此时此刻，恐慌的情绪，已在每一位军士心中开始蔓延……

　　他们都再清楚不过，现在的他们，被压制的充其量只有约莫极限行星级的战力。

　　这点儿战力，以陈玄的实力，随意吹一口气，他们都难以抵抗。

　　想到这里，金甲先驱队的众多成员自然个个都满心压抑，却又实在无可奈何，唯有期待他们的军团长出手镇杀陈玄。

　　“老张，快，你快打一下我的脸！我感觉我又幻觉了！”

　　“这个陈玄的实力，未免……太过惊人了吧？十九军团最精锐的小队，综合战力几乎对等于数尊界主级强者的金甲先驱队，就这样失去了所有的反抗能力？就好像砧板上的鱼肉，随时任陈玄宰割？”

　　“太，太恐怖了！这个陈玄的实力，简直太恐怖了！这一招黑水秘术，我敢保证，比炽炎神龙至少要厉害一个档次！”

　　“说的什么废话！那些炽炎神龙引发的火焰，被这黑水秘术直接扑灭，再傻的人都可以看出，它比炽炎神龙要厉害不少！”

　　……

　　潜龙星上，无数的武道爱好者都发出了难以置信的狂呼。

　　其中有不少人，尤其是少女，都为陈玄的表现出折服，对陈玄生出了极为浓烈的崇拜之心。

　　一句话，谁都没有想到，陈玄的实力，会恐怖到这样的地步！

　　非但纳兰千里不是对手，更连金甲先驱队都顷刻间被其以一招秘术，整得濒临覆灭的边缘……

　　“陈玄，你找死！”

　　忽然，整座灵山小世界之内，都响起了一声沉喝，回荡不息。

　　这简单的一句话，就好似一阵天雷，炸在所有人的心田。

　　外界无数的观战者，都被震的心神一晃！

　　“是尹无修军团长大人！”

　　“他终于忍不住要亲自出手了！”

　　“这回，有好戏看了！尹无修军团长大人，听说数万年前，就已然是极限界主级强者，实力强横的离谱……他和陈玄的交锋，一定精彩绝伦！”

　　……

　　毫无疑问，方才的那一声惊天震喝，正是尹无修所发出！

　　“我倒要看看，这个所谓的极限界主，能有几分战力！”

　　两眼微眯，淡淡地扫向高空，陈玄心中如是嘀咕着，神情间看不出有半点动容之色。

　　也就在这时，所有人都看到，高空之中的尹无修，通体散发出了无量金光。

　　一股澎湃无双的气息，亦是随之涌现！

　　“哦？开启了炼体术秘技？看来是准备全力出手了！”

　　嘴角微扬，感应到这股凌冽气息降临的陈玄，依旧是半点不为所动，只是淡漠地冲天说道：“我只给你一次出手机会，好好珍惜吧！”

　　“小子，你太放肆了！”

　　闻言，尹无修顿时炸喝出声，尔后探出右掌，狠狠一掌拍下。

　　只见这个瞬间，高空之上，赫然出现了一个金光赫赫的大手印，四周虚空看上去都扭曲了一片。

　　大手印从天而降，金光四射，好似一轮烈日坠落而下。

　　强烈而刺眼的光芒，让无数的观战者都无法睁开眼睛，只感到一阵头晕目眩。

　　“轰！”

　　金光大手印，带着煌煌的威势，轰然下压……

　　“是尹无修军团长的最强绝学——金光灭日掌！”

　　“听说一万年前，尹无修军团长就是凭借这一招，生生镇死一个极限界主级强者！”

　　“你们说，陈玄能挡得住这一掌么？”

　　……

　　一时间，外界无数人的情绪，都紧张到了极致。


第六十七章 一指焚杀

　　谁都想知道，陈玄的身体，究竟是否能够挡住天光灭日掌的攻击！

　　毕竟，天光灭日掌凶名远播，整个千机大世界几乎无人不知，无人不晓。

　　这一门域主级战法，乃是至刚至阳的超级攻击类武学，且附带有空间禁锢效果。

　　只要出招，那么目标所在周围的空间，都会被强行禁锢！

　　也就是说，哪怕身法再精妙，也没办法躲避的了这一掌！

　　唯有正面硬抗，或者以攻对攻！

　　正因如此，尹无修才能够凭借天光灭日掌，立下无上威名，甚至于生生镇死一尊极限界主级强者！

　　“咔咔咔！”

　　“咔咔咔！”

　　……

　　随着天光灭日掌缓缓下坠，灵山小世界的大地，都好似承受不住它的威势，开始整齐地下沉，继而引得地动山摇。

　　就连陈玄的黄泉极水，都泛起了无数的波澜！

　　足可见，天光灭日掌的确极为不俗，非域主级之力，很难对抗！

　　呼呼，呼呼。

　　陈玄的衣袍，亦在天光灭日掌的浩瀚大势之下，不断地扯动，仿佛身在疾风骤雨之中。

　　“倒是不错的战法，不过……也就那样了！”

　　缓缓抬眼，瞟了瞟那镇压而来的天光灭日掌，陈玄神情如许，显得淡定非常。

　　面对着这样的一掌，他从始至终都没有尝试过去闪躲。

　　当然，这并非是因为他不能够闪躲。

　　要知道，尽管天光灭日掌有着禁锢空间的属性，可对于拥有空间戒指的陈玄来说，这点儿程度的空间禁锢，根本不值一提！

　　甚至于，陈玄根本就无须动用空间戒指，只凭虚空步精通篇的引力力场穿梭，即可离开原地。

　　但，陈玄却认为，这些根本都没有必要！

　　他的身体，现如今在五行神纹的加持下，可以媲美域主级强者！

　　有这样的身体，若是连一招天光灭日掌都抗不住，他干脆回家抱孩子去算了！

　　于是乎，陈玄就任凭天光灭日掌冲着他的身体缓缓镇压而下，仿佛对其完全无视！

　　“这个陈玄，怎么敢不动？他不会真的打算用身体来硬抗吧？”

　　“这天光灭日掌的威力，可是连极限界主级强者都扛不住！他他他，他怎敢如此！”

　　“你们说，这个陈玄，总该不会拥有域主级的战力吧？”

　　“域主级？应该……不至于吧？每一尊域主级，都是站在我们千机帝国最最巅峰的人物！这样的人物，怎么可能会屈尊来参加预选赛呢？”

　　……

　　见此情形，外界无数的武道爱好者，纷纷咋舌，感到完全没办法理解。

　　轰——

　　而数秒钟之后，在无数道目光的注视之下，那天光灭日掌最终是落在了陈玄身上，掀起了一场惊天爆炸！

　　就连爆炸的余波，都带有毁天灭地之势，引得空间疯狂扭曲，甚至隐隐有撕裂的迹象！

　　灵山小世界，山河崩裂，四处都是超级风暴，一切都仿佛回到了蛮荒时代。

　　幸亏那些个金甲先驱队的成员，此时此刻都被困在黄泉极水之中……否则的话，在爆炸的余波之下，他们即便不死也要重伤！

　　潜龙星上，无数人此刻都在怔怔地望着电视屏幕，内心无法形容。

　　“陈……陈玄兄弟还活着么？”

　　咽了咽口水，戈塔特忧心忡忡地嘀咕了起来，尔后疯狂地在投影屏幕中，寻找起陈玄的身影。

　　“什么！”

　　不多时，戈塔特的目光就瞪大到了滚圆，仿佛看到了这辈子见过的最奇迹的一幕，跟着惊呼不已：“陈玄兄弟，他他他，他怎么可能一点事都没有？”

　　无怪乎戈塔特会震撼到这样无以复加的地步，实在是他所看到的画面，太过令他意想不到。

　　原本以为，陈玄即便能够凭借身体硬抗天光灭日掌，那也势必会极为的吃力。

　　可他万万没有想到，一掌坠落之后，无数的尘石翻滚之间，陈玄居然……还是安然无恙，身上没有任何受伤的迹象！

　　而陈玄的神情，亦是轻松无比。

　　看起来，就仿佛天光灭日掌对于陈玄来说，就跟挠痒痒没有任何区别！

　　一时间，戈塔特傻眼了，无数的观战者也一齐懵然！

　　“怎……怎么会没事？”就连尹无修，此时此时亦是目光大骇，难以接受这一事实。

　　唯独陈玄，依旧平静地站在原地。

　　“我刚刚说过，你只有一次出手的机会！”

　　缓缓地抬起头，陈玄淡然地冲着尹无修说道：“现在，是时候结束了！”

　　说话之际，陈玄已然抬起右臂，跟着双指并拢，指向了尹无修所在！

　　骤然间，一股可怕到极点的电磁力量，席卷四方！

　　无数的红外线能量，在这些电磁力量的作用之下，快速地形成！

　　这些红外线能量，尽数在陈玄的操控之下，汇聚在尹无修身体所在方位！

　　于是乎，尹无修所在高空，温度顷刻间飙升了无数倍，直破百亿K……

　　如此高温，就连灵山小世界的空间能量都无法承受，更遑论尹无修！

　　但，这一切都来得太过突兀，所以尹无修根本反应不及，亦无法防御！

　　“啊——”

　　原本还凶威凛冽的尹无修，在红外线能量所形成的恐怖高温之下，发出了撕心裂肺的痛苦吼叫。

　　同时，灵山小世界终于达到了承受的极限，空间开始支离破碎！

　　这，便是四级电磁力之威！

　　“系统说的没错，拥有了四级电磁力之后，什么极限界主，我都可以轻易瞬杀！”

　　眼看着灵山小世界逐步崩解，眼看着尹无修渐渐地被红外线能量焚成虚无，陈玄淡定如常，只在心中嘀咕道：“只是，面对像千机帝国之主那样的极限域主级强者，我还难以取胜！”

　　“他们终究是宇宙级之下，最最强横的一群人！”

　　“要战胜他们，凭我目前的生命层次，怕还有些力不从心！”

　　“不过，待我突破恒星级，相信就会大有希望！”

　　“说不准，届时的我，会成为宇宙级之下第一人！”

　　……

　　正琢磨着，尹无修已在红外线能量的焚烧之下，化为了虚无！

　　而灵山小世界，也最终走到了覆灭一途！


第六十八章 20亿赎人费

　　轰——

　　伴随着一道惊天巨响的传开，整座灵山小世界的空间能量，最终迎来了彻底的土崩瓦解。

　　山河崩碎，风暴连天……

　　不多时，灵山小世界内近乎所有的物质，都被卷入到空间乱流之中，消失不见。

　　潜龙星上诸多的电视画面，也在这一刻中止了实时转播。

　　“天，天呐！我刚才都看到了什么？尹无修军团长大人，居然就这样死了？”

　　“刚才陈玄所用的，究竟是什么手段？秘术么？如果是秘术的话，那么这一门秘术，未免也太过逆天了吧？尹无修军团长大人，居然瞬息之间，就被焚成了虚无！”

　　“我的个乖乖啊！今天算是彻底开眼了！”

　　“无敌了！这个陈玄，简直就无敌了！连尹无修大人都可以如此轻易虐杀，想来我们千机帝国，也就唯有国主大人和罗冥域主大人，有希望与他抗衡了！”

　　“他他他，他绝对拥有域主级的实力，甚至与国主大人相差无几！但我想不明白，为什么他有这么恐怖绝伦的实力，还要来参加我们潜龙星的莽界预选赛……他这份实力，怕是都可以与国主大人并肩齐坐了吧？难道，是专程来体验生活的？”

　　……

　　虽然再无法看到电视直播画面，但此时此刻，无数人都是心潮澎湃，对于方才的所见所闻，感到无尽之震撼，终生难忘。

　　而同一个时间，距离潜龙星数光年外的一片宇宙虚空之中，陈玄连同黄泉极水内的千余金甲先驱队成员，在灵山小世界崩解后，最终降临到了此地。

　　毫无疑问，灵山小世界最初，就是于此地开辟成功！

　　那么，当灵山小世界崩溃，被卷入空间乱流之后，陈玄等人自然会回到他的最初始起点。

　　“这个尹无修，死不足惜！”

　　两眼虚眯，陈玄扫了眼始终被困在黄泉极水之中，难以逃脱的众多金甲先驱队成员，心中忽然冒出了一个念头：“至于这帮家伙嘛，也不能就这么放了……”

　　如此嘀咕了一番后，陈玄心念一动，瞬间松开了其中一个金甲先驱队成员的束缚，尔后瞬息即至他的眼前，缓声问道：“你，叫什么名字？”

　　“我我我，我叫臧程，不知陈玄大人有何吩咐？”那位金甲先驱队成员立时战战兢兢地回道，看起来无比之紧张。

　　要知道，刚才这个臧程，可是清清楚楚地看到，陈玄一指就焚杀了他们的军团长大人！

　　如此，臧程就是再傻也能够想明白，陈玄绝对拥有着域主级的实力。

　　甚至于，都有很大的可能，能够与他们的千机帝国之主以及罗冥域主大人相当！

　　在这样的情况下，试问，当臧程面对着陈玄，岂会不感到万分的恐慌……

　　“你，现在去通知你们的军方高层和武者圣殿，三天时间，给我送来20亿千机紫金币，以赎回你们这支小队所有成员的性命！”背负着双手，陈玄淡淡地说道。

　　“陈……陈玄大人，您的意思是，只要我们帝国军方和武者圣殿，给你交纳了20亿的赎金，您就愿意放我们一条生路？”咽了咽口水，臧程依旧是无比紧张地问道。

　　“不错。”陈玄缓缓点头，“你，现在就去通知吧！”

　　“是，陈玄大人！这里离着武扬星极近，武扬星上有直接去往中央星的虫洞通道，所以不出意外的话，半天时间，我就能联络到我们军方和武者圣殿的高层，把您的话传到。”

　　“嗯。”

　　……

　　待得臧程离去，陈玄随即就在虚空之中盘膝坐下，开始耐心静等。

　　他相信，只要千机帝国的军方和武者圣殿的高层不是傻子，那就势必会按照他方才提出的条件，拿着20亿千机紫金币来赎人！

　　毕竟，陈玄在刚刚和尹无修的一战中，已然暴露出了域主级的恐怖实力！

　　正常情况下，哪怕是千机帝国军方和武者圣殿，都绝不会愿意去得罪一尊域主级强者！

　　除非，万不得已！

　　如此，陈玄完全可以预见的到，千机帝国军方和武者圣殿，无论是为了赎回这媲美数尊界主级强者的金甲先驱小队，还是为了平息自己的怒火，都会毫不犹豫地选择交纳赎金，而不是一怒之下，派人来对自己进行围杀！

　　即便真的千机帝国军方和武者圣殿兴师动众地前来围杀，陈玄也浑然无惧。

　　拥有四级电磁力和数件逆天层次武道装备的他，哪怕是面对千机帝国之主，都可以浑然无惧！

　　区区围杀，他完全可以无视！

　　来多少，他就有把握可以杀多少……直至，杀到千机帝国军方和武者圣殿服软了为止！

　　“希望这千机帝国军方和武者圣殿的高层，不要想不开，真的来围杀我！”

　　盘膝坐在虚空之中，陈玄一边闭目养神，一边暗自心道：“嗯，他们应该不至于会那么蠢的……这20亿，我理当可以轻易到手！”

　　“嘿嘿，有了这20亿，我就不单单可以买到修炼六极神力第四重所需的全部中子星物质，更可以买到影杀机甲的相关科技和材料！”

　　“一切顺利的话，用不了太长时间，我的护馆大军就会迎来一次全面的升级！”

　　“到时候，每一尊X-999智能战士，都会拥有媲美极限行星级的战力！”

　　“有这样的护馆大军在，横扫一座中等文明世界，简直就是摧枯拉朽！”

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是半天之后。

　　此时此刻，千机帝国中央星，军方总部基地的一座最高规格的大殿之中，臧程正躬着身子，一句一句地把所知情况，一一禀告给前方不远处端坐着的诸多军方高层。

　　“诸位元帅大人，情况就是这样……”尽数汇报完毕后，臧程颤抖着声线说道。

　　“那个陈玄一指焚杀尹无修的视频，你们都看过了吧？”没有再行理会臧程，居于众多元帅正中的一位黄眉老者，此时眉目凝重地问道，“对于这个陈玄的实力，你们有何看法？”


第六十九章 美女上尉

　　“此子，当不是寻常的域主级可比！”

　　不一会儿，就有一位全身长满藤蔓的元帅，用着极为沧桑的声音说道：“以尹无修的实力和手段，寻常域主级要取其性命，必要耗费一番功夫。”

　　“可这个陈玄，却几乎瞬息之间，就生生焚杀了尹无修！”

　　“此等手段，当真不可思议！”

　　“依我看，此子即便不如我们的国主大人和罗冥域主大人，也想必十分接近！”

　　……

　　待得这位元帅话音落下，其余的元帅便即纷纷点头，一致地附和起来：

　　“我亦这么认为！”

　　“此子的手段，当真霸道绝伦！也不知是秘术，还是其天赋秘法？”

　　“不管怎么看，此子的实力，都远超寻常域主级！我们军方万万不可得罪，更要想尽方法，平息其怒火，以免酿成大祸！”

　　……

　　众人你一言，我一语，都在发表着自己的看法。

　　而正如陈玄所想，无一例外的，所有人都认为理应同意陈玄所提出的条件！

　　甚至于，都有一位元帅表示，直接给陈玄100亿的千机紫金币，以表现他们帝国军方和武者圣殿的歉意。

　　总之，陈玄所展现出来的实力，已深深地震撼了他们的心灵，令得他们根本不敢有半分得罪！

　　“既然如此，那我们便马上派出特使，前去面会陈玄！”最终，那位黄眉元帅拍板说道。

　　“对！就是应该这样！”

　　“尹无修冒犯在先，我们的确需要派一个得力之人，去好好平息一下那位陈玄的怒火！”

　　“不如，就让叶初夏上尉去吧！”

　　……

　　……

　　又半天之后。

　　咻——

　　一道流光，闪耀在宇宙星空之中，速度快的不可思议。

　　这，是一艘三角形的巨大战舰，从其外部的标志来看，隶属于千机帝国军方总部。

　　最终，这一艘巨大的战舰，缓缓地停在了陈玄所在方位的一公里之外，继而舱门大开。

　　两个人，随即从中走出。

　　其中一个，自然就是臧程。

　　而另一个，则是一个看起来极为温婉，可目光之中却又透着勃勃英气，皮肤白皙，身材丰腴的年轻人类女子。

　　这个年轻的人类女子，五官极为极为的精致，气质也远超常人。

　　论及身材样貌，哪怕是当初的云梦战神，也至多与其旗鼓相当。

　　她身着明亮的军服，看起来既动人心魄，又英姿飒爽……

　　一个词形容——完美！

　　这个各方面都近乎于完美的年轻人类女子，不一会儿就来到了陈玄身前，跟着礼貌地冲着陈玄行了一个军礼，道：“见过陈玄大人！”

　　当战舰降临之际，陈玄就已睁开双目起身。

　　“哦？这就是帝国军方和武者圣殿派来的特使吧？”

　　嘴角微扬，陈玄内心畅快地暗自嘀咕道：“啧啧啧，倒是个美人儿，气质简直堪称完美，比起云梦战神来都不遑多让了！”

　　结束嘀咕之后，陈玄简单随意地冲着来人点了点头，跟着问道：“你，是代表帝国军方和武者圣殿来的？”

　　“是的，陈玄大人！”那位美女上尉立时重重点头，“我们军方的元帅们，已经同意了您提出的条件，愿意交纳20亿的赎人费！”

　　“另外，如果陈玄大人您另外还有什么要求，也可以一一告知于我！元帅有令，让我尽最大可能，满足您的所有条件！”

　　“当然，若是太大的条件，我无法做主，就得回去请示元帅大人们！”

　　……

　　待得美女上尉说完，陈玄立时眉头一挑，心情大好地说道：“我这里倒也没有什么特别的条件，只是有一件事，希望你们能替我办妥！”

　　“请陈玄大人吩咐！”美女上尉当即郑重地说道。

　　“是这样的，我希望用那20亿，买到纯净的中子星物质和影杀机甲……”

　　于是乎，没有半点啰嗦，陈玄直接表达了自己的心意，最后认真地道：“想必，这对于你们帝国军方来说，不算什么难事吧？”

　　“请陈玄大人放心，办好这两件事，绝无问题！”美女上尉直接回道。

　　“既然这样，那你马上为我去办吧！”

　　脸上洋溢起笑靥，陈玄欣然说道：“那20亿，一分钱都不要留，能买多少算多少！至于这些军士，你直接带走吧！”

　　“是，陈玄大人！”

　　应声之后，美女上尉紧跟着就递来了一个类似于银色卡片的通讯设备，道：“如果陈玄大人您未来还有其他什么吩咐，只管启动这量子通讯页，告知于我！”

　　“无论是什么吩咐，只要我能为您办到，我……我都会尽可能去做！”

　　……

　　“嗯，我明白了！”闻言，陈玄缓缓点头，“现在，先去为我买中子星物质和影杀机甲材料吧！尤其是中子星物质，尽量快一些，我急等着用！”

　　“是！”

　　……

　　……

　　那位美女上尉，很快就领着所有的金甲先驱队成员，乘坐战舰，化为流光，以超光速远去。

　　至于陈玄嘛，则又继续盘膝坐在虚空之中，静等着美女上尉为他买来所需的中子星物质！

　　“以千机帝国军方的办事效率，不出意外的话，想必三天之内，我就可以展开六极神力第四重的修炼！”此时此刻，陈玄无疑是心情极好，“那么，接下来这段时间，我就先在虚拟宇宙至高试炼场中好好磨砺自己！”

　　“直到那位美女上尉，把我的纯净中子星物质送来！”

　　一念及此，陈玄当即进入到了虚拟宇宙世界。

　　“欢迎回来，主人。”肩头，虚拟小助手一如既往地在欢蹦乱跳。

　　“帮我看看，我的好友‘陨启之主’是否在线。”

　　没有多余的废话，陈玄直截了当地吩咐道：“若是不在线，就直接为我安排进行天梯匹配！”

　　“好的，主人。”

　　下一刻，虚拟小助手就如是回道：“您的好友‘陨启之主’并不在线，即将为您进行天梯匹配。”

　　“嗯！这一次，我势必要冲击到下一个段位！”

　　……

　　两天时间，一晃即过。

　　这两天时间，陈玄始终泡在至高试炼场之中，进行着天梯匹配战。

　　由于生命层次已然提升到行星级，实力大涨，所以，这一次陈玄的匹配战绩，可谓极为极为的辉煌。


第七十章 万事俱备

　　一连战了上千场，陈玄仅仅只收获到5场败绩和18场的平手（有一些特殊生命，拥有神奇的保命或者逃命天赋，陈玄虽然正面可以取胜，但奈何他们就是不打正面，陈玄对此也无可奈何），堪称辉煌无比！

　　正因为有了这样惊人的战绩，陈玄如今在天梯匹配系统之中的段位，也顺利地从黄金，直接跳过钻石，跃升到星耀王者（星耀王者段位，通常为极限界主或者普通域主级强者）！

　　“系统，给我看看目前的天梯系统战绩和排行情况。”

　　心满意足地结束了匹配战之后，陈玄当即问道。

　　“好的，主人。”

　　就在陈玄话音落下的瞬间，他的眼前，即刻出现了几行醒目的文字——

　　5307胜501负260平，星耀王者段位，积分5850分（150分后可晋升为天耀王者段位）

　　当前天梯排名：853138478名

　　“啧啧啧，至高文明世界，可真是恐怖！”

　　看完，陈玄忍不住连声感慨道：“我的段位和积分都已如此之高，可排名居然还是在8亿之后！”

　　“如果加上那些个不喜欢打天梯匹配战的强者，只怕至高文明世界当中的极限界主和域主级强者数量，不会少于15亿吧？”

　　“可怕，真的是可怕！”

　　“跟至高文明世界一比，这千机大世界，简直不值一提！”

　　“待得我解决了赵琉璃这个大祸患，定要找时间去一趟至高文明世界，见识见识至高文明世界的强盛，再顺便拜会一下大哥陨启之主！”

　　……

　　如是想了一番后，陈玄很快就退出了虚拟宇宙世界，意识重归现实。

　　“外界的时间，理应是差不多过去了两天左右。”

　　缓缓地睁开双眸，陈玄自言自语道：“那么，我安排那个美女上尉办的事，应该是快要办妥了吧？”

　　呼——

　　正当此时，一艘呈三角状的通天巨舰，飞速地穿梭于宇宙虚空之中，最终稳稳地停靠在陈玄身前一公里外。

　　“哦？说曹操曹操到啊！”

　　见着巨舰到来，陈玄的嘴角，顿时露出了会心一笑。

　　一如陈玄所预料的那般，正是那位美女上尉，办完了陈玄安排其去做的所有事情，回来进行交付。

　　砰——

　　巨舰的舱门打开，那位美女上尉随即就飘然飞到了陈玄身前，跟着躬身礼貌地道：“见过陈玄大人！”

　　“嗯。”心情大好的陈玄，笑吟吟地问道，“我要你去买的东西，可尽数买到了？”

　　“是的，陈玄大人！”

　　美女上尉点头，旋即双手缓缓地递出了一枚空间戒指，道：“您安排我去购买的中子星物质以及影杀机甲各项材料，都在此空间戒指之内，请可随时取用！”

　　“好！很好！”

　　接过空间戒指，陈玄欣然无比地道：“你办事相当的利索，不知如何称呼？”

　　“叶初夏。”美女上尉回道。

　　“叶初夏？好名字！”把玩了一番手中的空间戒指，陈玄紧跟着说道，“嗯，不出意外的话，过阵子，我应该还会有事情要麻烦你！”

　　陈玄所说的事情，自然就是在千机大世界中，开设一间晴天武道馆的分馆。

　　毕竟，系统的新功能，都需要大把大把的资金方才能够去参与！

　　而人类世界，终究只是一个初等文明世界，资金十分之有限！

　　就算陈玄把全人类的钱统统赚到手，也难以在“秘术阁”中，购买到超宇宙级的秘术。

　　所以，陈玄就想着要在千机大世界这么一个极为强盛的高等文明世界之中，开设分馆，以最快速度，赚取到海量的资金！

　　而开设分馆，琐事繁多，陈玄现在有些难以顾及得上，那就势必要寻求他人的帮助。

　　想来想去，陈玄觉得眼前这个叶初夏，简直就是最为完美的人选……所以，没有太多的犹豫，陈玄直接提了出来。

　　“请陈玄大人您放心，诸位元帅大人有令，只要您的吩咐不太过分，我们帝国军方都会想办法为您办到！”

　　叶初夏躬着身子，继续用极为干练的语气说道：“启动我前天给您的量子通讯页，我会在最快时间，过来听候您的差遣！”

　　“嗯，非常好！”

　　陈玄笑着点了点头，尔后说道：“现在，你就先回去忙自己的事情吧！等过些日子，我再来找你帮忙！”

　　“是，陈玄大人！”

　　……

　　就这样，不一会儿，美女上尉叶初夏就乘坐着那一艘通天巨舰，离开了陈玄所在。

　　这一片宇宙虚空之中，再次只剩下陈玄一人！

　　“那么，现在就开始修炼六极神力第四重！”

　　缓缓地呼出一口气，陈玄很快就正肃神情，从空间戒指当中，取出了全部的纯净中子星物质。

　　这些纯净的中子星物质，无一例外的闪耀着诡谲的黑色光芒，仿佛一颗颗的黑色小圆珠，悬浮在宇宙虚空之中。

　　当这些纯净的中子星物质离开空间戒指，降临宇宙虚空，周边的无数天体，瞬间就全数受到了超大的影响！

　　原因很简单，这些纯净的中子星物质虽然不是真正意义上的中子星，但，它们的密度却是和中子星完全等同！

　　这就意味着，它们看起来体积小的可怜，可它们却无疑拥有着极为极为恐怖的质量以及引力！

　　引力波及四方，周边的天体，尤其是一些小天体（比如卫星、行星、流星……），就会立时被吸扯过来！

　　“千机大世界的科技水平，果然厉害！这才短短两天时间，居然就顺利地制造出了我所需要的全部数量的中子星物质！”

　　看着身前悬浮的一颗颗的黑色小圆珠，陈玄的内心可谓是无比之畅快。

　　不过，他也深深地明白，他必须以最快速度，把这些中子星物质化为能量，融入已身。

　　否则的话，周边一带的无数天体系统，统统都会被中子星物质的引力强势破坏。

　　而那些中子星物质，也会因为吸引了太多了外来天体，而变得不够纯净！

　　“五行神纹，出！”

　　想到这里，陈玄再没有丝毫耽搁，直接就双目紧闭，开始运转六极神力第四重的修炼法门。


第七十一章 未来的计划

　　一时间，陈玄的身体，绽放出了极为极为耀眼的虹光，仿佛神明之躯，彻底照亮了宇宙虚空。

　　随着虹光乍现，渐渐的，陈玄的身体之中，冒出了五道奇异的流水状物质。

　　正是陈玄在修炼六极神力第三重时，苦心凝成的金木水火土五系神纹！

　　五系神纹仿佛流水一般涌出后，顷刻间就在陈玄的催动之下，缠绕尔后裹住了全部的中子星物质！

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　这一个刹那，虚空震荡不已。

　　那些中子星物质，则是以肉眼可见的速度，在被五系神纹所吞噬！

　　任凭这些中子星物质密度再大，强度再高，终究还是敌不过陈玄的五系神纹！

　　于是乎，没过多久，所有的中子星物质，就尽数被陈玄依照六极神力第四重的法门，化为了精纯的能量体！

　　“吸！”

　　这时，陈玄震喝一声。

　　呼呼呼，呼呼呼。

　　下一个瞬间，只见五系神纹所化的水流状物质，就开始慢慢地涌回到陈玄的身体之内。

　　至于那些中子星物质能量，亦是随同五系神纹，一点一点不断地进入陈玄身体。

　　在这个过程中，陈玄体表的虹光，变得越来越耀眼璀璨，大有比肩红巨星的趋势！

　　可想而知，这一幕，引起了周边诸多生命星球何等的轰动！

　　“天文局通报，约9388万公里之外，发现不明能量光源！”

　　“据核查，该区域没有恒星衍化到红巨星阶段，所以目前光源起因不明！”

　　“正在启动超眼探测器……嗯？我们天文局刚刚接到帝国军方的命令，不得对该区域进行任何的探测！”

　　“到底是怎么回事呢？”

　　……

　　千机帝国这一区域的无数人，都感到了极为极为的困惑，不明白为何会突然冒起如此强烈而耀眼的光芒。

　　当然，千机帝国军方和武者圣殿的高层们，却是隐约能够推断的出——势必是那位陈玄所引发！

　　虽然并不知道陈玄为何要引动这样的光芒，但，他们也是不敢有任何干扰，所以果断地下令，让任何人不得进行探测。

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，已是接近30个小时之后。

　　这段时间，陈玄始终在全力催动六极神力第四重的法门，吸收中子星物质所化的能量。

　　而陈玄体表所放射出的虹光，亦是随着时间的推移，变得越来越强盛！

　　可以说，光芒波及到了周边一百光年，所有的区域！

　　哪怕是红巨星发展到最最鼎盛阶段时所释放出的光芒，也比不上陈玄此刻体表虹光的耀眼！

　　“嗤嗤。”

　　这时，最后一丝的中子星物质能量，顺利地被陈玄吸入体内。

　　也就在这一刻，陈玄体表的虹光，消散一空！

　　“哈哈哈……大功告成！”

　　猛得睁开双眸，陈玄紧握着双拳，神情可谓亢奋到了极点。

　　原因很简单，他深深地明白，此时他已然把那些吸收到的中子星物质能量，完美地融入自己的身体。

　　也就是说，从今往后，他的身体就有了中子星物质的加持！

　　身体强度，再一次地得到了质的飞跃！

　　如果说刚刚突破到行星级时，陈玄的身体还只是媲美域主级强者的话，那么现在，陈玄的身体，就足以比肩那些拥有极限域主生命层次的特殊生命！

　　要在物质层面破开陈玄的身体防御，只怕唯有宇宙级强者，才有希望能够办到！

　　其他的极限域主，希望极其极其的渺茫！

　　当然，这仅限于物质层面……

　　“系统，我现在已经练成六极神力第四重，身体强度有了飞跃性的突破……那么，我对上那个赵琉璃，理当能至少保证不败了吧？”心情大好的陈玄，有些迫不及待地问道。

　　“宿主，你只怕是想多了。”然而，下一刻，系统却是泼来了一盆凉水。

　　“呃……我的身体这么强，估摸着连很多的宇宙级强者都是这个层次，难道还不能够和赵琉璃战成一个平手？”眉头皱起，陈玄当即问道。

　　“宿主，你目前的身体，的确是强到了一个极端恐怖的程度！”科技武道馆系统尤为平静地解释道，“如果开启秘技，爆发身体潜能，再引发强相互作用力加持……单纯在物质层面，就是宇宙级强者，也没有多少可以威胁到你！”

　　“但，宿主你要明白，每一个域主级强者，都会拥有超乎你想象的手段！”

　　“能够成就域主之人，又哪里会有弱者？”

　　“他们如果意识到你的身体强度难以被摧毁，那就势必会对你发动其他层面的攻击！”

　　“比如能量辐射，比如灵魂攻击，比如秘法分解……总之，所有的域主级强者，都会拥有你意想不到的手段！”

　　“没有一个域主级，会因为物质层面攻击受挫，而对你无可奈何！”

　　“至于血月尊者赵琉璃，那就更加不用说了！”

　　“你要知道，她可是活了无数岁月的老怪物，还曾经奴役过一座高等文明世界，一身手段简直多到你无法想象！”

　　“尤其是她的灵魂攻击，更加是诡秘至极，防不胜防！”

　　“所以，奉劝宿主你暂时还是不要自视过高！”

　　“现在的你，的确拥有碾压极限界主和一些个弱小域主级的能力，可面对着一些个手段高明的域主级，你根本就难以取胜！”

　　“你若不信，大可以去到虚拟宇宙之中，把你的天梯匹配段位提升到‘天耀王者’阶段，然后再去和那些实力强悍的域主级交交手！”

　　“在‘天耀王者’阶段，以你目前的实力，若能拿到20%的胜率，本系统就吞粪自尽！”

　　……

　　听完系统如此肯定的一番解释，陈玄自然是直接信了。

　　“系统，那你说，我接下来要如何才能继续提升自己，直至到可以对抗赵琉璃的程度？”深吸一口气，平复了一番情绪之后，陈玄连声问道。

　　“首先，你当然是要尽快把无影匕法进阶篇练成。”

　　略微想了想，系统紧跟着就回道：“若是无影匕法进阶篇能够练成，配合你的量子隐身衣以及六极神力秘技，说不准可以直接把赵琉璃偷袭至死！”


第七十二章 传承之地

　　这一点，陈玄深信不疑。

　　要知道，无影匕法原本就出自于无尽宇宙诸多纪元以来的第一杀手。

　　从根本上说，它其实是一门极致的暗杀手段，速度快到可令任何人都无从防备！

　　如果真的练成无影匕法进阶篇，配合量子隐身衣以及六极神力秘技，陈玄自问任何一尊域主级强者，他都有希望可以暗杀成功！

　　哪怕是赵琉璃这样活了无数年的老怪物，也不会例外！

　　想到这里，陈玄自然就迫不及待地想要尽快展开无影匕法进阶篇的修炼！

　　“系统，要练成无影匕法进阶篇，最为关键的是要得到神速兽的内丹！”

　　略微缓了缓亢奋的情绪之后，陈玄连声问道：“我记得你前段时间跟我说过，你并没有神速兽的内丹，不过却知道什么地方有，对吧？”

　　“不错。”系统当即回道，“我记得没错的话，那个地方，不仅仅只有神速兽的内丹，还有不少的好宝贝！”

　　“要是宿主你运气足够好的话，这一趟过去，兴许能捞到不少的好处！”

　　“哪怕弄到一门超宇宙级的秘术，都是极有可能的！”

　　“只不过，那些好东西不会自己蹦到宿主你的手中，要想得到，宿主你还得经过一些考验！”

　　……

　　听完，陈玄眉头一挑，好奇道：“考验？我得通过考验，才能拿到好处？”

　　“嗯。”

　　系统即刻给出了答复：“那个地方，宿主你可以理解为是一个传承之地！”

　　“神速兽内丹，就是其中的一份传承！”

　　“当然，以宿主你目前的能耐，要通过那些考验，根本算不上什么难事！”

　　“总之一句话，宿主你只要到了那个地方，得到神速兽内丹十拿九稳！”

　　“至于能不能得到最终极的那份传承……那就不好说了！”

　　……

　　“哦？听你的意思，那份最终极的传承，很厉害？”陈玄顿时来了兴趣，“跟我说说呗，系统，到底是什么好东西？”

　　“这个……其实我也不是特别清楚，那个地方，我从未进去过。”系统很快回道，“但，有一点我倒是可以肯定，那一份终极传承，虽然比不上电磁力本源，可绝对绝对不会比宿主你的黄泉极水差！”

　　不得不说，系统的这一番话，说的陈玄是期待不已，恨不得立马就出发前往那个传承之地！

　　没办法，现在的陈玄，实在是太渴望自己的实力提升了！

　　赵琉璃一日不除，他就一日不能够彻底心安！

　　“系统，那个传承之地，究竟是那位高人所开辟的呀？”不多时，陈玄就无比好奇地继续问道。

　　“正是那位创造出《无影匕法》，无尽宇宙亘古以来的第一杀手！”系统当即用着极为严肃的语气，缓声解释道。

　　“原来……是他啊！”

　　陈玄恍然大悟，同时对于去往那个传承之地，心生出了更多的期待。

　　一直以来，陈玄都极为极为的佩服六极神力和无影匕法的创造者，想要看看这两位绝世人物，到底有着什么样的风采。

　　只是，陈玄很清楚的知道，这两位人物，绝对都已经随着宇宙纪元的破灭而消失于历史长河之中。

　　想要一睹他们的风采，已然没有机会！

　　但，若能去到他们的传承之地，好好看上一看，陈玄无疑也会感到痛快不已。

　　正因如此，陈玄现在是一刻都不想耽搁，一心只想着要尽快动身，去往传承之地！

　　不过，在向系统询问传承之地的具体位置之时，陈玄依旧是忍不住好奇地问道：“系统，不知那位第一杀手，究竟叫做什么名字？我这马上就要去到他的传承之地了，连他的名号都不知道，实在有些说不过去啊！”

　　“他没有名字。”系统随即认真地解释道，“外人通常称呼其为无影之主，说起来，他是跟当初的那位万神族族长，同一个时代的人物！”

　　“啊？”陈玄万万没有想到，无影之主居然和万神族族长同一个时代，所以听到这个消息后，震撼到了极点。

　　“啊什么啊！”系统则是平静地说道，“无影之主，素来独来独往，从不开辟势力，亦没有族群……所以，他当初虽说可与万神族族长比肩，但，他的威名却十分十分的有限！”

　　“随着纪元更迭，无影之主更是早就为世人所遗忘！”

　　“你不知道他与万神族族长同一个时代，本来就是再正常不过的事情，不用觉着奇怪。”

　　……

　　“呃……”略微平复了一番震惊的心绪，陈玄紧跟着就问道，“那么，他和万神族族长，究竟谁更强？”

　　“自然是万神族族长，这还用问？”

　　系统当即没好气地回道：“无影之主杀得当时所有的宇宙级强者都心惊胆战，可万神族族长，却是令宇宙级强者们直接感到绝望！”

　　“单纯的论及实力，万神族族长无疑是略胜无影之主一筹的！”

　　“不过，无影之主和万神族族长，乃是知己好友！”

　　“从行星级开始，二人就几乎形影不离，彼此交手不断，共同成长提升……直至宇宙级！”

　　“二人交锋了无数次，各有胜负，不过，万神族族长的胜率却始终维持在八成以上！”

　　“所以嘛，显然是万神族族长更胜一筹！”

　　……

　　待得系统解释完，陈玄立即点起头来。

　　不过，下一刻，陈玄忽然好似意识到了什么，眉头一挑，问道：“系统，你怎么会知道那么多关于万神族族长的事情，连他和无影之主交手的胜率都知道？”

　　“这个嘛……等以后时间成熟了，再告诉宿主你不迟！”

　　系统赶忙转移话题道：“现在，宿主你还是尽早动身出发，去往无影之主的传承之地吧！”

　　“好！”陈玄并未多想，直接一口应下，“那个传承之地的星图位置告诉我吧，我用域界神舟过去！”

　　“星图坐标，已经输入宿主你的域界神舟，随时可以出发！”

　　“嗯！那么，事不宜迟！现在我就动身前往！”

　　……


第七十三章 机械生命

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　宇宙虚空之中，一艘无比巨大的战舰，不断地在穿梭空间，进行着星际远航。

　　所有的空间，在这艘巨大战舰面前，都仿佛一层薄纱一样，随意可破！

　　正因如此，这一艘战舰的速度，可谓异乎寻常的快！

　　眨眼的功夫，穿越一片星域，都完全没有问题。

　　而拥有如此惊人的空间穿梭能力，这一艘战舰，自然就是陈玄的域界神舟！

　　此时此刻，域界神舟已然在无尽宇宙当中，穿梭了数个小时之久。

　　撕裂了无数空间，跨过了无数星系……当然，能量的消耗也是极为极为的恐怖。

　　到目前为止，其能量消耗已达3%！

　　当然，这对于目前的陈玄来说，根本不算什么。

　　反正他每天都可以利用“金钱兑换”功能，给域界神舟进行充能……

　　“啧啧啧，这传承之地，可真是够遥远的！”

　　坐在域界神舟之中，陈玄可谓是感慨连连：“连域界神舟，都要穿梭如此之久……”

　　正当这时，域界神舟忽然开始减速，不到半分钟之后，就已稳稳地在虚空当中停住。

　　“终于到了！”

　　陈玄霍然眼前一亮，跟着第一时间踏出舱门，尔后快速地收起域界神舟。

　　“嗯？这里……是什么情况？”

　　然而，当陈玄环顾四周，却是瞬间感到无比诧异。

　　因为周围空空荡荡，仿佛什么都没有！

　　“系统，不要觉得奇怪，这里的确就是传承之地所在。”这时，系统的提示音，及时地在陈玄耳畔响了起来，“准确地说，这里是一个超级黑洞的最核心所在！”

　　“而在这个超级黑洞的外围，更是遍布着伽马射线暴！”

　　“正因如此，这个传承之地，极难极难被发现！”

　　“即便知道坐标，没有一定的实力，也根本无法抵达！”

　　“当然，宿主你有域界神舟就不同了。”

　　“有域界神舟在，无尽宇宙什么样的绝地，你都可以随意去闯荡……只要有足够的能量补给就行！”

　　……

　　听完，陈玄恍然大悟，也能够理解为何当初的无影之主，要把传承之地安排在这里。

　　“可是，系统，传承之地的入口又在哪里呢？”陈玄忍不住继续发问道，“我好像没有看到什么虫洞通道之类的东西啊？”

　　“在宿主你的身体左前方，大约十米处，有一粒尘埃。”

　　系统则是尤为平静地回道：“触碰到那一粒尘埃，宿主你即可顺利进入传承之地！”

　　“哦？原来如此！”

　　说完，陈玄当即收敛心神，开始对那一粒尘埃展开寻找。

　　就这样，大约数秒钟之后，陈玄就不出意外地找到了那一粒尘埃。

　　而当陈玄的食指，刚刚接触到那一粒尘埃，他立时就感受到了一股雄浑的空间能量，降临已身！

　　在这股空间能量的作用下，陈玄迅速地被“吸入”到那一粒尘埃之中，“嗖”的一声便即消失无踪……

　　……

　　……

　　几乎就在陈玄被吸纳进尘埃世界内的后一个瞬间，陈玄就惊奇地发现，自己已然降临到了一个仿佛仙境的神奇世界。

　　站在高空，陈玄俯瞰着这个世界，只觉得这里辽阔无边，有陆地，有海洋，有群山，有平原……

　　无数仙山耸立其间，直插云霄，云雾缭绕！

　　陈玄细细一看，还能够看到诸多的仙禽灵兽，在仙山之间腾云驾雾地奔跑。

　　甚至，还可以看到一条条的金色蛟龙，出没在海洋之间。

　　而天上，则有一只只强大的五彩神凤，翱翔天际，不断发出着声闻九天的清啸。

　　“厉害厉害！这地方，比起我的专属空间，都丝毫不逊色啊！”不多时，陈玄就发出了惊叹。

　　“这是当然的！”

　　系统的声音，又一次在陈玄耳畔出现：“宿主你要知道，这个传承世界，可是当年万神族族长送给无影之主的礼物！以万神族族长在时空上的造诣，这里的环境，当然无与伦比！”

　　“原来是这样啊！”

　　陈玄缓缓点头，跟着好奇地问道：“系统，我既然已经顺利地来到了这个传承之地，那么……我要如何才能接受考验呢？”

　　毫无疑问，陈玄已经迫不及待地想要接受考验，以得到无界神蚁的内丹乃至无影之主最终极的那份传承！

　　“别着急，你马上就会知道了！”

　　当系统的话音刚刚落下，陈玄的眼前，立时就降临到来了一个看起来颇为矮小的机械智能生命。

　　这个机械智能生命刚刚到来，就用着极为机械化的电子音，冲陈玄说道：“小子，你本事不小啊，居然能够进入我们无影绝地当中！”

　　“呃……运气好，运气好。”陈玄顿时谦虚地说道。

　　“我不管你是通过什么方式，得知我们无影绝地的空间坐标，也不管你究竟是什么身份来历……”

　　根本没有在意陈玄刚才说了些什么，下一刻，机械智能生命就直接介绍道：“只要来到我们无影绝地，那就必须要进行考验……否则，死！”

　　“宿主，速速答应，要不然你真的会死的！”这时，系统连声提醒道，“这个机械智能生命，半点都不高级，也没有太多的自主意识，基本只会死板地执行无影之主生前给它下达的指令！”

　　“你只要稍微答应的慢了一些，它就会判定你不愿意接受考验。”

　　“那么，它就会即刻催动无影之主当年遗留下来的力量，对你进行镇杀！”

　　“无影之主的力量，可不是你现在能够抵抗的……所以，速速答应，千万不要迟疑！”

　　……

　　听到这里，陈玄哪里还敢有半点犹豫，立马应道：“我愿意接受考验。”

　　不过，陈玄在心中还是忍不住好奇地问道：“系统，既然这个传承世界是万神族族长送给无影之主的，为什么不给他安排一个高级些的智能生命？以万神族族长的能力，就是再高明的智能生命，也可以打造得出吧？”

　　“无影之主素来喜欢清静，不喜欢跟人说话，所以，他对于那些高度智能化的机械生命，极其的反感。”系统解释道。


第七十四章 奇葩的第一界考验

　　“好吧，原来是这样啊。”

　　略微撇了撇嘴，陈玄忍不住心中感慨道：“这个无影之主，脾气还真是够古怪的！”

　　正感慨着，那矮小的机械生命就继续面无表情地开口道：“半分钟后，本使就会安排你进入无影圣界的第一界，进行考验。”

　　“如果考验失败，本使会直接清除你的记忆，再把你丢出无影绝地。”

　　“如果顺利通过，你就可以去到无影圣界的第二界……”

　　“当你闯过无影圣界的第三界考验之时，你便有资格能够得到一份我们无影绝地的传承之物，并成为主人的外门弟子！”

　　……

　　机械生命的话，尤为尤为的简单利落，可谓半点废话都没有。

　　“照它所说，这考验的地方，就是在无影圣界！而只要通过第三界的考验，我就可以得到一份传承之物！”陈玄暗暗嘀咕道，“想必，我所要的神速兽内丹，就属于其中的一份传承！”

　　“那么，接下来我只要竭尽所能，通过考验即可！”

　　“以我目前的实力，通过区区三界的考验，绝对易如反掌！”

　　……

　　毫无疑问，对于闯过前三界的考验，得到神速兽的内丹，陈玄无比之自信。

　　原因很简单，他觉得自己乃是无尽宇宙诸多纪元以来的最强行星级！

　　在同等的生命层次之下，哪怕是吞天尾兽等九大巅峰特殊生命，都难以与他抗衡！

　　如此，陈玄无疑会理所当然地认为，这无影圣界前三界的考验，他势必能够不费吹灰之力地通过，不存在任何悬念。

　　无论考验中，出现什么样的对手，他都不会放在眼里。

　　毕竟，现在连极限界主级强者，陈玄都已可以完成瞬杀……

　　“系统，你知道这无影圣界究竟有哪些考验么？”虽然笃定自己可以轻松通过所有考验，但陈玄此刻还是忍不住好奇地问了一问，想要提前了解一些信息，也好有个心理准备。

　　“无影之主性情古怪，所以……这无影圣界当中究竟有哪些考验，我也不清楚。”下一刻，系统就平静地回道，“不过，以宿主你的生命层次和真实实力，要应付考验，我觉得简直就跟吃饭喝水一样简单！”

　　“嗯，我也这么觉得！”陈玄立时内心畅快地回道。

　　正当这时，忽然，一股奇异的空间能量，再次地降临陈玄之身。

　　下一个瞬间，陈玄就已在这股空间能量的牵引之下，来到了一个浩大的，有些类似于迷宫的世界。

　　陈玄所处之位置，则好似是起点。

　　在他的眼前，有着多达上百条的岔道。

　　每一条岔道，都几乎完全一致。

　　而且，这个迷宫世界好似有着什么奇异的力量镇压，无论是天地之力感应，还是目力远望，都最多最多只能够看到十米之外的情形！

　　超出十米，那就是一片混沌！

　　“此，为无影圣界第一界。”

　　正当陈玄对于这个迷宫世界感到分外好奇之时，先前那个机械生命的清冷声音，在陈玄耳畔响起：“只要你能够一路前行，安然走到终点，就算是通过了考验！”

　　“下面，我简单说说第一界的考验规则——正如考验者你目前所看到的，你的身前，有着一百零八条的岔道。”

　　“你需要从中任选一条，作为你的考验之路！”

　　“一旦作出选择，不得更换，前行过程中亦不可后退半步！”

　　“有违规则者，立死！”

　　“对了，再提醒你一下，这一百零八条考验之路中，有一百零七条凶险无比，宇宙级强者都会直接陨落。”

　　“唯有一条，没有任何危险，可安安稳稳地抵达终点。”

　　“现在，作出你的选择吧！”

　　……

　　听完，陈玄整个人都不好了，嘴角不住地抽搐着，一脸的黑线。

　　他根本无法想象，这无影圣界第一界的考验，居然会是这样的形式……

　　“系统，说好的我肯定能轻松通过的呢？一百零七条死路，只有一条是生路……这，这是玩我的吧？”陈玄当即没好气地在心中质问了起来。

　　“呃，我也没想到，无影之主会安排这样的考验！”系统用着极为无奈的语气回道，“怎么说呢，他就是这样的，行事从不拘泥于常规，让人捉摸不透，处处都透着诡异……你稍微体谅一下！”

　　“这要我怎么体谅啊！”撇了撇嘴，陈玄内心很是压抑地说道，“我这回只要没有选中那一条生路，小命都得交代在这里！”

　　对于无影之主的实力，陈玄可不会有半点怀疑。

　　那可是能够和当年的万神族族长争锋之人，灭杀宇宙级强者就跟吃饭喝水一样简单。

　　如此，陈玄自然不会认为，万一自己选错了道路，他能够侥幸逃过一劫……

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，系统缓声劝慰道：“宿主你稍安勿躁，这一次的考验看起来虽然‘奇葩’了一些，不过，本系统却已然大致明白无影之主的用意，也知道宿主你十有八九，能够安然无恙地通过！”

　　“哦？那你快给我说说！”闻言，陈玄瞬间眼前一亮，尔后忙不迭地问道。

　　“如果本系统没有猜错的话，无影之主是要通过这一界的考验，来选择一些气运足够强大之人！”

　　系统认真地解释道：“简单的说就是——只要运气足够的好，就可以顺利通过这一关！”

　　“运气？无影之主这样几乎站在整个无尽宇宙最巅峰的人物，也在意运气？”陈玄有些茫然地问道。

　　“当然！”系统紧跟着又说道，“运气这个东西，看起来虚无缥缈，不过……在有些情况下，却能够直接决定一个人的未来成就！”

　　“就比如宿主你，你的运气，就是好到了极点的那种！”

　　“所以，你才能够得到本系统的灵魂绑定，才能够一路逢凶化吉，才能够每一次给你安排的任务，都最终恰到好处地完成……”

　　“总之，这一界的考验，宿主你根本不必担心！”

　　“以你的运气之爆炸，哪怕你闭着眼睛乱选，也能够选到那一条最安稳的路。”

　　“不仅如此，搞不好，你路上还能捡到一些不错的好宝贝……”


第七十五章 鸿蒙神树

　　不得不说，系统的这一番话，说的陈玄心里美滋滋的，简直乐开了花。

　　“系统，你确定我所选择的，绝对就是最安稳的那一条？”当然，陈玄还是忍不住再次问了一遍。

　　“确定、一定以及肯定。”系统第一时间回道，“这么跟宿主你说吧，你基本上算是我们无尽宇宙气运最最强大的一个人！”

　　“所以，你的选择，就必然会是那一条生路！”

　　……

　　“嗯，这可以有！”

　　心花怒放的陈玄，正了正神情，跟着再不犹豫，直接就开始随意地选择了一挑岔路，踏步行去。

　　“希望真如系统所说，要不然，我绝对死翘翘啊！”

　　一路快步前行，陈玄内心始终克制不住的有些忐忑。

　　毕竟，在陈玄的认知中，运气这个东西根本没办法控制！

　　他哪怕平时运气再好，也保不齐这一回会走霉运……

　　不过，走了好长一段路程，陈玄的确是没有遇上什么的艰难险阻，一直顺风顺水，安稳无比。

　　“哈哈哈……看来，我是真的选到了那唯一的一条生路！”想到这里，陈玄止不住的心情大好，前行速度也更加的快了几分。

　　可正当此时，陈玄却是忽然感到脚下被什么东西绊住，略微踉跄了一下，随后才稳住身形。

　　“什么情况？”陈玄不由的眉头一挑，跟着就定睛朝地面瞧去。

　　只见地面处，有着一个微微凸起的树桩，似乎深深地扎根于地底。

　　它并不像其他的树桩那样，看起来衰败枯黄，反而呈现着奇异的紫色。

　　“嗯？这是什么树？还是紫色的？”陈玄忍不住心生好奇。

　　“我就知道，宿主你有非一般的狗屎运，出门就能捡到好宝贝！”

　　正当此时，系统像是早有所料的那样，雀跃无比地道。

　　“系统，你说这紫色的树桩，是个好宝贝？”陈玄心下一喜，连声问道，“有多好啊？”

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，系统悠然解释道：“如果本系统没有看错，此树桩，理当是鸿蒙神树的树桩！”

　　“宿主你要知道，鸿蒙神树，乃是我们无尽宇宙之中，仅次于永恒神树的植物类生命！”

　　“虽说这一鸿蒙神树早已身死，只余下树桩，但毋庸置疑的是，它依旧是超乎宿主你想象的神宝！”

　　……

　　听到这里，陈玄瞬间心中一跳，神情间满是亢奋：“鸿蒙神树？这这这，这是鸿蒙神树？我走走路，就碰到了鸿蒙神树树桩？”

　　“所以我刚才说，宿主你的狗屎运就是不一般，这回信了吧？”系统笑着说道，“来，宿主，把这一根鸿蒙神树的树桩挖走吧！”

　　“反正无影之主都陨落无数个纪元了，这树桩早就是无主之主，被宿主你碰到，那就是你的！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄立时重重点头，随即就准备动手开挖。

　　不过，在动手之前，他却尤为好奇地问了一句：“系统啊，这鸿蒙神树的树桩，有什么用么？”

　　“鸿蒙神树，神奇无双，妙用无穷！”

　　系统从容地解释道：“但，它最为神奇的一点是——它的树桩和树根之中，蕴藏着我们无尽宇宙当中，最最浓郁、最最精纯的量子能量！”

　　“所以，它的树桩和树根，堪称是无尽宇宙中，最好的哺育和能量补给之物！”

　　“什么九幽火石，跟鸿蒙神树一比，简直差了不止十个层次！”

　　“只要宿主你的吞天尾兽，能够把这一鸿蒙神树的树桩和树根尽数吃完，它就势必可以达到最终极的形态！”

　　“简单的说就是，有了鸿蒙神树，宿主你的吞天尾兽进化速度，将会快得超乎你的想象！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，说得陈玄简直开心的要炸了！

　　于是乎，陈玄当即就毫不犹豫地展开了行动，催动九星元石，不断地砸落地面，引动泥土翻飞。

　　整个第一界的一切，都受到了某种力量的加固，所以陈玄即便拥有九星元石辅助，挖掘鸿蒙神树树桩和树根的速度，也十分的缓慢。

　　基本上，就跟一个普通人类徒手挖地的速度相差无几。

　　慢是慢了一些，但，陈玄却始终干劲十足，一刻不停地在催动九星元石不断落地，再不断掀飞带起一些土壤……

　　这一幕，自然被那一个主管无影圣界的机械生命看在了眼里。

　　虽然智能化的程度不高，但，这一机械生命依旧有着一定的自我意识。

　　此时的它，就在暗自念叨着：“这树桩宝贝，我明明记得主人早就把它深埋地下，怎么就突然冒出来了？”

　　“哎……算这小子运气好吧！”

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，陈玄已驻足原地，以九星元石“挖”鸿蒙神树的树桩和树根，“挖”了足足五个小时时间！

　　“终于搞定了……哈哈哈！”

　　望着眼前完全脱离土壤的鸿蒙神树树桩和树根，陈玄的心情可谓好到了极致，一个劲地在嘀咕着：“等回去之后，定要让小白顿顿都吃这个！”

　　“嘿嘿，等小白把它吃完了……宇宙级最终形态的吞天尾兽，就诞生了！”

　　……

　　如此嘀咕了一番后，陈玄再不耽搁，直接把鸿蒙神树的树桩和树根收入自己的空间手环之内，尔后心情愉悦地继续向前行去。

　　就这样，陈玄很快就又走了大约一个小时。

　　这段时间，陈玄倒是再没有碰上什么奇遇，得到什么好宝贝。

　　当然，危机也完全不存在，他这一路都安安稳稳！

　　“嗯？这，这是终点？”

　　就在这时，陈玄两眼虚眯，却是看到了身前十米处，出现了一道石门。

　　石门呈淡青色，看起来极为极为的古朴。

　　而在石门的最上端，则悬空立着一块青金石，上边龙飞凤舞地写着三个大字——第二界！

　　毫无疑问，只要推开石门，陈玄便可去到无影圣界第二界！

　　“我倒要看看，这第二界，会有什么考验等着我！”

　　扭了扭脖子，陈玄当即迈步前行，来到石门之前，继而缓缓地推开石门。


第七十六章 梦魇虚龙

　　嘎吱——

　　当那一道古朴厚重的石门，被陈玄徐徐推开，陈玄眼前立时耀现起了强烈的光芒，令得他下意识地扭头并捂住眼睛。

　　与此同时，一股奇异的空间能量，降临在了陈玄身上。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着一阵嗡鸣，陈玄眼前的刺眼光芒骤然消退。

　　而陈玄也愕然发现，他已然来到了一个与先前的迷宫世界，截然不同的地方。

　　“这里，就是无影圣界的第二界？”

　　眉头微凝，陈玄不住地开始扫视四方。

　　只见四周，狂风肆虐，黄沙漫天……简直就是令人绝望的无垠沙漠！

　　“此，为无影圣界第二界。”

　　这时，那机械生命的声音，又一次地在陈玄耳畔响起：“第二界的考验，也非常之简单。”

　　“只要你能够在梦魇虚龙的虚无幻境世界当中，撑够10秒钟，便算是通过了考验。”

　　……

　　随着机械生命话音落下，陈玄人顿时眉头皱起，心中好奇地问道：“系统，这梦魇虚龙，究竟是个什么东西？”

　　“只要撑10秒钟，就算是通过了考验……难道说，这梦魇虚龙的虚无幻境世界里，凶险无比？”

　　科技武道馆系统第一时间就给出了解释：“梦魇虚龙，乃是一种极为逆天的特殊生命，和无界神蚁、虫族母皇、毁灭雷霆兽等同一个层次。”

　　“它本身并不具备什么杀伤力，身体也较为孱弱，若是同等生命层次的正面交锋，它基本和普通人类没有多少区别。”

　　“但，梦魇虚龙的逆天之处就在于，它可以发动几乎无可抵挡的心灵层面攻击，轻易令人深陷幻境，难以自拔！”

　　“虚无幻境世界，就是梦魇虚龙所构建的，极为可怕的一种幻境世界！”

　　“这种幻境世界，没有任何凶险，但……却能令人绝望！”

　　“因为，这个幻境世界当中，什么都没有！”

　　“一切的一切，都是虚无！”

　　“最可怕的一点就在于，外界的1秒钟，在虚无幻境世界当中，相当于一年时间！”

　　“只要陷入到虚无幻境世界，就必须要承受无数孤寂时间的煎熬……”

　　“这个过程中，心性稍微差上一些，就会在虚无幻境世界当中心灵崩溃，最终精神灭绝而死亡！”

　　“宿主你的考验要求，是在虚无幻境世界当中撑够10秒钟，也就是说……你得忍受足足10年的孤寂，方才能够顺利通过！”

　　……

　　“10年的孤寂？”听完之后，陈玄忍不住倒吸了一口凉气，心中难以平静。

　　他万万没有想到，这第二界的考验，居然依旧会是这么的奇葩！

　　不需要战斗，只需要忍受整整10年的孤寂？

　　陈玄有些不能够理解，于是直接发问道：“系统，无影之主究竟是何用意？好端端的，安排这样的考验做什么？”

　　“我想，无影之主是希望通过这样的方式，来考验心性吧！”

　　略微沉默了半晌后，系统认真地分析道：“宿主你应该知道，武道之路，千难万险，要攀升巅峰极其的不易……”

　　“若想真正在武道上取得像万神族族长、无影之主、黄泉族族长那样的成就，的确是需要超乎常人的天赋悟性。”

　　“但，心性却至关重要！”

　　“从某种程度上，甚至于比天赋悟性还要重要！”

　　“你看像本源兽这样的特殊生命，天赋绝伦，深受宇宙本源的钟爱……可那又怎么样？”

　　“它们这个族群，无数个纪元以来，就从未登上过无尽宇宙的最巅峰！”

　　“甚至于，在个别的纪元当中，还险遭奴役甚至是灭族！”

　　“原因何在？就是因为本源兽们的心性，简直不值一提！”

　　“它们从来不会耐着性子去钻研武道，亦或者去创造、学习什么秘法秘术，从来都只是仰仗自己的天赋……”

　　“无影之主显然是明白心性对于武道发展是何等的重要，所以才会选择在第二界安排这样的一重考验！”

　　……

　　听完系统的一番分析，陈玄当即点头，若有所思：“这么说的话，的确挺有道理，只是……第二界的心性考验，未免也夸张了些吧？那可是要我在虚无幻境世界中，经受整整十年的孤寂啊！”

　　“呃……都走到这一步了，宿主你就忍一忍吧！”系统赶忙宽慰道，“十年时间，长是长了些，不过，若能顺利地熬过去，相信宿主你的心性也会大有提升！”

　　“你这是站着说话不腰疼啊，十年孤寂，想想我都觉得恐怖！”

　　撇了撇嘴，陈玄顿时一脸无奈地说道。

　　“轰——”

　　正当此时，陈玄视线前方，一片连绵起伏的沙丘忽然震颤起来，仿佛有什么庞然大物要从地底冒出，拱的大地都开始断裂、凸起。

　　无数的黄沙仿佛江水一般，向着四周疯狂流淌。

　　“嗯？梦魇虚龙要出来了？”

　　双眼微眯，陈玄直盯着前方，心情则克制不住的有些紧张。

　　虽然对于自己的心性意志力向来很有信心，但，一想到自己即将在幻境世界当中承受长达十年的孤寂，陈玄依旧感到头皮发麻。

　　同时，他也生怕自己支撑不下去，最终精神崩溃，意志衰竭而亡！

　　毕竟，那是足足十年时间的孤寂，真不是开玩笑的！

　　轰！！！

　　刹那过后，陈玄就清晰就看到，一头墨黑色的庞然大物，从地底轰隆隆冒出。

　　这，是一条六爪黑龙，神色狰狞。

　　它通体就仿佛黑曜石一般，每一片龙鳞看起来都坚不可摧。

　　“吼——”

　　梦魇虚龙刚一现世，就仰天发出了一声嘶吼，好似在宣泄着什么。

　　而在它嘶吼的瞬间，它那双仿佛夜明珠一般璀璨的龙眼，陡然迸发出了两束金光。

　　这两束金光很快就融合在了一起，跟着冲陈玄直射而来。

　　金光瞬息即吞没了陈玄，将其完全的笼罩在内。

　　“嗡嗡嗡——”

　　这一刻，陈玄的耳畔传来了一阵颤鸣，尔后意识便跟着模糊了。

　　他的内心，仿佛已被什么东西所禁锢住，完全无法挣脱开。

　　紧跟着，他感到周围一片漆黑，一片寂静！

　　仿佛，陷于了一个绝对死寂的世界！


第七十七章 幽蓝晶玉

　　毫无疑问，此时此刻的陈玄，已然深陷于梦魇虚龙发催动的虚无幻境世界当中！

　　“眼睛看不见了，耳朵听不见了，一切的一切都无法感知了？”

　　在这个瞬间，陈玄只感觉到了难以言说的枯寂，一切的外在都完全感觉不到。

　　没有光，没有声音……所有的所有，都是虚无！

　　除了自己的心跳，除了自己体内的血液流动，陈玄再察觉不到任何的一切。

　　陈玄很想挣破这个死寂的“囚笼”，脱离虚无幻境世界，但……他做不到！

　　在这里，他所有的力量，都无法施展出来！

　　原因很简单，困住陈玄的，乃是绝对心灵层面的力量！

　　而在心灵层面，陈玄的造诣向来极低，自然无法完成心灵防护，更加不用说脱离幻境！

　　毕竟，长久以来，陈玄碍于生命层次有限，只能注重于物质和现实层面，像他的身体，就被打磨到了几乎极致的程度！

　　可精神和心灵层面，陈玄就太过孱弱，几乎不曾有过涉猎……

　　这，也正是系统认为，陈玄目前尚不具备对抗那些域主级“老怪物”的原因所在！

　　物质和现实层面，陈玄的确堪比极限域主，甚至犹有过之。

　　但，精神和心灵乃至其他层面，陈玄就落后得太多太多太多……

　　……

　　……

　　无边的沙漠中。

　　陈玄目光呆滞地站在原地，纹丝不动。

　　“好漫长，好漫长……”

　　也不知过去了多久，陈玄越发地觉得枯燥，实在忍不住嘀咕道：“过去多少时间了？十天，一个月？”

　　在陈玄的感知中，这个虚无幻境世界的时间流速，简直慢到了极致！

　　也正是这样慢如蜗牛的时间流速，让陈玄感受到了恐怖而漫长的枯寂。

　　一开始，陈玄还只是产生焦躁的情绪，可没过多久，陈玄的情绪就濒临崩溃，似乎再难以久撑……

　　因为，深陷虚无幻境世界的这段时间，陈玄所能够感应到的，只有一个虚空漆黑的世界！

　　绝对枯寂的世界！

　　到处都是一片虚无，一片空荡！

　　“必须熬下去！熬下去！”

　　拼命地晃了晃自己的脑袋，陈玄竭尽所能地在稳定自己的情绪，勉力不让自己陷入到内心崩溃的状况……

　　“也许，再有一小会，就熬到头了！”

　　“为山九仞，我不能功亏一篑！”

　　“我就不信，凭我的精神意志力，都没办法撑下去！”

　　……

　　就这样，陈玄一直在心中不断地告诫自己，让自己努力保持清醒。

　　时间，亦是这样不断地流逝着，流逝着……

　　“嗡——”

　　忽然，陈玄只感到一股诡秘的波动，降临在了他的身上，令得他精神一振。

　　“嗯？我我我……我成功了？”

　　下一个瞬间，陈玄就重新看到了眼前的万里黄沙，也看到了那一条正在喷吐龙息的梦魇虚龙。

　　此时，梦魇虚龙那一双夜明珠似的双眼，已经不再有金光射出。

　　毫无疑问，陈玄已然凭借自己顽强的精神意志力，最终通过了第二界的考验！

　　“真是……不容易啊！”

　　长舒出一口气后，陈玄只感到神清气爽，内心畅快到了极点。

　　别人不知道，可他自己却心知肚明，他其实是涉险通过考验。

　　在脱离虚无幻境世界的时候，他整个人都已经处于心灵崩溃的最边缘！

　　如果还要继续考验下去，用不了太长时间，多上三五个月，他只怕就会在枯寂的世界当中直接发疯……

　　“可怕！这梦魇虚龙，委实可怕！”

　　心有余悸地望了梦魇虚龙一样之后，陈玄如是感慨道：“如果没有足够强大的心灵防御之法，面对它的心灵攻击，简直就是找死！”

　　“难怪，难怪它被誉为是和无界神蚁、虫族母皇等同一个层次的特殊生命！”

　　“看来，我必须要想个法子，尽快提升我在精神和心灵层面的能力！”

　　“要不然，碰上类似于梦魇虚龙这样的对手，怎么死的都不知道！”

　　……

　　正感慨着，忽然，一股奇异的空间能量，降临陈玄之身。

　　呼——

　　下一刻，陈玄就已在这股空间能量的牵引之下，离开了黄沙世界，来到了一个略显昏暗的大殿当中。

　　“这里，就是无影圣界的第三界？”眉头微皱，陈玄很快就开始游目四望。

　　也就在这一时候，机械生命的提示音，于陈玄耳畔缓缓响起：“此，为无影圣界第三界。”

　　“只要你通过这一界的考验，就可成为主人的外门弟子，得到一份主人的传承！”

　　“而这一界的考验，同样十分之简单。”

　　“只要你能够在十天时间内，成功地结合九个幽蓝晶玉，便算是顺利通过！”

　　听完这一番的提示，陈玄只感到一头雾水，不知道机械生命口中所谓的幽蓝晶玉是什么，更加不知道要如何结合。

　　“系统，你知道什么是幽蓝晶玉么？”于是乎，陈玄直接在心头问道。

　　“本系统当然知道了！”

　　科技武道馆系统当即给出了回复：“这个幽蓝晶玉吧，乃是万神族和无影之主所在的那个纪元时代，常见的一种用来测试悟性的好东西。”

　　“当时至高文明中的许多族群，都会安排族内之人，从小开始玩组合幽蓝晶玉的游戏，以提升悟性！”

　　“从某种程度上说，它就跟宿主你们人类世界的乐高积木一样……”

　　系统正悠悠然地解释着，忽然，陈玄身前十米外的漆黑空间中，陡然涌现了一团团的幽蓝色光亮。

　　借助着这些光亮，陈玄方才看清，原来这里是一座古朴的大殿。

　　大殿左右两侧，都矗立着九根粗壮的石柱。

　　而每一根石柱上，都悬浮着闪烁幽蓝之光的虚影。

　　这些虚影，或是球形，或是正方体，或是金字塔虚影，或是多边形体虚影……

　　仔细一看后，陈玄就发现了左右两侧石柱上虚影的不同。

　　位于左侧的虚影，看起来极为凝实，仿佛都已实质化。

　　而右侧的虚影，则极为涣散，有些连大概的形状都没有，幽蓝之光也很是黯淡。


第七十八章 嫡传弟子

　　“看来，这些幽蓝色的虚影，就是所谓的幽冥晶玉了！”

　　在观察了一阵后，陈玄眉头微凝，暗暗想道：“啧啧啧，这个风靡万神族和无影之主那个纪元时代的游戏，似乎有点意思啊！”

　　“就是不知，它究竟会有多少难度……”

　　“说起来，这无影圣界的前三界考验，还真是与众不同啊！”

　　“第一界考验我的运气，第二界考验我的心性，第三界则是考验我的悟性！”

　　“楞就是没有武道战力方面的考验！”

　　“怪不得系统会说无影之主脾气古怪……居然连选择传承人的考验，都能安排的这么奇葩！”

　　……

　　虽然心中感慨颇多，但，陈玄的神情间，却始终保持着绝对的自信神采。

　　看得出来，对于通过第三界的考验，陈玄极负把握，根本不认为会有失败的可能！

　　原因嘛，自然也很简单——

　　运用【悟性强化头带】，陈玄对自己的悟性，已增幅了许久的一段时日。

　　虽然尚未把悟性强化到极致，但，陈玄的悟性却无疑是发生了天翻地覆的变化！

　　比之过去，怕是提升了数倍不止！

　　原本陈玄的悟性就极为不错，再加上数倍的增幅……那么，完全可以想象，陈玄目前的悟性，恐怖到了何种程度！

　　在这样的情况下，陈玄当然会对这一次的考验，感到十拿九稳！

　　“前三界的考验，终究只是无影之主对外门弟子设下的考验，就算再难也肯定有一个度！”

　　背负着双手，陈玄当即内心平静地分析了起来：“若是连我都不能够通过，那就太过离谱了些！”

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，捋了捋袖子，准备开始结合幽蓝晶玉。

　　也就在这个时候，大殿之中再度传来了机械生命的提示音：

　　“下面，我简单和你讲解一下本界考验的规则。”

　　“结合幽蓝晶玉，乃是主人那个时代的一种游戏，曾风靡各大族群，可用来检验一个人的悟性……”

　　“大殿左右两侧，皆分布有九根石柱，共计十八根。”

　　“石柱上的虚影，就是幽蓝晶玉，且左右完全对应！”

　　“只是，一边为完全形态的幽蓝晶玉，一边为破碎零散形态！”

　　“你所要做的，就是通过观察左侧完全形态的幽蓝晶玉，来结合右侧破碎零散形态的幽蓝晶玉。”

　　“只要你在十天时间内，于右侧结合出九个完全形态的幽蓝晶玉，就算通过考验！”

　　说到这里，提示音就戛然而止，大殿中再次的寂静无声。

　　“接下来就好好看看，这个所谓的组合游戏，到底有多难！”

　　想到这里，陈玄当即迈开步子，走到大殿左侧，一一察看起来。

　　再之后，又去向了大殿右侧……

　　正如机械生命提示说的那般，两侧的石柱上悬浮着的幽蓝晶玉虚影，是完全对应的。

　　只不过，左侧的立体虚影，凝实且完整，释放着强烈的幽蓝之光。

　　右侧的立体虚影，到处都是零件，涣散且残缺，光芒也极为黯淡。

　　“感觉，也不是特别的难！”

　　伸了个懒腰之后，陈玄再没有浪费哪怕一秒的时间，直接去向了左侧的第一根石柱，尔后深吸一口气，正肃神情，认真地开始研究揣摩这个虚影的排列规则。

　　“这第一个幽蓝晶玉，似乎很简单啊，我分分钟就完全弄懂了！”

　　“估摸，排列规则的难度是指数递增的，所以第一根石柱才会这么的简单，好像根本不费什么思量一样！”

　　“嗯，简单简单，简直简单的不像话！”

　　……

　　就这样，随着心中一阵嘀咕，陈玄不到半分钟时间，就自信满满地跑到右侧第一根石柱前，按着刚才的理解，开始组合零星成数十份的的涣散虚影。

　　“完工，第二根！”

　　……

　　时间，一直在不断流逝着。

　　不到一个小时，陈玄就已成功地结合了5个幽蓝晶玉虚影，速度可谓快的惊人！

　　所以，此刻外界的那一机械生命是咋舌不已，深感不可思议。

　　“这，这家伙的悟性，居然能这么恐怖？”

　　微张着嘴巴，机械生命现在只感到惊叹不已。

　　要知道，诸多纪元以来，它始终都在奉无影之主的遗命，每隔一段时间就运用空间之力，把各大高等文明世界以及至高文明世界当中的无数生命，强行吸入无影圣界，尔后统一进行考验。

　　虽然超过九成九的天才生命，都会在考验的过程中陨落，可直到现在，无影圣界依旧是诞生了足足十余位的外门弟子。

　　每一位，都惊才绝艳，堪称人中龙凤！

　　然而，机械生命却从未见过，有人可以在第三界的考验中，速度快到这样的地步！

　　比之过去最快的一位，都快出了好几个层次！

　　这，实在让机械生命忍不住大呼惊奇，也令他对于陈玄充满了期待：

　　“或许，这个小子有一定的希望，可以通过第四界的考验，成为主人唯一的嫡传弟子呢！”

　　……

　　……

　　时间，始终在快速地向前推移着。

　　转眼，就已过去了23个小时！

　　此时此刻，无影圣界第三界，大殿之中。

　　陈玄正两眼放射着灼灼精芒，目不转睛地盯着第九道虚影，心神完全的沉浸其中。

　　观看研究的同时，陈玄在脑海中勾画出一个极为复杂的立体虚影，时不时还会用手指去比划……

　　“有意思，有意思！这个游戏，还真是有意思！”

　　心无旁骛地观察着虚影，陈玄嘴角微扬，似乎已经参悟出了一些奥妙，看破了第九道幽蓝晶玉的一部分运转规则。

　　就这样，又几十分钟过后。

　　“我明白了，我终于明白了！”

　　伴随着一阵畅快的笑声响起，陈玄直接箭步飞掠到了右侧的第九根石柱边上，尔后快速地开始结合。

　　咔，咔，咔。

　　虚影结合的轻微声音，在寂静无声的大殿中，不断地传开。

　　不到一分钟的时间，一个椭圆形的幽蓝晶玉虚影，就在陈玄的手指拼接之间基本成型。

　　速度，可谓快的令人窒息。


第七十九章 终极传承，第四界

　　咔！

　　不多时，陈玄就顺利地凭借自己的感悟，把最后的一块虚影残片结合完毕。

　　一个与左侧完全一致的椭圆形幽蓝晶玉虚影，就此诞生！

　　这，无疑是意味着，陈玄顺利地通过了无影圣界第三界的考验，有资格得到无影之主的一份传承，并成为无影之主的外门弟子！

　　“此子的悟性，当真是旷古烁今，或许都可以和主人相媲美了！”

　　外界，始终在紧紧盯着陈玄一举一动的那一机械生命，对于陈玄的表现，感到了由衷的震撼：“哈哈哈……主人终于收到了一个不错的弟子！”

　　“就是不知，他是否有资格可以继承主人的衣钵？”

　　……

　　如是想了一番后，机械生命的身体，就直接消失在了原地。

　　下一个瞬间，伴随着“嗖”的一声，机械生命就已降临至大殿当中，来到陈玄身旁。

　　与此同时，整座大殿骤亮而起，恍如白昼。

　　“小子，恭喜你，通过了主人的三界考验！”

　　没有半句啰嗦，机械生命直截了当地说道：“你，可以任选得到主人的一份传承，并成为主人的外门弟子！”

　　话音刚落，机械生命就微微抬了抬手。

　　抬手的刹那，陈玄就看到一道清晰的虚空投影屏幕，在自己眼前呈现而出。

　　投影之上，罗列着各种奇物，有不下上百种，看得陈玄是心惊不已。

　　这其中，陈玄甚至于都看到了诸如神速兽内丹、本源兽心核、永恒圣果等等等等的超级奇物！

　　“我的个天呐！”

　　咽了咽口水，陈玄的心忍不住砰砰狂跳了起来：“真不愧是能够和万神族族长较量的人物，给外门弟子的传承，都能这么的大手笔！”

　　“恐怖，真是恐怖！”

　　“要照这么看的话，那一份终极传承，得多么惊天动地啊？”

　　……

　　毫无疑问，对于系统所说的无影之主的终极传承，陈玄已然充满了期待！

　　“作为主人的外门弟子，你可以得到主人的绝学《无影匕法》之初始篇和进阶篇，并在这份表单中，任选一件奇物，作为你通过考验的传承之物！”

　　这时，机械生命平静地说道：“现在，选择吧！”

　　“我选……神速兽内丹！”

　　收敛心绪，陈玄半点没有悬念地选择了神速兽的内丹。

　　同时，陈玄亦在心中好奇不已：“咦？无影之主的外门弟子，只能够学到《无影匕法》的初始篇和进阶篇？”

　　“照这么看的话，无影之主的《无影匕法》全篇，乃是他的不传之秘了吧？”

　　“那……我的系统怎么会有全篇呢？”

　　……

　　好奇归好奇，不过，陈玄此刻一心想要得到神速兽的内丹，所以也没有多想。

　　“神速兽内丹？”机械生命缓缓点头，“没问题！我稍后就为你取来！”

　　“现在，我想问问你，是否有兴趣进行第四界的考验？”

　　“只要你能通过第四界的考验，你便可以得到主人最最重要的一份传承，成为主人的唯一嫡传弟子！”

　　……

　　待得机械生命说完，陈玄立时精神一振，跟着问道：“兴趣当然是有的，只不过，嫡传弟子的第四界考验，想必奇难无比吧？”

　　“没错。”机械生命倒也没有勉强，继续平静地说道，“第四界考验的难度，的确远超前三界！”

　　“诸多纪元以来，有十一位来自于各个文明世界的超级天才，进行过第四界的考验！”

　　“结果，无一生还！”

　　“所以，是否选择参加第四界的考验，完全由你自己决定！”

　　……

　　听完，陈玄眉头微微皱起，很快就陷入到了沉思。

　　没一会儿，陈玄就深吸一口气，好似已经有了最终的决断。

　　“我……愿意参加！”下一刻，陈玄就用着极其笃定的声音，冲机械生命确认道。

　　虽然可以想象的到，第四界的考验势必难如登天，但，陈玄依旧愿意一试。

　　一来，陈玄对于自己的实力，有着绝对的信心。

　　二来，陈玄目前委实太过渴望得到更为强大的力量！

　　赵琉璃的存在，就如同芒刺在背，让陈玄一刻都不得安心。

　　所以，陈玄迫切地想要让自己变强！

　　最快速度变强，以应付赵琉璃随时到来的袭击！

　　“很好，很好！”

　　随着陈玄作出决定，机械生命立时出言赞扬道：“希望你可以顺利通过，成为主人唯一的嫡传弟子！”

　　话音一落，陈玄眼前便即闪起一道白芒。

　　紧跟着，他就仿佛进入了时空隧道般，周身一片混沌。

　　嗖！

　　片刻后，陈玄就发现自己已经离开大殿，降临在一座浮空巨岛之上。

　　这座浮空巨岛，一望无垠，且四面八方尽是平原！

　　远远望去，似乎在天际尽头处，还有着一道结界，封锁着整座浮空巨岛。

　　“这里，就是第四界？也不知，到底是什么样的考验，居然能够令得十一位超级天才都尽数陨落！”

　　正想着，忽然，机械生命的声音，又一次的出现在了陈玄耳畔：“经检测，你当前的生命层次为——行星级。”

　　“所以，你要在第四界中迎接到的考验为——在1万尊界主级无影机甲，10万尊恒星级无影机甲以及100万尊的极限行星级无影机甲的合围之下，撑够24小时！”

　　“如果24小时之后，你还能够活着，便算是顺利通过了考验！”

　　……

　　听完机械生命的话，陈玄可谓恍然大悟，终于明白第四界的考验是何等的恐怖，也终于明白为何十一位超级天才都最终陨落！

　　原因很简单，第四界的考验，简直难得令几乎所有人，都看不到任何通过的希望！

　　1万尊界主级无影机甲，10万尊恒星级无影机甲以及100万尊的极限行星级无影机甲的合围，有多么的恐怖，陈玄岂会不知？

　　哪怕是极限域主级强者，都只怕会九死一生！

　　而这，居然……是行星级的考验！

　　“无影之主的要求，当真是夸张到了极点啊！”

　　陈玄此刻无疑是惊骇莫名，对于无影之主的性情古怪，又多出了一份认知：“这样的难度，就算是域主级强者，也没有几人敢说必定能够顺利通过，居然安排给行星级进行考验！”


第八十章 崩解一切

　　不得不说，第四界考验的难度，深深地震撼了陈玄的心灵！

　　难！

　　难得令人头皮发麻，难得令人绝望！

　　在陈玄看来，哪怕是九大巅峰特殊生命，在行星级阶段，凭借无与伦比的天赋，也不会有多少机会，能够安然通过第四界的考验。

　　至于其他的生命，那就更加不用说了，半点指望都看不到！

　　“怪不得，怪不得这么多纪元以来，那么多的超级天才，始终没人能够成为无影之主的嫡传弟子，继承这一份终极传承！”

　　略微平复了一番澎湃的心绪，陈玄暗暗感慨道：“这第四界的考验，也真是疯狂到了极点……”

　　当然，了解到第四界考验的内容之后，陈玄惊叹归惊叹，可心中却是暗自窃喜不已！

　　原因很简单，陈玄很清楚的知道，他势必会是无尽宇宙之中，唯一一个可以通过这一界考验的行星级！

　　而且，是以最为最为轻松的姿态，碾压一切，顺利通过！

　　因为陈玄现如今，拥有着无与伦比的四级电磁力，堪称一切机甲（金属、合金等物质）的克星！

　　界主级、恒星级的机甲，又如何？

　　在陈玄眼中，它们统统都是随手可以分解！

　　数量，完全没有意义！

　　别说界主级的机甲只有1万，就是来上10万，100万乃至千万上亿，于陈玄而言，都是一念即可分解！

　　所以完全可以想象，此刻陈玄的内心，是何等的畅快莫名！

　　“看来，我的运气真的很逆天！”

　　扭了扭脖子，陈玄一脸期待，心中嘀咕着：“这第四界的考验，简直就是为我量身打造的！”

　　“对别的超级天才来说，看不到任何通过的希望，可对我来说，却是信手捏来，不必踩死一只蚂蚁容易！”

　　“哈哈哈……看来，我马上就可以得到那一份终极传承了！”

　　“无影之主的终极传承，想来必定是逆天层次的神物！”

　　……

　　就这样，怀揣着无比亢奋的心绪，陈玄开始期待那些机甲的围攻到来。

　　轰隆隆——

　　忽然，远方的大地，猛地颤动起来。

　　紧跟着，陈玄就看到脚下的地面，不住地裂开，很快就形成了多道的巨大裂谷，深不见底……

　　咻咻咻！

　　多道裂谷形成的同时，不知多少尊通体闪耀着金光的机甲战士，从地底射出，直入陈玄的视线。

　　它们每一个的飞行速度之快，都极为极为的惊人，数量也极为的夸张，让陈玄都忍不住暗暗为之咋舌。

　　“这，这只怕至少有数千尊了吧？”

　　凝望着从地面不断涌起的金色机甲，陈玄只感到震撼莫名，一个劲地感叹着：“而且它们的速度，可以跟我催动四级电磁力，全力飞行时相差无多！”

　　“只怕，这些统统都是界主级的机甲！”

　　“一万尊界主级的机甲，我的个乖乖啊……无影之主，可真是财大气粗！”

　　正感慨着，陈玄就骇然地发现，天空之中，出现了一道巨大的空间裂缝。

　　紧跟着……

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　仿佛蝗虫一般，无数通体银色的机甲战士，从空间裂缝之中源源不断地涌出。

　　感应着这些银色机甲战士的气势和强度，陈玄很快就判断出，它们正是那10万尊的恒星级机甲！

　　“界主级和恒星级的机甲都来了，那么，百万极限行星级的机甲在哪里呢？”

　　陈玄正心中好奇着，这一座巨大的浮岛四周结界之处，陡然乍现出了上千个小型的虫洞通道。

　　紧跟着，一个个看起来凶戾无比，通体呈青铜之色的机甲战士，从小型虫洞通道之中蜂拥而出。

　　片刻时间后，陈玄感到天昏地暗！

　　因为，整个浮岛上空，都已为这些机甲群所淹没！

　　抬眼望去，就好像一座青铜巨山，横亘在浮空巨岛上端。

　　“咦？这小子，居然神情一点变化都没有？反而还很兴奋的样子？”

　　外界，那一执掌无影圣界的机械生命，见着陈玄神色悠然，立时陷入到了深深的茫然之中。

　　在机械生命的心目中，虽然很是渴望陈玄能够爆发出惊人的手段，通过第四界考验。

　　但，它也是再清楚不过，这只存在理论上的可能！

　　要真正做到，除非发生奇迹之中的奇迹！

　　毕竟，无数岁月以来，他已经亲眼见证了足足十一位惊才绝艳的超级天才，惨死在众多机甲的围攻之下……

　　“希望这小子，不是盲目自信吧！”

　　死死地盯着第四界当中的陈玄，机械生命如是心道。

　　也就在这时，陈玄嘴角微扬，跟着“嗖”的一声，飞天而起。

　　“直接结束吧！”

　　在半空中稳住身形，陈玄不待那些机甲们攻袭而来，直接催动出一股股无形而恐怖的磁场力量，疯狂席卷天地四方！

　　只瞬息时间，陈玄操纵之下的，强度难以想象的磁场力量，便即蔓延了整座浮空巨岛的每一处！

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　……

　　下一刻，只见浮岛结界之内的所有机甲战士，包括那1万尊界主级的机甲，尽皆无一例外的静滞原地，一动都不能！

　　要知道，陈玄所掌握的，乃是四级电磁力！

　　分解十级材质的金属，都是一念之间！

　　控制一些个机甲战士，它们又岂会有反抗的余地？

　　“可惜，可惜啊！”

　　两眼微眯，陈玄心中极为不舍地道：“这么多的强力机甲，若能并入我的护馆军团，简直可以令我的晴天武道馆整体战力提升不知多少倍！”

　　“现在，居然要把它们统统毁了！”

　　……

　　当然，不舍归不舍，可陈玄还是很快就下定了决心，要摧毁全部的这些机甲，以通过第四界的考验，得到那一份终极传承！

　　一念及此，陈玄当即催动出一股股更为恐怖的磁场分解力量，席卷四方。

　　一时间，所有的机甲战士，都迎来了——崩解！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　仿佛无数绚烂的烟花绽放一般，浮空巨岛之上，迎来了无与伦比的爆炸盛宴。

　　“什么！”外界，那一机械生命见到这一幕，整个人眼珠子都仿佛要蹦出来了。


第八十一章 混沌青莲

　　铺天盖地的机甲连环爆炸声，比之雷霆还要壮烈，响彻浮空巨岛。

　　无数的机甲碎片，从天空中不住地洒落，仿佛暴风雨来临。

　　即便是身体强度恐怖绝伦的那1万尊界主级金色机甲，也没能够避免被陈玄的四级电磁力直接崩解的命运！

　　总之，百多万尊的强力机甲，就这样在陈玄的一念之间，尽数化为了碎末！

　　这一幕幕，看得外界的那一只机械生命哑口无言，嘴角亦在疯狂抽搐。

　　虽然当初跟随着无影之主，见识到了无数的奇闻轶事，可机械生命依旧无法想象，陈玄是如何做到这一切的！

　　奇迹！

　　在它看来，这只能够用奇迹来形容！

　　“太……太恐怖了！”

　　呼吸越发的急促，机械生命连声在心头感慨道：“这小子的手段，简直匪夷所思到了极点！”

　　“哪怕是主人当年行星级之时，也远没有他的这份手段吧？”

　　“哈哈哈……这小子，绝对有资格继承主人的一切！”

　　……

　　感慨完毕，机械生命随即就消失在了原地。

　　而与此同时，一股奇异的空间力量，降临于陈玄之身。

　　嗖！

　　下一个瞬间，陈玄就已离开第四界，出现在一座极为宏伟的宫殿之中。

　　这座宫殿，冷冷清清，连陈设都少的可怜。

　　宫殿最上首的高台中，立着一个不知由何种材质铸造成的雕像。

　　这雕像之中的人物栩栩如生，戴着银色面具，身披黑衣，一双眸子中尽是威严！

　　“他，他只怕就是无影之主了吧？”

　　陈玄瞬间就认出，眼前这一尊雕像所刻之人物，正是当初他得到《无影匕法》之时，脑海中所出现的那一蒙面黑衣人！

　　于是乎，陈玄当即对雕像肃然起敬，眼神之中只剩下满满的敬重。

　　“小子，你叫什么名字？”这时，在陈玄身侧突然出现的那一机械生命，直接认真地问道。

　　“我叫陈玄。”陈玄当即回道。

　　“陈玄小子，你已顺利通过主人设下的第四界考验。”

　　机械生命则是无比严肃地说道：“按照主人的吩咐，你可以继承主人留下的那一份终极传承，并成为主人的唯一嫡传弟子！”

　　“主人早已身陨，所以现在，你就对着主人的雕像，行拜师之礼吧！”

　　“礼成之后，你不单单可以得到前三界的那一份神速兽内丹，还可以得到只属于嫡传弟子的《无影匕法》全篇以及主人最最重要的一份神物，也就是主人给你的终极传承之物！”

　　……

　　“好。”半点没有犹豫，陈玄直接跪下身，恭恭敬敬地行起叩拜之礼。

　　事实上，从学《无影匕法》的那一刻起，陈玄在名义上就算得上是无影之主的弟子。

　　所以，此刻拜师无影之主，陈玄并不认为有损逼格，反而觉得理所应当，心甘情愿。

　　就这样，不多时，陈玄就结束了叩拜之礼，缓缓起身。

　　“很好！从现在起，你就是主人的唯一嫡传弟子，也是我们无影圣界新的主人！”

　　下一刻，那机械生命就冲着陈玄重重一礼，跟着说道：“猛牙，拜见新主人！”

　　“哦？你叫猛牙？”陈玄微微笑道。

　　“是的，主人。”

　　说话之际，机械生命猛牙略一翻手，掌心即刻就出现了三件悬浮之物。

　　第一件，乃是一枚核桃大小，看起来熠熠生光的乳白色石头。

　　陈玄一眼就能够判断出，此物，正是神速兽的内丹！

　　第二件，是一本蓝色封皮的古朴秘籍。

　　不用想，陈玄都知道必然是《无影匕法》全篇。

　　当然，这《无影匕法》全篇，陈玄其实并不怎么在意。

　　因为在他看来，即便这次没能够成为无影之主的嫡传弟子，系统也终有一天，会让他学会《无影匕法》的全篇！

　　至于第三件，则是一粒青色莲子。

　　它，散发着极为极为柔和的光芒，令陈玄一看，整个人都感到神清气爽到了极点。

　　“这是？”陈玄瞬间就可以判断出，这一粒青色莲子，必定就是无影之主的终极传承。

　　所以，陈玄的目光死死地盯着青色莲子，同时无比渴望知道这一份终极传承，究竟是什么。

　　“它叫做混沌青莲，乃是主人最最最重要的一件神物。”

　　猛牙正了正神情，跟着极其郑重地为陈玄解释道：“和它一比，这神速兽的内丹，简直不值一提！”

　　“主人说，放眼整个无尽宇宙，也就是混沌青叶等少有的几件神物，能够和它相媲美！”

　　“总而言之，这是一件可以直接动摇宇宙本源的至宝！”

　　……

　　听完，陈玄的心忍不住地开始砰砰狂跳，尔后迫切地问道：“猛牙，那你快跟我说说，这一混沌青莲，究竟神奇在哪里吧？”

　　“好的，新主人。”

　　猛牙随即就娓娓道来，为陈玄解释道：“据老主人说，混沌青莲，比宇宙本源诞生的还要更早，拥有着连宇宙本源都无法控制的神奇！”

　　“可以说，它就是无尽宇宙中，最完美的心灵至宝！”

　　“有了它，一切形式的精神、心灵层面的攻击，主人你都可以直接免疫！”

　　“哪怕是宇宙级层次的梦魇神龙，也休想在精神和心灵层面，对宿主你造成任何的影响！”

　　“同时，只要宿主你能够耐心地参悟混沌青莲，就必定可以从中悟出许多许多的精神秘法和心灵秘法！”

　　“这些秘法，在混沌青莲的加持之下，威力会极端极端的可怕！”

　　“就像老主人当初，参悟混沌青莲十亿年所悟出的那一门心灵秘法，就可令宇宙级强者都直接陷入幻境！”

　　“然后，凭借老主人的无影匕法……灭杀一尊陷入幻境的宇宙级，简直就跟吃饭喝水一样简单！”

　　“这，就是混沌青莲的逆天所在！”

　　“如果不是因为万神族族长的时空手段实在太过霸道，令主人无法心灵控制，亦无法偷袭得手，我们无尽宇宙诸多纪元的第一人，势必就是老主人！”

　　“哦不对，我差点儿忘了，新主人你还年轻，想必还不知道万神族族长究竟是谁。”


第八十二章 流光秘室

　　无怪乎猛牙会如此认为，实在是在猛牙的心目中，陈玄的年纪太小，生命层次也太低。

　　在这样的情况下，猛牙又岂会认为，陈玄会知道诸多纪元以前的无尽宇宙第一人——万神族族长！

　　毕竟，那一段历史，距离现在太遥远了……

　　而在听完猛牙的解释之后，陈玄却无疑是整个人都亢奋到了极点，还险些激动的惊叫出声，难以自己。

　　毫无疑问，混沌青莲的神奇，已彻底地震撼了他的心灵！

　　他也终于明白，当初的无影之主，为何能够杀得无数的宇宙级强者胆寒，甚至于都有资格和万神族族长争锋！

　　因为无影之主，不单单只是身负《无影匕法》，同时还在混沌青莲的加持下，拥有整个无尽宇宙最为强横的精神和心灵秘法！

　　最强的精神和心灵秘术，配合杀伤力最恐怖的《无影匕法》……

　　那画面美的，陈玄简直没办法去想象！

　　“怪不得，真是怪不得……”

　　深吸一口气后，陈玄在心中不住地惊叹了起来：“怪不得无影之主能够和万神族族长较量一二，原来，他非但是无尽宇宙第一杀手，还是无尽宇宙最强的心灵控制者！”

　　“哈哈哈……这一回，我赚大发了！”

　　“有了这混沌青莲，从今往后任何精神、心灵层面的手段，都会对我完全失效！”

　　“物质层面，我拥有无与伦比的身体，足以比肩极限域主级强者；精神层面，我更加是直接免疫……也就是说，现在我面对非宇宙级强者时，他们真正能够威胁到我的手段，只剩下一些个神奇的能量攻击和灵魂攻击！”

　　“最为重要的是，借助混沌青莲，我还可以自行创造出一些威力绝伦的心灵秘术来！”

　　“只要我的心灵秘术足够的强大，就可轻易地令对手深陷幻境之中，任我宰割！”

　　“或许未来有一天，我可以跟无影之主一样，闭关亿万年，参悟出一门超级心灵秘术，连宇宙级都无法规避！”

　　“到那时，我也会和当年的无影之主一样，成为令宇宙级强者都心惊胆战的人吧？”

　　……

　　如是美滋滋地畅想了一番，陈玄当即迫不及待地接过神速兽内丹、《无影匕法》全篇以及混沌青莲，跟着笑吟吟地问道：“猛牙啊，我记得你刚才说，我已经是这无影圣界新的主人了，对吧？”

　　“当然。”

　　猛牙尤为认真地回道：“宿主你乃是老主人的唯一嫡传弟子，连老主人的混沌青莲都为你所继承，这无影圣界，自然也会归属于你！”

　　“那么……”闻言，陈玄瞬间眼前一亮，“我既然是无影圣界的新主人，那无影圣界内的一切，包括我刚刚看到的其他所有传承之物，现在都是我的了？”

　　毫无疑问，对于其他的那些个传承之物，陈玄已然起了心思，要全部带走！

　　虽然比起混沌青莲来，它们还无法比拟，可终究都是无尽宇宙一等一的奇物！

　　像永恒圣果，像神速兽内丹，像……总之，那些个传承之物，每一件都可以轻易地引发至高文明族群血战，连宇宙级强者都会为它们疯狂！

　　这样好的一批奇物，陈玄自然不甘错过，想要尽数带回晴天武道馆！

　　“无影圣界内的一切，的确都是新主人你的！”

　　然而，猛牙却是立时泼来了一盆冷水，道：“但是，根据老主人留下的嘱咐，除非你的生命层次达到宇宙级，否则……你就仅仅只是在名义上拥有无影圣界！”

　　“简单的说，就是——无影圣界内的一切传承之物，都属于宿主你，可宿主你暂时无权动用它们！”

　　“这，也是老主人的良苦用心！”

　　“老主人当年说过，他不想看到自己的嫡传弟子，为外物所困。”

　　“希望宿主你永远能够明白，自身，才是最最根本的所在！”

　　“外物外力，统统都是辅助！”

　　……

　　不得不说，陈玄虽然很是理解猛牙的这一番说法，可内心依旧是感到有些失望。

　　毕竟，那可是好大一批数量的奇物，陈玄早就看得眼馋无比！

　　似乎是看穿了陈玄的心思，猛牙紧跟着又道：“不过，虽然宿主你暂时不能够取用那些传承之物，可无影圣界中的诸多权限，宿主你还是可以完全拥有的！”

　　“哦？无影圣界之中，有哪些对我有帮助的权限？”陈玄顿时起了兴致，连声问道。

　　“有很多很多。”猛牙直接解释道，“不过，就目前来看，对于新主人来说最为重要的一个权限是——新主人你可以进入到流光秘室！”

　　“流光秘室？这是什么？”陈玄眉头一挑。

　　“这是当年的无尽宇宙第一人——万神族族长，亲自出手，所开辟出的一个特殊的时空环境！”猛牙带着几分崇拜语气地说道，“说它特殊，是因为它的时间流速，永远都会快过外界千倍！”

　　“也就是说，在流光秘室中待上千年，外界也只是过去一年！”

　　“所以，流光秘室，对于新主人你而言，乃是最好的修炼之地！”

　　“新主人你目前的生命层次还太低，若能在流光秘室中，修炼上几亿年，那绝对实力会发生天翻地覆的变化……”

　　……

　　猛牙的这一番话，说的陈玄心动不已。

　　原因很简单，陈玄现在，最缺的就是时间！

　　可有了流光秘室，情况就会截然不同……一天，可以当一千天来用！

　　“原本还担心，自己来不及练成无影匕法进阶篇，就要和赵琉璃遭遇交手！”

　　嘴角微扬，陈玄可谓是内心惬意到了极点，一个劲地嘀咕着：“现在有了流光秘室，我根本不用操这份心！”

　　“甚至于，在千倍时间流速之下，我都有时间，可以耐心地通过混沌青莲，感悟感悟心灵秘术！”

　　……

　　想到这里，陈玄再不犹豫，直接出言吩咐道：“快！现在马上安排我进入流光秘室，我要闭关修炼一段时间！”

　　“好的，主人！”


第八十三章 陈玄的心灵秘术

　　时间，一天一天地飞逝着。

　　无影圣界，流光秘室之内。

　　此时此刻，陈玄已在流光秘室中，闭关修炼了足足三年时间！

　　这三年时间，陈玄始终都在尽全力地修炼无影匕法进阶篇。

　　由于陈玄的悟性已然今非昔比，所以饶是无影匕法进阶篇复杂玄妙无比，可陈玄的进展依旧十分快速。

　　时至今日，无影匕法进阶篇的精髓，已彻底为陈玄所领悟。

　　那一颗神速兽的内丹，也被陈玄融合完毕！

　　也就是说，现在的陈玄，真正意义上地掌握了无影匕法进阶篇，战力比之过去，又提升了一大截！

　　无论是攻击速度，还是攻击威能，都有了恐怖的36倍增幅！

　　整整36倍！

　　比起无影匕法初始篇，还要更强数倍！

　　按照陈玄的估计，只要给他一柄像样的匕首，那么，就算是极限域主级强者，也无法与他在物质层面，正面抗衡！

　　如果是突袭暗杀，那就更加不用说了，瞬杀一尊极限域主级强者，都有可能！

　　只不过，量子隐身衣的“绝对隐身”效果只有一次，所以陈玄深深地明白，他如果当真要偷袭暗杀极限域主级强者，几乎是不太可能实现的事情！

　　“有了六极神力第四重的身体，外加练成无影匕法进阶篇……我在物质层面，只怕已经堪比最最顶尖层次的那种域主级强者！”

　　流光秘室中，缓缓地睁开眼睛，陈玄暗自心道：“未来很长一段时间，我只怕都不用在物质层面上下功夫！”

　　“嗯，可以着手开始准备，突破恒星级的事情了！”

　　“毕竟，我有超重力空间等那些科技物在，要达至行星级极限，易如反掌！”

　　“那么现在，是时候出关了！”

　　……

　　如是想了一番后，陈玄霍然起身，直接就离开了流光秘室！

　　“没记错的话，我应当是在这里闭关了差不多三年的时间。”

　　在无影圣界的虚空中定住身形，陈玄又想道：“三年而已，外界，才刚刚过去一天！”

　　“啧啧啧，千倍时间流速的流光秘室，简直就是修炼圣地！”

　　“要是出来太久，得回去看看晴晴和天妤，我都想继续待在里头闭关！”

　　当然，陈玄选择这时候结束闭关，离开无影圣界，并非只是因为他很是想念远在人类世界的晴晴和霍天妤。

　　另外一个重要原因是——他想要出来试验试验，他在三年时间，通过混沌青莲感悟出的一门心灵秘术！

　　由于陈玄把更多的时间都花在了修炼无影匕法进阶篇之上，所以他感悟混沌青莲的时间，十分有限。

　　如此，不难想象，他所感悟出的那一门心灵秘术注定会很粗浅，基本只能够用简陋来形容！

　　事实也的确如此，陈玄亦心知肚明！

　　“粗浅归粗浅，可这终究是我所创出的第一门完整的心灵秘术！”

　　俯瞰着下方的奇绝景色，陈玄嘴角一扬，心道：“我得好好试试，这一门秘术，到底威力怎么样！”

　　嗖！

　　下一刻，陈玄就已消失在半空，转而来到了一座山谷之内。

　　这一座山谷，雾气飘渺，到处都是青竹野花，景色可谓绝妙。

　　在山谷中站定身躯后，陈玄游目四望，只见这里随处都是各种的珍禽异兽。

　　比如，长着两个头的怪猿。

　　比如，通体红鳞的妖蛇。

　　比如，体型奇大的梅花鹿……

　　总之，陈玄一眼就可以判断出，整个无影圣界所有的珍禽异兽，统统都是一些个特殊生命。

　　而透过粒子隐形眼镜，陈玄亦可以轻松地判断出，这里的珍禽异兽，绝大多数都是战神级。

　　再有就是战将级，最弱的也有武师级！

　　“嗯，不错！”

　　背负着双手，陈玄无比满意地说道：“用它们来试验我的心灵秘术威力，再合适不过！”

　　一念及此，陈玄当即把目光移向了身旁不远处，一只长有三条尾巴的白狐身上，跟着猝然发动出一股精神力量！

　　正是三年来，陈玄所感悟出的那一门心灵秘术！

　　心灵攻击，从来都无影无形，令人防不胜防！

　　所以，只瞬息时间，陈玄的心灵秘术，就已完全作用在那一只三尾白狐身上。

　　而下一刻，陈玄的这一门心灵秘术，就令得三尾白狐的目光失去了任何神采，整个人仿佛丢掉了灵魂。

　　毫无疑问，这一只三尾白狐，已然陷入到了陈玄的精神力量所化的幻境世界！

　　只不过，短短半秒钟时间，那只三尾白狐就仿佛回过了神，猛得晃了晃脑袋，继而快速地离开原地，消失于树丛中。

　　“呃……我的这一门秘术，作用在战神级的生命上，居然只能够维持半秒钟左右？”

　　略微撇了撇嘴，陈玄有些无奈地道：“看来，终究还是太过简陋了啊！”

　　“创造心灵秘术，任重道远！”

　　“嗯，再试试战将级的生命，看看效果如何！”

　　……

　　就这样，陈玄一连试了二十多种生命，最终是深刻地体会到了他的心灵秘术威力几何——

　　对付战神级生命，最多只能够维持一秒钟。

　　如果精神意志力足够的强，陈玄的秘术则会难以奏效。

　　而用来对付战将级生命，效果就会明显好得多。

　　最少最少，也能够令战将级生命困在幻境中多达10秒钟时间！

　　武师级乃至更弱小的生命，那就更加不用说了，终生困在幻境中都有可能……

　　这样的结果，陈玄自然不能够满意，不过其实也在他的意料之中。

　　因为他很清楚的知道，他参悟这一门秘术的时间，终究还太短太短，有太多的东西要完善！

　　“等解决了赵琉璃，我定要耐着性子，好好参悟混沌青莲，完善我的心灵秘术！”

　　尤为享受地呼吸了一口山谷之中的清新空气，陈玄紧接着想道：“终有一天，我的心灵秘术，会可以跟无影之主一样，直接控制宇宙级强者！”

　　“对了，这一门秘术，虽然简陋是简陋了一些，但也得有个名字才对！”

　　“我可得好好想想，给它起一个狂暴炫酷吊炸天的名字！”


第八十四章 无限世界

　　就这样，陈玄很快就陷入到沉思之中，认真地开始琢磨给自己的心灵秘术命名一事。

　　思前想后，陈玄最终作出决定，把自己通过感悟混沌青莲而自创出的这一门心灵秘术，命名为“无限世界”！

　　之所以会选择这样的一个名字，乃是由于在陈玄的设想中，他的这一门心灵秘术，未来不会是单一的幻境世界，而是——

　　多个幻境世界叠加！

　　换言之，一旦对手中了陈玄的“无限世界”，那么，他就会深陷于多重幻境的泥潭之中，不得出困！

　　破开一个幻境世界，根本无用！

　　因为，破开之后，第二个幻境世界即刻就会降临！

　　第二个幻境世界破灭，还有第三个……

　　循环往复，无穷无尽！

　　这，就是极致程度的“无限世界”！

　　“虽然我的这一门心灵秘术，还极其极其的简陋，威力也只不过能够稍稍地影响战神级生命，但……终有一天，我会把完善到极致，成为真正意义上的无限世界！”

　　目光之中闪烁着精芒，陈玄一边畅想着未来，一边暗自内心亢奋地道：“到时候，即便是宇宙级强者，中了我这一招心灵秘术，也会深陷其中，根本无法出困！”

　　“我的‘无限世界’，未来必将成为无尽宇宙最强心灵秘术！”

　　拥有混沌青莲的陈玄，对于这一点，可谓极其的自信。

　　毕竟，混沌青莲乃是无尽宇宙第一心灵至宝，而陈玄的悟性，亦会在【悟性强化头带】的帮助下，达至任何生命都难以比肩的程度……

　　在这样的情况下，陈玄完全可以预见的到，只要给他一定的时间，他势必可以把“无限世界”完善到极致，震撼整个无尽宇宙！

　　“等解决了赵琉璃这个大麻烦，我就静下心来，好好在流光秘室之中研究‘无限世界’！”

　　收敛心神，陈玄紧跟着自言自语道：“现在嘛，还是先回人类世界！”

　　“这么多天没回家，天妤和晴晴肯定都很想我了！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，离开了无影圣界，继而取出域界神舟，踏上了归途。

　　转眼，便是数日之后！

　　这一天下午，江州的天气微微有些寒冷，令人感叹冬天将至。

　　不过，晴天武道馆门口，却依旧是人山人海，极其的火爆。

　　没办法，如今的晴天武道馆，早已成为全球武道的中心。

　　每天都会有大把的武道界名流和武道爱好者云集于此，彼此探讨交流，不亦乐乎。

　　“兄弟，我这一招‘青龙出水’你看怎么样？是不是攻守皆备？”

　　“你的这一招，是挺不错！不过，比起我的五行拳来，还差了一些！”

　　“我可不信！要不然，咱们现在去找个地方，切磋切磋？我倒要看看，你的五行拳是不是真像你说的那么厉害！”

　　“好啊！我这俩天正好技痒，还犯愁没人跟我玩玩呢！”

　　……

　　渊华街上喧闹非常，而晴天武道馆内，却是人人都忙碌不已。

　　陈玄离馆多日，霍翎妤这位馆主助理，每天都要解决一大摊子事，几乎都要快忙得昏天暗地了。

　　至于霍天妤，也是大同小异……

　　总之，晴天武道馆这段时间在快速的发展壮大，事情也就变得越来越多。

　　人手不足的这个问题，凸显的越来越严重！

　　“等姐夫回来了，我一定要找他商量商量，再招几个人！”

　　端坐在一张看起来极为豪奢的办公椅上，霍翎妤一边审阅着手头的资料，一边嘀咕道。

　　闻言，不远处的霍天妤顿时抿嘴一笑，跟着欣然道：“好好好，到时候，我让陈玄给你招十个助理！”

　　“十个？十个可不够，我要二十个助理！”霍翎妤俏皮地打趣道。

　　“行！有了二十个助理，你也就有时间去找对象了！爸妈这几天可老催我，让我给你好好物色物色，然后介绍你们认识呢！”

　　“呃……姐，爸妈就那么着急想把我嫁出去啊？我才刚毕业不久，还年轻着呢！”

　　……

　　姐妹俩你一言，我一语，惬意地交流着。

　　嗖！

　　正当这时，一道人影忽然降临在了晴天武道馆之中。

　　正是通过【回归手环】，回归晴天武道馆的陈玄！

　　“姐夫！”

　　见着陈玄，霍翎妤第一个起身，迎了上来。

　　霍天妤的脸上，亦是瞬间笑颜绽放，内心的喜悦，不言而喻。

　　“翎妤啊，怎么黑眼圈这么重啊？”上下打量了眼自己的小姨子兼助理，陈玄有些不好意思地道，“看来，这段时间你忙坏了啊？”

　　“可不是！现在我们武道馆，每天都有数不清的事情要处理，我每天都忙得头都要炸了！”撇了撇嘴，霍翎妤连忙开始撒娇道，“姐夫，这你可得赔我！还有还有，给我加薪，另外还要给我招助理！”

　　“行行行！你说了算！”陈玄笑吟吟地道，“嗯，现在正好晴晴快放学了，收拾收拾，待会一起去接晴晴，然后出去吃大餐！”

　　“吃大餐？这可以有！”

　　……

　　没过多久，陈玄就领着霍天妤姐妹俩，去向了春笋幼儿园，准备接晴晴放学。

　　“这俩天，晴晴的门牙有些松动，你说，她是不是快换牙了？”春笋幼儿园门口，霍天妤如是问道。

　　“应该……不是吧？”摸了摸自己的下颚，陈玄当即回道，“我记得书上说，一般小孩六周岁才会开始换牙，晴晴才五周岁多些！”

　　“我估计吧，晴晴是自己吃东西的时候不小心磕到了……她呀，就是爱吃！”

　　“这段时间，我们尽量让她用两边的牙齿吃东西，过阵子，她的门牙就会没问题了！”

　　……

　　……

　　正当陈玄夫妻俩在为晴晴的门牙事情而认真谈论之时，人类世界数光年之外，却是忽然诞生出了一个黑洞！

　　黑洞边缘位置，一个看起来有些类似于黑蛇的特殊生命，正傲然立在虚空之中。

　　任凭黑洞的引力如何恐怖，这一黑蛇特殊生命都浑然不为所动！

　　“涅罗殿下，所有的引力增幅设备均已准备就绪，随时可以开启！”这时，黑蛇特殊生命身旁的一个看不清脸部的手下，用着腐朽而沧桑的声音说道。


第八十五章 黑洞之内

　　深邃恐怖的黑洞边缘处。

　　“嗯。”

　　那位名叫“涅罗”的黑蛇特殊生命，缓缓地点了点头，道：“通知血月尊者吧，就说不出三天时间，定必可令那个叫陈玄的，死无葬身之地！”

　　“是！”那位声音极度腐朽的神秘黑袍人略微顿了顿后，忍不住问道，“殿下，为了制造这个超级黑洞，我们可是把手头上能够调用的所有资源，统统砸了出去！”

　　“这样做，真的值得么？”

　　“那个血月尊者，当真有能力，可以助殿下您一举登上至尊之位？”

　　……

　　话音刚落，涅罗就两眼虚眯，尤为笃定地回道：“若是别的极限域主级强者，我自然不会相信，也不会砸下这么多的资源！”

　　“但，这个血月尊者，却值得我这么付出！”

　　“因为，她乃是我们无尽宇宙之中，公认的最为擅长灵魂操控之人！”

　　“当年，她叱咤无尽宇宙之时，曾经以一己之力，生生奴役了一座五级高等文明世界，杀得无数域主级胆寒……要不然得罪了一尊宇宙级强者，遭遇大难，她今日想必已经成就宇宙级！”

　　“总之一句话，就是十个极限域主级，也难以和她比拟！”

　　“得她之助，我势必可以力压群雄，成为新的帝国国主！”

　　“所以，无论如何，这一次我们都要尽全力，把血月尊者安排的事情办妥！”

　　……

　　听完，那个神秘黑袍人当即回道：“明白了，涅罗殿下！”

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，又是新的一天！

　　这一天，陈玄如同过去那样，在送完宝贝女儿上学之后，就与霍天妤一道抵达渊华街，准备开馆营业。

　　“见过老师（馆主）！”

　　刚刚到来，一众弟子以及阮修等人就恭恭敬敬地冲着陈玄行礼。

　　“嗯。”

　　陈玄缓缓点头，随即就准备开始安排弟子们去使用各大科技物。

　　而正当这时，全球武者协会会长，亦是陈玄的弟子兰·沃德，就神情焦虑地来到陈玄跟前，无比郑重地说道：“老师，刚刚从各国政府首脑那里得到一个十分不好的消息！”

　　“哦？什么消息？”见着兰·沃德十分急切的样子，陈玄瞬间就料到此事必然不同寻常，于是连声问道。

　　“最近这段时间，在我们人类世界数光年之外，突然出现了一个黑洞！”

　　稍稍平复了一番焦躁的情绪之后，兰·沃德方才解释道：“这个黑洞的成因，暂时不明！”

　　“但，根据我们所掌握的资料，此前各国航天局从未在那个区域，发现任何黑洞诞生的痕迹！”

　　“所以，这个黑洞的出现，极为极为的蹊跷！”

　　“目前，它正在以极快的速度扩大，相信不出三天，我们人类世界就会受到这个黑洞的引力波及……”

　　“不出半个月，我们更是会被这个黑洞直接吞噬！”

　　……

　　听完，陈玄终于明白，素来镇定的兰·沃德，为何此时看起来会这么的惊慌失措。

　　原来，人类世界，即将要面临一个难以想象的超级大危机！

　　这件事如果不能够妥善处理，那么，人类世界就注定会陷入万劫不复的地步……

　　“数光年之外，有黑洞形成？”

　　两眼虚眯，陈玄暗暗琢磨着：“黑洞，绝不会无缘无故的形成！”

　　“这一次突然出现，绝对事出有因！”

　　“难道说，又是赵琉璃整出来的？想要引我入内，然后利用黑洞的超强引力，置我于死地？”

　　“哼！真是想太多了！区区黑洞的引力，我何惧之！”

　　……

　　当然，陈玄自己虽很是不屑黑洞，可他也深知，必须以最快的速度，令解决这个突如其来的黑洞麻烦！

　　要不然，人类世界迟早被黑洞吞噬！

　　“看来，必须得去往那个黑洞，看一看究竟了！”

　　一念及此，陈玄当即再不犹豫，与霍天妤简单交代了一番就动身出发，“嗖”的一下离开人类世界。

　　就这样，数分钟后。

　　“咻——”

　　陈玄乘坐着域界神舟，直接破入黑洞范围之内。

　　什么引力碾压，根本就影响不到域界神舟半分半毫。

　　与此同时，在黑洞边缘位置，一群黑衣人，此刻个个都在瞠目结舌。

　　“刚刚……刚刚那一艘，好，好像是域界神舟啊？”

　　“我应该没有看错！是域界神舟！”

　　“听说，域界神舟乃是至高文明世界的毁灭重器，怎么会出现在这里的？”

　　“涅罗殿下，现在怎么办？如果那个陈玄始终待在域界神舟里，我们就算把这个黑洞增幅成超级黑洞，也根本拿他没有任何办法啊！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄驾驭着域界神舟进入黑洞之内，出乎了所有人的医疗，也令得一众涅罗的下属尽皆惊慌失措，完全不知要如何是好。

　　毕竟，他们可个个都听说过域界神舟的威名，知道域界神舟是何等的霸道！

　　“陈玄此行，只怕就是来探测这个黑洞虚实的。”

　　深吸一口气，那位涅罗神情无比紧张地说道：“所以，我相信，他一定会走下域界神舟！”

　　“你们给我记好了，只要他走下域界神舟，立马启动所有的引力增幅设备！”

　　“我要在一瞬之间，让这个陈玄毙命！”

　　“只要得手，他的这一艘域界神舟，就是我的了！”

　　“那可是域界神舟啊！有了域界神舟，我看谁敢跟我争国主之威！到时候，不用请血月尊者出手，我也能登上至尊之威！”

　　……

　　不得不说，涅罗此刻的内心，是既紧张又兴奋！

　　他万万没有想到，陈玄会这么快的到来，快得令他都差点反应不及。

　　更加没有想到，陈玄会拥有域界神舟这一连宇宙级强者都会为之疯狂的毁灭重器！

　　“一定要下域界神舟，一定要下啊！”紧握着双拳，涅罗目光灼灼，无比渴望地祈祷着。

　　“这，黑洞的内部？”

　　站在域界神舟之内，陈玄神色轻松地看着大屏幕，缓声说道：“啧啧啧，果然是无尽宇宙中，密度最大的天体之一！”

　　“感觉这里，时空都在疯狂扭曲啊！”


第八十六章 奇点

　　黑洞内部，乃是极为诡异之地。

　　在这里，许多为人所熟知的物理定律都不再有效。

　　因为黑洞的恐怖引力，会造成时空本身发生严重扭曲，以至于黑洞周围的现实时空之中，形成一个类似凹陷的区域……

　　黑洞最外层，是它的事件边界，也就是光线恰好开始无法逃离的引力范围边界。

　　在这一区域之外，光线还可以逃离。

　　而一旦越过这一边界，非域主级的生命、物质、能量等等，就再无任何希望可以生还，必定会被黑洞无情吞噬，乃至最终湮灭！

　　这，就是黑洞的力量！

　　据陈玄所知，如果逐渐地深入黑洞，那么就会看到时空变得越发的扭曲！

　　直至抵达黑洞的核心点——也就是物理学家们常说的“奇点”。

　　奇点所在，时空的扭曲性，会达到极致程度！

　　于是乎，空间和时间都不再有意义。

　　基于时间与空间概念的物理学定律，也会在奇点处全部失效。

　　对于奇点，陈玄长久以来都有极为浓厚的兴趣，想要亲身去体会一番。

　　正因如此，当陈玄进入到这个人造黑洞的内部之后，他就一直催动着域界神舟，不断地深入黑洞内部核心。

　　“为什么我总是感觉，奇点中有什么力量，一直在吸引我前往？”

　　站在域界神舟之内，陈玄正眉头微皱，暗自思索着：“奇怪，真是奇怪……难道奇点还跟我有什么莫名的联系不成？”

　　就在陈玄百思不得其解之际，系统的声音，忽然在其耳畔响起：“宿主，黑洞的奇点处，时空扭曲到了极致，引力近乎于无限大，你目前绝对不可以久留！”

　　“因为即便是域界神舟，也无法长时间地对抗那种近乎于无限巨大的引力！”

　　“如果宿主你在奇点处待的时间过长，势必会导致域界神舟的能量极速消耗，甚至于都有一定的可能，会造成域界神舟受损！”

　　……

　　闻言，陈玄顿时缓缓点头，道：“嗯，我明白了！我只是稍微去看看，绝不久留。”

　　“宿主，有件事我可以跟你透露一下。”

　　科技武道馆系统紧跟着又道：“黑洞奇点处的时空，虽然被扭曲到了极致，但……那里同时也是时空能量最为汇聚、呈现的最为明显的地方！”

　　“也就是说，黑洞奇点处，乃是领悟时空法则的最理想之地！”

　　“当年的万神族族长，之所以会在时空造诣上达到连时空烛照都无法比肩的地步，可不单单只是因为他通过混沌青叶，令自己的基因进化到了近乎于完美极致的程度。”

　　“还有一个重要的原因，就是——他曾经在某个超级黑洞的奇点处，枯坐参悟时空足足十亿年！”

　　“宿主你虽然基本无望在时空上和万神族族长比肩，但，若能时常在黑洞奇点处感悟时空能量，想必收获也会不小！”

　　“运气够好的话，几百年之后，宿主你说不准就能悟出一门时空秘术……”

　　“有一门时空秘术傍身，宿主你的战力，绝对能够跃升不少！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，说得陈玄有些怦然心动。

　　“想不到，黑洞奇点还有这样的好处！”

　　嘴角微扬，陈玄对于前往黑洞奇点处，越发的有了兴趣。

　　“系统，连域界神舟都扛不住黑洞奇点处的恐怖引力，我只怕也无能为力吧？”

　　虽然对于自己的身体，极度的自信，可陈玄却还是忍不住问道。

　　“放心吧，宿主！你没问题的！”

　　然而，系统却是立马就给出了另外的解释：“黑洞奇点处，极为极为的奇特！”

　　“它极为的排斥基本物质和能量以及其他一切的一切，却唯独不排斥生命体！”

　　“也就是说，宿主你在黑洞奇点处所要遭受到的引力碾压，与域界神舟在黑洞奇点处要遭受的引力碾压，完全不是一个级别的！”

　　“只要宿主你收好域界神舟，以你目前媲美中子星的身体强度，绝对可以在黑洞奇点处安然无恙！”

　　“至于黑洞的其他地方，那就更加不用说了！你完全不会有任何的影响！”

　　……

　　“哦？居然还有这么诡异的事情？”

　　听完，陈玄立时心情大好，都有些迫不及待地想要去往这个黑洞的奇点处一探究竟。

　　咻——

　　伴随着域界神舟极速前行，片刻功夫过后，陈玄就顺利地抵达奇点所在。

　　同一个时间。

　　黑洞事件边界之外，黑蛇特殊生命陡然目光一凝，诧异万分地道：“我怎么没办法感应到那一艘域界神舟了？”

　　“殿下，据我推断，理应是那个陈玄，驾驭着域界神舟，进入到了黑洞奇点处！”一旁的黑袍神秘人略作沉思，跟着就认真地回道，“也唯有黑洞奇点处，是我们没办法感应去感应到的！”

　　“这小子，究竟想要做什么？”黑蛇特殊生命无比困惑地道。

　　“属下也无法推测，现在……只能够静等他离开黑洞奇点了！”黑袍神秘人又道，“放心吧，殿下！黑洞奇点处的引力碾压，远超其他地带！”

　　“即便是域界神舟，也不可能长时间在奇点处停留！”

　　“所以，用不了太长时间，那个陈玄就一定会出来！”

　　“现在怕就怕，陈玄是准备在奇点处，利用域界神舟发动毁灭攻势！”

　　“以域界神舟的神奇，毁灭一个黑洞，再简单不过，也就是消耗一些能量的问题！”

　　……

　　“不！一定不会是这样的！”

　　双拳紧握，目光深沉，死死地盯着不远处的黑洞世界，黑蛇特殊生命极为不甘心地低喝道：“为了制造这个黑洞，我几乎付出了一切！”

　　“一定不会就这样被毁去的，绝对不会！”

　　……

　　当黑蛇特殊生命内心焦躁不安到了极点之际，陈玄却已然收好域界神舟，在一片混沌，约莫只有一间小屋大小的黑洞奇点处站定身躯，感应着不断涌现在周身的时空能量。

　　“宇宙还真是奇妙啊……只可惜，这些时空能量都太过深奥，我一时半会，根本没办法理解！”

　　一无所获的陈玄，很快就打定主意，要离开黑洞奇点处。


第八十七章 六极神力，开！

　　原因很简单，陈玄此次到来，并非为了要研究奇点，而是为了探查这一黑洞出现的原因！

　　所以，他当然不可能在奇点处久待。

　　“也不知究竟为何，我对这奇点，会不自觉地生出亲切感来……”

　　离开奇点区域之后，陈玄眉头微挑，暗自心奇道：“怪事啊，怪事！它到底有什么在吸引我呢？”

　　“罢了，先探查这个黑洞的来历要紧，至于其他的，以后有的是机会琢磨！”

　　“这个黑洞，怕十有八九，是人为制造的！”

　　“到底是什么人，居然连黑洞都可以制造的出来？赵琉璃么？”

　　“若真是赵琉璃所为，那她到底有什么目的？难道说，是要引我入黑洞，然后依靠黑洞的引力碾压，把我生生镇杀？”

　　……

　　正当陈玄为此感到困惑不解之时，黑洞事件边界之外的黑蛇特殊生命，却是陡然精神大振，还险些就要激动的惊呼出声。

　　因为，他在黑洞之中，再一次地感应到了陈玄的存在！

　　“哈哈哈……这个蠢小子，居然离开了域界神舟！天助我也，天助我也啊！”

　　狂喜不已的黑蛇特殊生命，当即就下令道：“现在，马上给我开启所有的引力增强设备！”

　　“是，殿下！”

　　那位神秘黑袍人亦是面带无限的激动之色，第一时间应命。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　……

　　几乎就在神秘黑袍人领命的后一个瞬间，整个黑洞世界内部，涌现出了无数的引力狂潮。

　　毫无疑问，此时此刻，神秘黑袍人预见安置的引力增强设备，已然尽数完全开启！

　　引力暴增，意味着这一黑洞，彻底变成了超级黑洞！

　　超级黑洞何等可怕？

　　简单的说，只要不是宇宙级强者，亦或者拥有强相互作用力加持，那就必然会陨落其间！

　　任何生命，都不会例外——哪怕是受尽宇宙本源钟爱的九大巅峰特殊生命！

　　一句话，天赋再逆天，也没有办法去抵挡超级黑洞的引力碾压！

　　所以，在黑蛇特殊生命和神秘黑袍人的心目中，陈玄既然选择了离开域界神舟，那今次就注定会死无葬身之地！

　　“这一次，赚大发了！”

　　目光炯炯的黑蛇特殊生命，感应着黑洞内部疯狂的引力狂潮，畅快到了极点：“我不单单可以利用超级黑洞的引力碾压，灭杀陈玄，完成血月尊者的要求，从此得到血月尊者的助力。”

　　“而且，还可以得到一艘域界神舟！”

　　“哈哈哈……看来，上天还是很眷顾我的！”

　　……

　　正当黑蛇特殊生命在期待着陈玄被引力狂潮碾压成虚无之时，超级黑洞内部的陈玄，却是陡然目光一肃。

　　“嗯？这引力，比之刚才强势了不下10倍吧？难道说，是超级黑洞？”

　　大为惊奇的陈玄，瞬间就意识到大事不妙，于是乎第一时间就大喝一声：“六极神力，给我开！”

　　轰——

　　话音刚落，陈玄就已完全地进入到了六极神力秘技爆发状态。

　　要知道，陈玄现如今，已然练成六极神力第四重，拥有媲美中子星的身体强度。

　　可即便如此，陈玄也依旧很清楚的知道，这抵挡不住超级黑洞的引力碾压！

　　要想抵挡超级黑洞的引力碾压，要么就得拥有宇宙级的生命层次，要么就得依靠强相互作用力来加持身体！

　　除此之外，别无他法！

　　于是乎，意识到这一点的陈玄，即刻就开始了六极神力的秘技！

　　六极神力第四重的秘技，可令陈玄的基因潜能疯狂爆发而出，身体各方面暴增百倍！

　　同时，最为可怕的是，它会在短时间内，令陈玄的身体获得强相互作用力的加持。

　　就在陈玄开启六极神力秘技的这个瞬间，只见陈玄的身体，便即开始疯狂地呈几何倍数暴增。

　　两米，十米，一公里，十公里……一万公里！

　　不到半分钟时间，陈玄的身体，就已倍增到几乎相当于一颗小行星！

　　他的身体周围，不断地流转着五色神纹，每一寸皮肤，都绽放着浓郁血色光芒！

　　那双如同山岳一般的眼眸，更是血影重重，释放着难以想象的恐怖威压。

　　最为惊人的是，陈玄通体仿佛被什么无形的力量环绕着，令得超级黑洞的引力碾压，对他完全失效！

　　毫无疑问，这一股无形的力量，正是陈玄开启六极神力秘技之后，所得到的强相互作用力加持！

　　作为宇宙四大基本力之首，强相互作用力要抵御引力碾压，根本就不算什么难事！

　　“这，这就是我目前的身体极限？太可怕了！我感觉，现在的我，就是一颗中子星，也随手可以捏爆！”

　　此时此刻，陈玄的内心已然完全没办法平静，一个劲地嘀咕着：“至于那些个寻常的域主级强者，在我面前，也比蝼蚁强不到哪里去！”

　　“啧啧啧，我的六极神力还真是……够逆天的！”

　　……

　　一直以来，陈玄都甚少开启六极神力秘技。

　　所以，这一次开启，见识到自己的第四道基因锁被打破，爆发出如此无与伦比的力量之后，陈玄随即陷入到了难以言说的震撼之中。

　　当然，震撼的可不单单只是陈玄本人，还包括了黑洞事件边界之外的黑蛇特殊生命和那位神秘黑袍人。

　　“这，这到底是什么手段？他他他，他怎么连超级黑洞的引力碾压，都可以挡住？”黑蛇特殊生命已然完全傻眼，整个人怔在原地，不敢相信眼前所见。

　　至于那位神秘黑袍人，也好不到哪里去，一时间回不过神来。

　　“宿主。”

　　这时，系统的提示音，直接出现在陈玄的脑海中：“请务必尽快毁去这个超级黑洞，否则的话，你们人类世界，会很快为这个超级黑洞所吞噬！”

　　“超级黑洞的引力，可远超普通黑洞！”

　　……

　　“我明白！”

　　闻言，陈玄立时就重重点头，准备催动域界神舟上的某种毁灭武器，不敢有任何耽搁。

　　事关人类世界的存亡，陈玄又哪里敢马虎！

　　“毁去这个超级黑洞之后，宿主你再把最外围的那两个人给抓了！”

　　系统紧跟着又道：“这俩人，想必就是这个超级黑洞的始作俑者了！”


第八十八章 捏死

　　“哦？黑洞最外围有人？”

　　听到这话，陈玄立时神情一肃，道：“那么，只怕就是他们令这个黑洞，短时间内化为超级黑洞！”

　　“啧啧啧，他们的计策，倒还真是够歹毒的！”

　　“引我入黑洞，然后瞬间增幅引力，令这个黑洞达到超级黑洞的程度……若非我修成了六极神力第四重，只怕还真有可能，殒命在这里！”

　　“看来，他们是想要置我于死地！”

　　“哼！待我毁去这个超级黑洞，就是他们的死期！”

　　……

　　毫无疑问，此时此刻的陈玄已然意识到，这一黑洞的突然形成，十有八九就是赵琉璃所为！

　　或者说，是赵琉璃安排人所设计的，专门针对他的陷阱！

　　在这样的情况下，陈玄又哪里还会心慈手软！

　　“系统，域界神舟当前有21%的能量，我动用哪一种武器，可毁去这个黑洞？”下一刻，陈玄就极为认真地问道。

　　“在我们无尽宇宙中，要想毁去一个成型的黑洞，方法可有不少。”

　　科技武道馆系统随即解释道：“第一，也是最为快捷的方式，利用降维武器，对黑洞进行降维打击。”

　　“一旦黑洞被二维化，扁平化，自然就相当于被摧毁了。”

　　“降维武器域界神舟上有，只不过需要消耗大概80%的能量才可发动。”

　　“第二，用反物质。虽然用反物质武器直接轰击黑洞会无功而返，但只要能制造出足够多的反物质，让这些反物质先坍缩成一个反黑洞，再去撞击黑洞，却可以直接炸毁黑洞。”

　　“只是，这个方法有一定的可能，会波及到你们人类世界……”

　　“第三，让黑洞的旋转速度加快，直至最后分奔离析。黑洞的角动量有一个上限，只要高于这个上限，就可令黑洞的辐射速度加快到原先的数亿倍不止！”

　　“一旦黑洞的能量被辐射完，它自然而然的也就消失了！”

　　“但，这个方法耗时太长……”

　　“第四……”

　　……

　　系统一连讲了十几个办法，可在陈玄听来，却没有一个比较“完美”，适合当前使用。

　　于是，陈玄立时打断道：“系统，你就干脆些，告诉我目前的情况，用哪一种方法最为理想吧！”

　　“消耗20%的域界神舟能量，对这个黑洞发动一次时间武器攻击！”

　　略微顿了顿后，系统就给出了答复：“在时间武器的攻击之下，这个黑洞所在时空会被完全割离！”

　　“简单的说，就是它会被困在一个不同时间维度的囚笼之中，直至能量散尽，都无法脱离这个时间囚笼！”

　　“如此，这个黑洞也就相当于是被摧毁了！”

　　……

　　听到这里，陈玄当即回道：“好！那就用这个了！”

　　说完，陈玄翻手就从空间手环之中，取出了域界神舟，跟着吩咐道：“系统，你帮我开启时间武器，我去灭杀那两人！”

　　嗖！

　　话音一落，陈玄那如同星辰一般的身躯，就消失在了原地。

　　一个刹那过后，陈玄便即出现在黑洞外围，黑蛇特殊生命和神秘黑袍人的身前。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　就在这时，域界神舟爆发出了一股奇异的能量波动，瞬间在整个黑洞范围之内席卷开来。

　　正是域界神舟的时间武器攻击！

　　在这一时间武器的攻击之下，那原本正在源源不断地释放恐怖引力的黑洞，立时仿佛“偃旗息鼓”了一般，再没有哪怕一星半点的能量逸散而出。

　　虽然看起来，它依旧是一个可怕的黑洞，但，却根本令人感应不到它任何的能量！

　　毫无疑问，消耗20%的域界神舟能量，催发而出的时间武器攻击，已然奏效！

　　这一黑洞，现在正被死死的封在时间囚笼之中！

　　即便它能够被肉眼观测到，可它实际上却已然存在于另外一个时间维度之中，再无可能威胁到周边的星系和人类世界。

　　“离老！”同一个时间，见到陈玄降临身前，那正处于绝对震撼之中的黑蛇特殊生命，即刻回过神来，失声大叫，“快！快对他发动心灵攻击！”

　　“是，殿下！”应声之际，那神秘的黑袍人顿时双手快速结印，口中念起音调极为特殊的咒语，通体散发出了一股奇异的黑光。

　　至于那黑蛇特殊生命，则是张开了血盆大口，喷出一股股泛着墨绿光芒的液体！

　　“哦？这俩人的配合，倒是相当不错啊！”

　　见此情形，陈玄却是神色轻松，淡然嘀咕道：“一个发动心灵攻击，令我陷入幻境，另一个施展天赋秘法，令我根本无从闪避……”

　　“想来，有不少人都死在了他们的这一合招之下吧？”

　　“那绿色液体，只怕是剧毒无比，可溶蚀域主级生命的身体！”

　　“只可惜，他们遇上了我！”

　　……

　　瞬息之后，神秘黑袍人咒语念毕，结印也彻底完成。

　　咻——

　　紧跟着，只见一道奇异的黑光，自其眼眸中激射而出，直落陈玄的身体之上。

　　正是神秘黑袍人的心灵秘术手段！

　　然而，面对着这样的一道黑光，陈玄却是不闪不避，看起来淡然无比。

　　原因很简单，拥有混沌青莲护体的陈玄，对于任何形式的心灵、精神攻击，都是完全免疫的！

　　果不其然，当这一道奇异的黑光，刚刚抵达陈玄的身躯之上时，就诡异地发生了大溃散。

　　瞬息时间，这一道黑光就化为了虚无，仿佛从未出现过！

　　“什么！”神秘黑袍人懵住了，简直不敢相信自己的眼睛，“我的锁心囚大法，居然失……失效了？”

　　也就在这时，那一股股的墨绿色剧毒液体，也逼近到了陈玄眼前！

　　看起来，随时都可以把陈玄的身体彻底吞没！

　　但，陈玄又岂会让黑蛇特殊生命如愿？

　　嗖！

　　仿佛瞬移一般，陈玄依靠着“身随心动”的虚空步精通篇，转眼就在原地消失不见。

　　下一刻，那宛如星辰一样的浩大身躯，就诡异地出现在了黑蛇特殊生命和神秘黑袍人的背后。

　　趁着二人处于绝对的震撼之中，完全反应不及，陈玄左右两手直接捏住了二人的身体。

　　紧跟着，双掌合拢，略一发力……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　伴随着两道惨叫声在虚空之中响起，同为域主级的二人，就这样活生生被陈玄捏死！


第八十九章 武道馆圣使

　　“这两个域主级，真是不怎么样！”

　　摇了摇头，陈玄尤为随意地道：“居然连我这么随意的攻击，都无力承受……也不知，赵琉璃这个老怪物，跟这两人究竟有多少差距？”

　　“罢了，不想这个！兵来将挡，水来土掩，赵琉璃本尊什么时候来袭，我就什么应对就是！”

　　“我就不信，凭我现在的实力，还没办法与她抗衡！”

　　“现在，两个赵琉璃的走狗已经解决，黑洞也已经被时间武器封锁，是时候回去了！”

　　……

　　如是嘀咕了一番后，陈玄很快就停止运转六极神力第四重的秘技，结束基因爆发状态，令身体恢复如常。

　　紧跟着，他催动域界神舟，以最快速度开始返回人类世界！

　　当然，陈玄这一次之所以能够以如此轻松的姿态，捏死黑蛇特殊生命和神秘黑袍人这两大域主级，并非是因为那二人太弱，而是——

　　陈玄拥有混沌青莲护体，可免疫一切形式的心灵攻击！

　　如果不是因为有混沌青莲，陈玄方才注定会陷入到幻境世界，尔后被那黑蛇特殊生命的天赋秘法，也就是那墨绿色的毒液击中！

　　要知道，那一黑蛇特殊生命，乃是无尽宇宙中不弱于虫族母皇的强势特殊生命！

　　它的身体很弱，其他各方面也都不算突出，至少跟同等层次的特殊生命相比，它的正面实力简直可说是弱爆了！

　　而它之所以会被认定为是能够媲美虫族母皇的特殊生命，正是因为它有着一种威力强绝天赋秘法！

　　这一天赋秘法，攻击速度很慢，要闪躲并非难事。

　　可只要被这一天赋秘法沾上，那就等同于必死无疑！

　　在物质层面，同等生命层次，几乎没有任何手段，可以抵挡！

　　哪怕陈玄如今的身体，早已媲美域主级极限，也绝对会应付的极其吃力，甚至于有一定的可能，被毒液腐蚀致死！

　　所以说，如果陈玄方才中了神秘黑袍人的那一招心灵秘术，他就势必会被毒液侵体，陷入到极其凶险的处境。

　　只不过，陈玄拥有混沌青莲护体，免疫一切形式的心灵和精神手段，这才令得他能够轻易地闪避黑蛇特殊生命的天赋秘法，最终完成对那两大域主级的轻松秒杀……

　　……

　　……

　　没过多久，陈玄就顺利地回归到了晴天武道馆之中。

　　而当陈玄刚刚站定身躯，他的脑海中就陡然响起了一道系统的提示音：

　　“新任务刷新成功。”

　　紧跟着，陈玄的眼前，缓缓耀现出了一行醒目的金色文字——

　　“限时50天，招募到一位武道馆圣使（拥有动摇宇宙本源潜力之人，方可成为我们科技武道馆圣使），完成后，奖励科技物【武道装备·时间手镯】。”

　　看完，陈玄当即愕然当场，有些说不出话来。

　　“系统啊，你这个任务，未免太离谱了些吧？”撇了撇嘴，陈玄颇为无奈地说道，“要招一个具有动摇宇宙本源潜力的人，当我们晴天武道馆的圣使？”

　　“这样的人，整个无尽宇宙除我之外，都再难找出第二个！”

　　“你让我去哪里给你找去！”

　　……

　　陈玄深深地明白，动摇宇宙本源，是何等困难的一件事！

　　哪怕是万神族族长当年，拥有那等不可思议的时空手段，也并没有动摇宇宙本源。

　　只是因为研究电磁力本源被发现，这才遭来宇宙本源的湮灭！

　　在陈玄的认知中，诸多纪元以来，多不胜数的宇宙级强者中，有能力动摇宇宙本源之人，绝对不会超过一掌之数！

　　这，就是为何陈玄难以接受这个系统新任务的原因所在！

　　这个系统新任务在他看来，纯粹就是在坑人，不存在完成的可能！

　　“宿主，请保持淡定。”然而，系统却是一如既往平静地说道，“作为一个有逼格的科技武道馆馆主……”

　　“总之，宿主你乃是我们无尽宇宙无数纪元以来，气运最为强大之人！”

　　“这个新任务的难度，的确极其的夸张，看起来没有任何完成的机会。”

　　“但，于宿主你而言，却未必一定没有机会！”

　　“我倒是愿意相信，宿主你可以在50天时间内，找到一个合适的人选，成为我们武道馆的圣使！”

　　……

　　听完，陈玄顿时摊了摊手，没好气地道：“要是让我找个虫族母皇那个级别的特殊生命当圣使，我倒是觉得还有一些机会！”

　　“可这个任务的人选，是得拥有动摇宇宙本源的潜力啊！”

　　“哪怕是九大巅峰特殊生命，也不敢说他们有动摇宇宙本源的潜力……这样的人，你说吧，我去哪里给你找去！”

　　……

　　面对着陈玄的质问，系统继续平静地道：“这个嘛……兴许宿主你去到别的一些个文明世界，走着走着就能碰到的！”

　　“听你说的，怎么好像有动摇宇宙本源潜力的人，就跟大白菜一样，大马路上都是！”陈玄无奈地道。

　　“总之，宿主你好好努力完成吧！友情提示一下，那【武道装备·时间手镯】，可是一个了不得的科技物哦！”

　　“我连努力的方向都还没有呢！”

　　……

　　时间，一天一天地流逝着。

　　转眼，陈玄已然回归人类世界半个月。

　　这半个月时间，陈玄就跟过去一样，白天经营晴天武道馆，晚上陪着霍天妤和小家伙，过得极其的舒心滋润。

　　不过，陈玄并未忘记赵琉璃的威胁，时时刻刻都想着要进一步提升自己的实力。

　　至于那系统新任务嘛，陈玄却完全地丢在了一旁。

　　因为在陈玄看来，哪怕他在这50天时间内，付出所有的精力去寻找拥有动摇宇宙本源潜力之人，也注定会竹篮打水一场空！

　　与其费心费力去做无用功，陈玄想着，倒不如陪家人好好过日子。

　　“放松了大半个月，也是时候忙碌起来了！”

　　这一天上午，晴天武道馆中，刚刚结束对弟子们指点的陈玄，心中不由的想道：“接下来，就去千机大世界，开我的第一家位于高等文明世界的分馆！”


第九十章 千机帝国分馆

　　在千机大世界开分馆这件事，陈玄酝酿已久。

　　因为陈玄深深地明白，唯有在千机大世界这样的高等文明世界，开设分馆挣到一大笔资金，方才有望可以在系统提供的“秘术阁”中，兑换到一些个超宇宙级秘术！

　　总之，陈玄就是为了尽快得到那一门可以和黄泉极水完美配合的超宇宙级秘术，从而令自己的实力更进一步！

　　只有实力变得更强，陈玄才更有底气，在未来的某一天，灭杀赵琉璃这样一个老怪物，救出云梦战神！

　　于是乎，就这样，陈玄很快把自己的心意告知了霍天妤。

　　向来识大体的霍天妤，自然对这件事极为的支持，直接表示让陈玄尽管安心出发，武道馆和晴晴她都会照看好！

　　得到了霍天妤的首肯之后，陈玄便再没有任何耽搁，通过【任意传送器·初等文明】以及域界神舟，用最快速度，降临到了千机大世界之中。

　　这一次，陈玄带上了雷脉和夏芊两位弟子。

　　毫无疑问，陈玄是准备让雷脉和夏芊二人，担任千机帝国分馆的正副馆主。

　　现如今的雷脉和夏芊，已尽皆在陈玄的帮助之下，顺利突破到了战神级的生命层次。

　　虽然这点儿实力，在千机大世界中有些不够看，但，二人尽皆是难得一见的天才。

　　所以陈玄认为，只要给他们一点时间，他们二人定然可以在千机大世界中一飞冲天！

　　尤其是夏芊！

　　在陈玄和霍天妤的悉心指点下，练成了无影匕法、虚空步和六极神力的夏芊，实力一直以来都远超同阶！

　　如果不是因为莽界预选赛已经全部结束，陈玄其实都有意让夏芊去随意选择一个生命星球参加莽界预选赛。

　　在陈玄看来，以夏芊如今的实力，绝对有希望能够拿到一个首名，最终与无数的天才强者，在莽界进行争锋！

　　……

　　“这千机大世界，极为的强盛。”

　　顺利抵达千机帝国中央星之后，陈玄收起域界神舟，跟着认真地说道：“待得分馆成立，一切都步入正轨之后，你们可以去四处游历，精进自我！”

　　“相信以你们的天赋，未来至少至少，也可以踏入到界主级！”

　　“只是，有一点你们要谨记于心——这千机帝国，终究不是我们人类世界，你们随时都有可能会面临生死危机！”

　　“所以，凡事都要小心谨慎，切勿冒险！”

　　……

　　陈玄话音刚落，雷脉和夏芊就同时郑重地回道：“谨记老师教诲！”

　　“嗯，现在随为师四处走走，选一个好地方，开设我们晴天武道馆的千机帝国分馆！”

　　……

　　就这样，陈玄师徒三人一直行走在中央星帝都繁华的街道上，见识着千机帝国的昌盛。

　　最终，他们也顺利地物色到了一个绝佳的分馆场地。

　　陈玄等人所看中的地点，位于中央星帝都城最为繁华的一条街道上，共计五层，总面积不下2万平方米！

　　这里原本是一个大型商场，由于主人经营不善，近来面临倒闭。

　　所以，商场的主人只能无奈之下作出决定，把这个大型商场所在地，以每年1亿千机紫金币的价格转租出去。

　　1亿千机紫金币，无疑是一笔巨资。

　　但在陈玄看来，以这个大型商场所在的地理位置，却绝对值这个价！

　　没办法，这里可是帝都城最为繁华的街道，寸土寸金……

　　“就这里了！”

　　认真地看了眼这一栋科技感十足的五层大楼后，陈玄直接作出决定。

　　“老师，您……有钱么？”一旁的夏芊当即好奇地问道。

　　“暂时没有！”

　　陈玄尤为随意地道：“不过，马上就有了！”

　　说完，陈玄便即从空间手环中，取出了美女上尉叶初夏当初交予他的那一类似于银色卡片的量子通讯页……

　　……

　　……

　　半小时后。

　　美女上尉叶初夏一身劲装，来到了陈玄跟前，旋即恭敬万分地道：“见过陈玄大人！不知陈玄大人呼唤我来，有何要事？”

　　“嗯，是这样的，我准备租下这一栋大楼，开武道馆！”

　　略微正了正神后，陈玄紧跟着认真地问道：“只不过，手头上暂时拿不出足够的钱来，不知你们帝国军方，能否先行借我一些？”

　　“我要的不多，10亿就行！”

　　“一年之后，绝对还清！”

　　……

　　待得陈玄话音落下，叶初夏没有半点犹豫，直接回道：“没问题！陈玄先生您要的10亿千机紫金币，我们帝国军方会第一时间给您送来！”

　　“另外，刚刚陈玄大人您说要在这里开武道馆，我们帝国军方也愿意助陈玄大人您一臂之力，为您处理一切琐事，争取让您在三天时间之内，就可以拥有一间完全成型的武道馆！”

　　“不知，这样的安排，陈玄先生您是否满意？”

　　听到这话，陈玄自然是内心畅快不已，连声回道：“满意满意！这一次，真的太感谢叶上尉了！”

　　“陈玄大人不必客气！”叶初夏微笑着道，“那么，我现在就去安排，争取为您尽快办妥武道馆的所有事情……”

　　“好！”

　　……

　　不得不说，叶初夏办事，极为的有序且稳妥。

　　在她的安排之下，仅仅两天时间，陈玄的晴天武道馆千机帝国分馆，就得以顺利开启。

　　分馆之内，一切的陈设、装修，都显得大气而精致，十分合陈玄的心意。

　　“这个叶初夏，办事真是利索！”行走在分馆内部，陈玄忍不住暗自心道，“将来有机会，得把她从帝国军方挖过来，成为我们晴天武道馆的人……”

　　如是想了一番后，陈玄就在心中问道：“系统，我这千机帝国分馆马上就要开业，你总得给我安排一个非同一般的开业大套餐吧？这里可是高等文明世界，我的分馆，总不能太寒碜！”

　　“放心吧，宿主。”

　　系统很快就给出了答复：“这里，基本上可算得上是我们科技武道馆在无尽宇宙中打响名声的第一站，自然要与众不同一些！”

　　“所以，本分馆的开业大套餐，跟其他分馆相比，会有大幅度的提升。”


第九十一章 超宇宙级秘术，3000亿

　　“至于套餐的具体内容，待会会以文字形式，呈现给宿主。”

　　“同时，套餐内的一切实质科技物品，会随着分馆正式开业成功而第一时间降临至分馆之中。”

　　“请宿主届时查收。”

　　……

　　在系统刚刚说完的下一刻，陈玄眼前，便即耀现出了一系列醒目的金色文字——

　　【科技武道馆千机帝国分馆开业大套餐】：增力射线仪·缺，100台。

　　重力空间·缺，200台。

　　伽马辐射球·缺，150台。

　　黎元生命台·缺，30台

　　超星营养炉·缺，50台

　　白洞空间·缺，80台

　　肌体优化床·缺，60台

　　强骨微波仪·缺，50台

　　域主级守护者，10尊

　　……

　　看完，陈玄的嘴角微微抽搐，忍不住惊呼道：“这，这么多？”

　　“难道宿主你不希望有这么多？”科技武道馆系统淡定地反问道，“本系统可以根据宿主你的意愿，减少数量的。”

　　“别别别，多一点好！”陈玄随即咧开嘴，畅快地笑了一笑，跟着问道，“对了，最后那个域主级守护者，是个什么东东？”

　　“简单的说，那十尊域主级守护者，就是当年夸克族打造宿主你的胖达时，所生产出的10个残次品！”

　　系统平静地回道：“虽然它们比起胖达来，不在同一个层次上，但……它们却都拥有实打实的域主级实力，且每一尊的能量都处于饱和状态！”

　　听到这里，陈玄立时精神大振，无比亢奋地问道：“也就是说，我的千机帝国分馆，等同于拥有十尊域主级强者当护卫？”

　　“没错。”系统又道，“而且，是十尊无比强力的域主级！基本上，横扫这个千机帝国，都没有问题！”

　　“好！太好了！”陈玄的嘴角，已不自觉地流露出了一抹得意的微笑，“我原本还在担心分馆的安保问题，有着十尊域主级守护者在，我就再不必有什么顾虑了！”

　　“嗯，那几百台的科技物，收费规则如何？”

　　待得陈玄问完，系统立时回道：“千机帝国分馆的科技物具体收费规则，是根据千机帝国的物价水平所制定，稍后将以文字方式呈现给宿主你，请务必仔细阅读。”

　　“同时，请宿主必须要求分馆馆主，严格按照收费标准执行。”

　　“如有违反，将受到本系统严厉的惩戒，甚至导致科技物永久禁用。”

　　就在系统话音落下的瞬间，陈玄的脑海中，已出现了几行清晰文字——

　　增力射线仪·缺收费规则：

　　“正式馆主·高等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【20】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过30万千机紫金币，并需交纳给设备所有者60%的收益所得。

　　……

　　重力空间·缺收费规则：

　　“正式馆主·高等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【12】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过50万千机紫金币，并需交纳给设备所有者60%的收益所得。

　　……

　　伽马辐射球·缺收费规则：

　　“正式馆主·高等”权限阶段，每台设备每日的使用上限均为【30】次。

　　每次使用的收费定价，不得超过20万千机紫金币，并需交纳给设备所有者60%的收益所得。

　　……

　　黎元生命台·缺收费规则：

　　“正式馆主·高等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【500】分钟，每人至多使用【10】分钟。

　　每分钟的收费定价，不得超过60万千机紫金币，并需交纳给设备所有者60%的收益所得。

　　……

　　超星营养炉·缺收费规则：

　　“正式馆主·高等”权限阶段，本设备每日的使用上限为【80】次。

　　每次的收费定价，不得超过100万千机紫金币，并需交纳给设备所有者60%的收益所得。

　　……

　　白洞空间·缺收费规则……

　　肌体优化床·缺收费规则……

　　强骨微波仪·缺收费规则……

　　……

　　认认真真地把所有内容都看完之后，陈玄忍不住问道：“系统啊，你上次跟我提到过的，那一门可以跟我的黄泉极水相辅相成的超宇宙级秘术，需要多少千机紫金币，方可兑换？”

　　“鉴于宿主你是首次兑换，本系统可以给予你3000亿千机紫金币的优惠价。”系统当即平静地回道。

　　“3000亿？还是优惠价？”陈玄顿时两眼一黑，感觉整个人都不好了，“系统，这价格是不是高得太离谱了一些？要不然，再打打折？我们之间的交情，怎么说也要打个5折的嘛！”

　　“宿主，你要明白，那可是超宇宙级秘术！”系统则是没好气地回道，“本系统愿意以3000亿千机紫金币卖给你，已经算得上是半卖半送了！”

　　“所以，你就不要心存幻想，再来找我压价了！”

　　“就3000亿千机紫金币，少一分都不行！”

　　……

　　系统回话的语气，极为极为的坚定，算是彻底断绝了陈玄的念想。

　　“行吧行吧，3000亿就3000亿。”

　　耸了耸肩，陈玄最终无奈地道：“多是多了一些，不过，给我一点时间，理应能够挣得出来！”

　　想到这里，陈玄当即开始在心中盘算，如果他的千机帝国分馆所有的科技物每天尽皆用完次数，能够产生多少的利润。

　　“增力射线仪·缺，一台的使用上限是20次，每次按最高定价30万来算，那么一台就可以挣到手是600万！”

　　“跟系统分成之后，我可以拿到40%，也就是240万！”

　　“我有整整100台，也就是说，我依靠增力射线仪·缺，每天总共可以挣到2亿4000万！”

　　“啧啧啧，好像还是挺多的嘛！”

　　“一件增力射线仪·缺就可以挣到这么多，要是加上后面的那几大科技物，我每天恐怖可以入账超20亿！”

　　“这样一来，大概只要半年时间，我就能够凑齐3000亿了！”

　　……

　　美滋滋地在畅想了一番后，陈玄心情大好，暗自嘀咕道：“不过，半年时间，终究是太长了一些！”

　　“赵琉璃随时都可能来袭，我还是得想一切法子，争取尽快凑齐3000亿！”


第九十二章 保护费

　　想到这里，陈玄立时就停下脚步，陷入到了沉思之中。

　　“究竟要怎么才能快些凑够3000亿呢？”

　　背负着双手，陈玄一边眉头微微皱起，一边暗自琢磨着：“3000亿在千机帝国，那可是一笔超级巨款，买下几颗生命星球都绰绰有余！”

　　“要在短时间内挣到手，哪怕对我来说，都不是一件容易的事情！”

　　“嗯，我得仔细想想！”

　　……

　　就这样，陈玄驻足开始深思快速在千机帝国的挣钱之道。

　　“有了！”

　　许久之后，陈玄忽然眼前一亮，似乎已经想到了一个极为不错的好办法：“只要我的分馆能够在帝都城名声大躁，那么，绝对会有无数的学员纷至沓来，源源不断！”

　　“到时候，我单单收拜师费，就可以收到手软为止！”

　　“那些科技物有使用次数上限，我的分馆学员数量可没有！”

　　“而且，分馆的拜师费，可完全由我做主！”

　　“这样的话，只要我把拜师费提高一些，再收到足够数量的学员，何愁不能够在短时间内暴富？”

　　“嗯，这个法子简直完美！”

　　“接下来，我要好好琢磨一下，究竟收多少学员的拜师费比较合适。”

　　“10万？不行，太低了！怎么说也要100万起步！”

　　“按100万来算的话，10个学员就是1000万千机紫金币，100个学员就是1亿，1000个就是10亿……”

　　……

　　越想，陈玄的心情就越发的美好。

　　因为他深深地明白，以他的分馆科技物的神奇，只要在帝都城能够名声鹊起，短时间内吸引成千上万个土豪学员来报名，根本不算什么难事！

　　帝都城什么地方？

　　那可是千机帝国最大的城市，强者云集，权贵遍地！

　　陈玄根本就不必去担心这里的学员的消费能力！

　　“对，就是这样！”

　　心情大好的陈玄，很快就畅快无比地嘀咕道：“那么，今天下午就让雷脉和小芊安排正式开业，我可要好好地弄一个开业典礼，最好能够引发全城轰动的那种！”

　　……

　　……

　　陈玄的动作极为迅速，在打定主意之后，就第一时间把自己的想法告知了雷脉和夏芊，并再次地联系了叶初夏，让其帮忙安排一个盛大的开业典礼。

　　叶初夏欣然应下，尔后就开始为陈玄忙前忙后……

　　最终，下午3时许，陈玄的千机帝国分馆开业典礼，得以顺利展开。

　　在叶初夏的精心操办之下，这一次的开业典礼，吸引了成千上万人的围观。

　　现场，好不热闹！

　　“你们有谁知道，这家什么晴天武道馆分馆，是哪位大能者开的？”

　　“晴天武道馆？没有听说过啊！你们有人听过么？”

　　“从未听过，也不知从哪里冒出来的！而且，刚刚出来讲话的那两位正副馆主，根据气息判断，好像也就是战神级的生命层次吧？”

　　“老哥，你不会感应错了吧？区区战神级的生命，也敢来我们帝都城开武道馆？真不怕被砸了？”

　　……

　　围观的各路生命，一直在交头接耳，却始终没人有兴趣进到分馆之中去参观一番。

　　原因很简单，在他们看来，身为馆主的雷脉和夏芊，生命层次都太低太低，完全激不起他们拜师的兴趣！

　　要知道，这里可是帝都城！

　　整个千机帝国最最核心的城市！

　　界主级强者担任馆主的武道馆，都有不少。

　　甚至于，就连拥有域主级强者坐镇的武道馆都有三家！

　　在这样的情况下，试问，又哪里会有人对区区两个战神级开的武道馆感兴趣？

　　要不是这里地段繁华，外加开业典礼举办的极为盛大，他们根本连多看一眼的兴趣都没有！

　　“陈玄大人，您这武道馆，当真准备交给您的这两位战神级的弟子来打理？”

　　分馆顶层，倚在窗边俯瞰着下方，叶初夏分外不解地道问道：“这，似乎不妥吧？您应该知道，我们帝都城强者如云，有些行星级强者都只配当个小教员……”

　　“不必担心，只要有哪怕一个人愿意来，我就敢保证，我这武道馆势必可以很快轰动整个帝都城！”

　　一旁的陈玄则表现的风轻云淡，似乎对于这一幕早有所料，半点都不着急。

　　“陈玄大人，您这武道馆，莫非有什么特殊之处？”

　　叶初夏有些不解陈玄的自信从何而来，而正当她准备发问之时，却看到了一行身着整齐的红衣之人，气势汹汹地朝着分馆所在走来。

　　随着这群红衣人的到来，围观的人群顿时让开了一条通道，似乎对于这群人极为的敬畏。

　　“他们是？”见此情形，陈玄亦是眉头一挑。

　　“陈玄大人，实在抱歉，刚才一直顾着给您操办开业典礼一事，却忘记了通知武者圣殿……”这时，叶初夏深感愧疚地道。

　　“呃……难道说，在你们帝都城开武道馆，要提前找武者圣殿注册登记一下？”陈玄微笑着问道。

　　“注册倒是不用，我们帝都城素来号称是自由之城！”

　　略微顿了顿后，叶初夏方才解释道：“只不过，武者圣殿之中，有一位主管帝都城所有武道馆经营的高层，多年以前曾经下令，但凡是开在帝都城的武道馆，必须每个月按时向他交纳80万千机紫金币的‘保护费’！”

　　“像陈玄大人您的这一武道馆，属于新开业的，那就要一次性交纳200万‘保护费’！”

　　……

　　听到这里，陈玄眉头微微皱起，忍不住问道：“听你这么说，这‘保护费’其实并非是武者圣殿所要求，而是那位高层的心意，对吧？那么，我若不交，也不算触犯帝都城的法令？”

　　“是没有触犯任何法令，但……”犹豫了片刻之后，叶初夏方才继续说道，“如果不交，只怕那位高层手底下的这些红衣天卫，每天都会来找陈玄大人您的这间武道馆麻烦！”

　　“找我的武道馆麻烦？”

　　两眼微眯，陈玄立时饶有兴趣地说道：“那可是再好不过了，我正愁如何让我的武道馆扬名呢！”


第九十三章 域主级守护者发威

　　“啊？”听到这话，叶初夏立时惊愕万分，跟着问道，“陈玄大人，您不会准备在帝都城出手吧？”

　　不得不说，此时此刻的叶初夏，内心极其的紧张，手心和额头甚至于都开始渗出了微微的汗水。

　　原因很简单，她害怕陈玄一旦出手，最终引得整座帝都城崩溃！

　　毕竟，在叶初夏的心目中，陈玄乃是那种足可以匹敌帝国之主和罗冥域主大人的超级强者！

　　叶初夏深知，帝国军方之所以会派来她“百般讨好”陈玄，就是担心陈玄会出手，引得整个千机帝国大乱到不可收拾的地步……

　　所以，意识到陈玄有可能出手之后，叶初夏自然内心没办法平静。

　　“别担心。”

　　眼见着叶初夏满脸惊色，陈玄立时抿嘴笑着回道：“区区一些个红衣天卫，还不至于让我亲自出手！”

　　“陈玄大人，那您准备如何处理此事？”已然知晓陈玄准备借此事扬名的叶初夏，顿时有些茫然地问道，“红衣天卫，乃是武者圣殿的直属卫队，每一人都至少拥有极限行星级的战力。”

　　“至于走在最前边的那位天卫首领，恐怕更是界主级强者！”

　　“您若不出手，只怕您的两大弟子难以招架啊……”

　　……

　　叶初夏说完，陈玄却依旧是镇定自若地道：“我的两大弟子，的确敌不过红衣天卫，但……我之晴天武道馆分馆之中，有的是人，可以蹂躏他们！”

　　话音落下，陈玄便即双手交叉横在胸前，嘴角微扬，开始饶有意趣地瞧起下方的动静。

　　……

　　此时此刻，那一行十余人的红衣天卫，已尽数神气凛然地来到了晴天武道馆千机帝国分馆大门口。

　　他们每一人，都面容沉肃，透着浓郁的煞气，令人都不敢与他们眼神交接。

　　“你们二人，就是这武道馆的负责人？”

　　红衣天卫中的为首一人，目露凶光，冲着雷脉和夏芊淡淡地问道。

　　“是。”雷脉不慌不忙地道，“你们是谁？为何来此破坏我们武道馆的开业典礼？”

　　“不会吧？这家伙居然不知道红衣天卫？”

　　“我的天呐！看样子，他们俩来我们帝都城开武道馆，根本就没有跟红衣天卫打好招呼，交保护费！”

　　“这武道馆，想必不出三天，就要被武者圣殿取缔了！”

　　“不仅如此，依我看，这两个战神级人类，还要被武者圣殿收押监禁！不交保护费就在我们帝都城里开武道馆，这可是犯了秦大人的禁忌！红衣天卫是说什么都会好好惩戒他们的！”

　　“除非他们愿意按秦大人定下的规矩，补交十倍的保护费，不然，他们的下场肯定很凄凉！”

　　……

　　随着雷脉回话，四周围观的人群中，立时掀起了一阵阵的热切议论，此起彼伏。

　　毋庸置疑的，所有人都认为这一次雷脉和夏芊要遭殃。

　　毕竟，他们这次所要面对的，乃是赫赫有名的红衣天卫！

　　“你居然连我们是谁都不知道，就敢在我们帝都城开武道馆？”那位红衣天卫首领随即就冷声沉喝道。

　　“你们是谁，跟我开不开武道馆，有什么关系？”雷脉半点都不含糊地回道，神情间亦看不出有任何的惧色。

　　“好，很好！”

　　听到雷脉的回话，那位红衣天卫首领当即沉声说道：“已经有很多年，没人敢这么跟我说话了，你算是第一个！”

　　“放心，等到了我们武者圣殿的监狱，我会好好‘优待’你的！”

　　话音一落，那位红衣天卫首领便即给自己身后的十余位下属下令道：“给我将这二人拿下，收监！这间武道馆，查封！”

　　“是！”所有的红衣天卫齐声应名，随即就准备动手擒拿雷脉二人。

　　“陈玄大人，要不要我去……”同一个时间，叶初夏连声问道。

　　“不必。”

　　然而，陈玄却只是缓缓摇头，道：“我刚刚说过，我这分馆之中，有的是可以碾压那些红衣天卫之人！”

　　就在陈玄话音落下的瞬间，只见分馆的大门，轰然打开。

　　紧跟着，一个身高三米有余，看起来极为强壮，有些类似于巨型版北极熊的奇特生物，从大门之中一步一步汹汹爬出。

　　正是陈玄的千机帝国分馆的十尊域主级守护者之一！

　　或者说，是当年夸克族在打造胖达之时，所打造出的半成品、残次品！

　　虽然是半成品、残次品，但，它却是实打实的域主级守护者。

　　它的身体每一处，都是夸克族精心打造，并赋予了它无数种攻击手段。

　　哪怕是千机帝国之主，都未必能够击败他！

　　这样的一尊气势磅礴的域主级守护者出现，自然引得红衣天卫的所有人都大惊失色。

　　“别怕，区区一只异兽而已，杀了就是！”那位首领勉强还算镇定，很快就直接沉声下令道。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　随着首领下令，所有的红衣天卫尽皆正肃起神情，跟着纷纷取出自己的兵器，冲域主级守护者围杀而去。

　　“嘶——”

　　就在这时，域主级守护者简单地吸了一口气。

　　下一刻，只见所有红衣天卫手中的兵器以及各式武道装备，尽数脱手飞出，像是被超强的磁石吸引了一般，直入域主级守护者口中。

　　“咔咔，咔咔。”

　　只是随意地咀嚼了两下，那些至少都是八级金属、合金打造的兵器和各式武道装备，就像是一堆堆的豆腐，被域主级守护者咬得粉碎，继而“咕噜咕噜”地吞入肚中。

　　这一幕，看得在场所有人都瞠目结束，疯狂地吞咽口水，现场亦即刻陷入到了诡异的安静之中。

　　“这，这是什么特殊生命？连红衣天卫的兵器和武道装备都能吃？”

　　“太可怕，简直太可怕了！”

　　“我的天呐，怪物啊！这怪物，居然连红衣天卫首领的那一柄用十级金属打造的血屠长刀，都能咬碎……”

　　……

　　短暂而诡异的安静过后，在场所有人都陷入到了难以抑制的感叹之中，惊呼声不绝于耳。


第九十四章 秦大人，清洁工

　　“这，这到底是什么怪物？”

　　那位原本凶神恶煞模样的红衣天卫首领，此刻也是直接懵住，差点没被吓得眼珠子蹦出来。

　　即便他是一位界主级强者，见识过无数奇特的生命，也无法想象这一幕！

　　他以十级金属打造的血屠长刀，居然……硬生生的被吃了！

　　这，简直颠覆了这位首领的认知，让他一时间完全失去了思考能力。

　　“咯——”

　　在一口吞食了所有红衣天卫的兵器和诸多武道装备之后，域主级守护者用前爪摸了摸自己白嫩嫩的肚腩，尔后痛快地打了一个饱嗝。

　　下一刻，那一只形如巨型北极熊的域主级守护，目光在所有的红衣天卫身上一扫而过，似乎已经完全锁定了这些目标。

　　“嗖！”

　　紧跟着，只见域主级守护者猛掠而出，速度快到了难以想象的程度，直如一道激光爆射而出。

　　轰——

　　那界主级首领根本来不及作出任何反应，就被域主级守护者一头撞在了胸口。

　　伴随着一道道骨裂声音的传开，那红衣天卫首领的身体，就生生得被折成了90度，继而仿佛炮弹一样冲天倒飞而出。

　　咻！

　　刹那过后，那红衣天卫首领就已完全消失在了天际。

　　一个界主级强者，就这样被轻轻地一记撞击，顶出了中央星大气层……

　　“这个怪物，未免也太强了吧？”

　　“我没有眼花吧？红衣天卫统领，那可是实打实的界主级强者！可我怎么感觉，他在这个怪物面前，连小蚂蚁都不如？”

　　“好像，这个晴天武道馆分馆，没有我们想得那么羸弱啊！至少，这个怪物，就远非界主级可比！”

　　“这个怪物强归强，可这一次，它公然袭击红衣天卫，想必会触怒秦大人和武者圣殿吧？”

　　……

　　随着红衣天卫被一下撞飞，现场再次陷入到了沸腾之中，惊呼声响彻不绝。

　　不得不说，域主级守护者的神威，震撼了所有人的心灵，再没有人还敢小觑新开的这家晴天武道馆分馆！

　　“这能量充足的域主级守护者，还真是够厉害的啊！”

　　而此时此刻，倚在五层窗边的陈玄，心中不住地啧啧惊叹着：“最为厉害的是，这样的域主级守护者，我的分馆之中有足足十尊！”

　　“有它们镇守，嘿嘿，我就根本不必担心分馆的安保问题！”

　　“就算是千机帝国之主，或者那位传说中的罗冥域主大人，只怕都没办法抵挡十尊域主级守护者的合围！”

　　……

　　对于域主级守护者的表现无比满意的陈玄，很快就忍不住问道：“系统，这些域主级守护者，可以离开分馆么？”

　　毫无疑问，陈玄已然动了心思，想要把这些域主级守护者编入自己的护馆大军！

　　“不行。”

　　然而，系统却是直接拒绝道：“为了防止意外情况的发生，任何一尊守护者，都不可脱离武道馆范围！”

　　“好吧。”陈玄略微撇了撇嘴，“我就知道你会这么说，所以也就是随便说说而已……”

　　……

　　……

　　在域主级守护者一头撞飞红衣天卫首领之后，剩下的那些个红衣天卫成员，即刻作鸟兽散，以最快速度撤离了现场。

　　而那只看起来十分之凶悍的域主级守护者，则没有任何追击的意思，兀自爬回了分馆之内。

　　当然，并非是这只域主级守护者没能力追击，而仅仅是它懒得动手。

　　要知道，这只域主级守护者，虽然不是成品，但也是夸克族费尽了心思去打造！

　　它身上所拥有的科技武器，无一不是至高文明的尖端成果！

　　别说是追击区区十几个行星、恒星级红衣天卫成员，就是摧毁整个中央星，都没有半点问题。

　　“我敢肯定，这家武道馆一定来头不小！否则，绝对不会有那么厉害的一个特殊生命坐镇！”

　　“对对对！我也这么认为！待会我就入馆去看看，看看这武道馆到底有什么特别之处！”

　　“我也去报名试试！”

　　“要不要再等等？我总感觉，那些撤走的红衣天卫，会把消息传达给秦大人！以秦大人那睚眦必报的性格，想必不会就此罢休的！”

　　……

　　现场许多的围观者，在见识了域主级守护者的神威之后，纷纷对晴天武道馆千机帝国分馆起了极大的兴致，想要进去一窥究竟。

　　对此，雷脉自然是欣然不已，赶忙和夏芊一起开始忙碌，迎接所有人入馆。

　　“陈玄大人，您安排在这间武道馆的这一特殊生命，真是……太可怕了！依我看，它至少至少，也拥有极限界主级的实力！”

　　毫无疑问，叶初夏此刻已然明白为何陈玄先前会那么安然的把分馆交给自己的两位战神级弟子。

　　不过，在惊叹过后，叶初夏还是忍不住说道：“只是，这些红衣天卫的背后，站着的是武者圣殿的秦大人。”

　　“秦大人，乃是我们千机帝国之主的小舅子，本身实力也极其的强大，连武者圣殿殿主也不愿轻易得罪之。”

　　“据我所知，秦大人素来睚眦必报……所以，要不要我现在为您去找武者圣殿说一说，令这件事就此打住？”

　　叶初夏无疑是害怕那位秦大人到来，最终激起和陈玄的一场大战，引得山河破碎……

　　“不必！”

　　陈玄却是直接摇头拒绝道：“那个什么秦大人若是敢来，就让他尽管来便是！我这分馆刚刚开业，正缺打扫的人手……”

　　“啊？”听到这里，叶初夏整个人都懵了。

　　因为她听出了陈玄的言外之意——若是秦大人敢来，就强令他在武道馆里当清洁工！

　　“陈……陈玄大人！”拼命地咽了咽口水之后，叶初夏愣愣地说道，“这件事，是不是再考虑考虑？秦大人他，他可是域主级强者，而且是我们帝国之主的小舅子，又是武者圣殿的高层，身份非比寻常啊……”

　　“若不是我这里暂时缺人手，他连给我的分馆当清洁工不配！”陈玄神情自若地说道。


第九十五章 好大的胆子

　　让一个域主级强者，当自己分馆的清洁工……听起来极度的荒谬，可在陈玄心目中，却是底气十足。

　　而且，陈玄也已经打定主意，要借这件事，让自己的分馆短时间内名震整个中央星！

　　哪怕是武者圣殿殿主，亦或者是千机帝国之主降临，他也不会改变心意！

　　原因很简单，陈玄原本就无惧千机帝国之中的任何人，再加上现在又拥有了十尊域主级守护者……

　　“陈玄大人，您这么做，应该会引来帝国之主的震怒啊……这，这不好吧？您要不要再考虑考虑？”被陈玄刚才的一番话，完全震撼了心灵的叶初夏，懵然无比地道。

　　“无妨。”

　　陈玄依旧是缓缓摇头，看起来半点都没有改变想法的意思，而下一刻，他又饶有意趣地问道：“对了，叶上尉，你有没有兴趣，加入我的晴天武道馆？”

　　“啊？”陈玄突如其来的邀请，让叶初夏有些措手不及，唯有茫然地道，“陈玄大人，您……您不是开玩笑的吧？”

　　“当然不是。”

　　陈玄立时无比郑重地道：“叶上尉你的办事利索，深合我意，若能加入我的晴天武道馆，无疑是我之大幸！”

　　“当然，我也不强迫叶上尉你现在就做决定！”

　　“接下来这段时间，请叶上尉你好好考虑！”

　　“半个月后，我再来询问叶上尉你的最终想法！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄深知强扭的瓜不甜，并不准备以势压人，强迫叶初夏的加入。

　　他的想法很简单，未来半个月，让叶初夏好好看看自己分馆的惊人实力，从而让她明白，加入自己的晴天武道馆，绝对是一个最为明智也是最有前途的选择！

　　“以叶初夏的能力，当我们晴天武道馆的大总管，绝无问题。”

　　背负着双手，陈玄忍不住暗自心道：“嗯，我得好好招揽这样的人才，有她在，想必我的晴天武道馆发展会顺畅的多……”

　　……

　　……

　　随着域主级守护者大显神威，千机帝国分馆可谓瞬间名声大噪，引得众多的围观人群纷纷进入，想要一窥究竟。

　　很快，这些个好奇者，便在雷脉和夏芊的引领之中，进入到了分馆之内。

　　“不知道这个晴天武道馆分馆，以传授什么为主？战法、身法，还是炼体术或者秘术？”

　　“依我看，这些都不是！毕竟他们的两位馆主，都只有战神级的生命层次！”

　　“别多想了，你不会还真准备在这里拜师吧？看个热闹，满足一下好奇心就行了，根本不用指望这个什么晴天武道馆分馆真能教你什么有用的东西！”

　　“说的没错！两个战神级当馆主，这样的武道馆，还真指望不上能学到什么！”

　　……

　　此时此刻，馆内人潮涌动，各种声音亦是层出不穷。

　　但毋庸置疑的是，绝大多数人都是抱着来凑个热闹的心思，并非是真的有意成为晴天武道馆的学员。

　　对此，雷脉和夏芊自然是早有所料，不过二人的神情间都极为的从容，似乎半点都不担心。

　　至于原因嘛，很简单——

　　在雷脉和夏芊的心目中，只要这些人体验到馆内诸多科技物的神奇，那就势必会迫不及待、争先恐后地前来报名……

　　“什么！”

　　“这里的拜师费，要100万？我们帝都城最好的那家武道馆，也不过只要5万而已！”

　　“我没有看错吧？居然……是100万？这个晴天武道馆分馆，是不是疯了？”

　　“从没有见过这么疯的！这里的馆主，想钱想疯了吧？”

　　……

　　不多时，当人们渐渐走到馆内大厅，尔后抬眼看到墙壁之上的价目表之后，忍不住集体惊呼出声。

　　因为，在所有人的心目中，这里的拜师费，简直高昂到了离谱至极，完全不讲道理的程度！

　　100万千机紫金币！

　　比之目前帝都城最好的那家拥有域主级强者坐镇的武道馆的拜师费，都要贵了整整20倍！

　　这，简直颠覆了所有人的认知！

　　于是乎，下一个，无数人的眼睛，都齐刷刷地落在了雷脉和夏芊的身上，想要听他们俩的解释。

　　“嘿嘿……”

　　微微一笑，雷脉润了润嗓子，跟着扬声说道：“我知道大家现在都很奇怪，为什么我们分馆的拜师费，会比别人家的要稍微高那么一点点。”

　　“其实吧，讲道理，我们晴天武道馆分馆的拜师费，那是一点都不高，甚至于我都觉得有点……廉价！”

　　……

　　话音一落，在场所有人都是两眼一黑，感觉整个人都不好了。

　　收100万的拜师费，还跟我们说有点廉价？

　　当我们都是智障？

　　能要点儿脸不？

　　“咳咳。”

　　眼见着现场的气氛有些尴尬，许多人都有破口大骂、吐沫飞溅的趋势，雷脉第一时间就解释道：“请大家耐心地听我解释，听完之后，我想你们就能明白，为何我们晴天武道馆分馆的拜师费，会比别人家稍微高那么一点点了！”

　　于是乎，就这样，雷脉当着所有人的面，开始认真地讲解诸多科技物的神奇功用，听得所有人都是一愣一愣的。

　　“瞎吹牛的吧？你这里，能有什么神奇的好东西？”

　　“可以这么简单地强化身体素质？我可不信！”

　　“敢不敢让我来试试！”

　　……

　　当雷脉解释完，现场瞬间就炸开了锅，各种不信任的声音充斥四方。

　　“只要你支付了足够的钱，立马就可以过来进行体验！”

　　嘴角挂着微笑，雷脉随即就神情自若地说道：“如果不起效，全额退款！”

　　“我来试试！”

　　“我来我来！”

　　……

　　听到雷脉的承诺之后，有不少人都已跃跃欲试。

　　而正当此时，帝都城武者圣殿总部，一座浮空巨堡之内。

　　“秦大人，事情就是这样……”一位红衣天卫，于明亮的一间办公室内，躬身说道。

　　“哼！”

　　一拍桌案，一位面容沉肃的中年人立时怒意凛然地道：“那晴天武道馆分馆，好大的胆子！”


第九十六章 曜雷天舰

　　“秦大人，那晴天武道馆分馆的两位馆主倒不算什么，属下等人即可灭杀。”

　　眼见着中年人暴怒，一位看起来颇为凶戾的红衣天卫立时进言道：“只是，坐镇在分馆之中的那一头特殊生命，真的是极为恐怖，连统领大人的血屠长刀，都被它直接吞食了……”

　　“哼！我武者圣殿，何曾怕过什么特殊生命？”

　　中年人即刻就厉声下令道：“紫衣天卫，随我出发！”

　　“是！”

　　下一刻，浮空堡垒之中，就响起了整齐而洪亮的应命声音。

　　……

　　咻！

　　不多时，一艘巨型的黑色战舰，就从浮空堡垒出发，朝着晴天武道馆千机帝国分馆所在快速进发而去。

　　这一艘黑色战舰，通体闪耀着诡异的光泽，并伴生有无数的雷霆。

　　电弧在其四周奔腾肆虐着，一看就拥有着无与伦比的毁灭力量！

　　而这样的一艘黑色战舰出现，瞬间就引发了整个帝都城的大震荡。

　　“嗯？武者圣殿的曜雷天舰出动了！”

　　“天呐！曜雷天舰出动，旁边还跟随着一整队的紫衣天卫！这这这，这是足以镇杀域主级强者的力量啊！”

　　“到底是哪位强者得罪了武者圣殿？居然令武者圣殿，出动了这么惊人的力量？”

　　“快快快！快跟上！这一回，绝对有好戏看！”

　　……

　　一时间，整座帝都城沸腾了，到处都在爆发着议论。

　　所有人都很好奇，为何武者圣殿会突然出动一艘曜雷天舰和一整队的紫衣天卫。

　　于是乎，许多的强者都纷纷跟上了曜雷天舰，期待着能够了解到事情的真相，并看到一场大战。

　　“秦大人，这……这是不是太过了？”曜雷天舰之上，一位红衣天卫忍不住问道，“为了镇杀那一头特殊生命，就出动曜雷天舰和紫衣天卫，想必国主和殿主大人知道，会不高兴吧？”

　　“没什么！”

　　然而，中年人却是淡淡地说道：“本座就是想让所有人都知道，在千机帝国，得罪本座的下场！”

　　“大人英明！”听到这里，在场所有的红衣天卫都奉承了起来。

　　毫无疑问的，这位可以调动武者圣殿最强悍毁灭力量的中年人，正是那位“秦大人”！

　　他，名叫秦无道，乃是千机帝国国主的小舅子，亦是一位实打实的域主级强者，在武者圣殿之中身居高位。

　　尤为身份特殊又实力强大，秦无道素来行事乖张，在帝都城不把任何人放在眼里。

　　正因如此，他才敢于向帝都城所有的武道馆收取“保护费”，甚至于这次因为自己一时暴怒，而选择调动武者圣殿最最强大的一股力量！

　　“停下了！快看，曜雷天舰停下了！”

　　“嗯？是秦大人调动的曜雷天舰啊？秦大人这是想要做什么？难不成，这里有人得罪了秦大人？”

　　“一定是这样，而且，那个人绝对是一个盖世强者！否则的话，秦大人根本无须动用紫衣天卫！”

　　“我们帝都城，已经好久好久没有爆发过强者大战了！这一次，或许我们可以大饱眼福！不过，我们还是躲远一些的好！强者交锋，稍微一点儿余波，都可能让我们殒命！”

　　“怕什么！曜雷天舰可以布下镇封结界，不会有波及到我们的！”

　　……

　　没过多久，那一艘黑色战舰，就稳稳地停在了晴天武道馆分馆的上空，引起无数人的议论！

　　而这时，晴天武道馆分馆大门前，却是空无一人。

　　原因很简单，方才围观的所有人，都已进入到了馆内，在雷脉和夏芊的安排下，体验诸多科技物的神奇。

　　“我我我，我的力量真的提升了0.3！”

　　“这重力空间，真的对敏捷有奇效！”

　　“这几十万，花的值！太值了！”

　　……

　　分馆之内，现在到处都是震撼和亢奋的声音。

　　因为在一番体验过后，人们已然深切地意识到，馆中的那些科技物，都分别拥有着什么样的神奇！

　　同时，再没有人认为，晴天武道馆收取百万的拜师费，有什么不妥！

　　反而还很认同于雷脉刚才所说的——这拜师费，是真的很廉价呀！

　　“雷馆主，我拜师！我马上付费，您让我再用一用其他科技物好不好？”

　　“夏副馆主，您收了我吧！我只是想要成为你们分馆的学员！”

　　“我我我，我也求加入！”

　　……

　　于是乎，完全可以预见的到，在体验完毕之后，近乎所有人都表现出了对加入分馆的无限渴望！

　　“咳咳。”

　　面对着无数道热切的眼神，雷脉悠然一笑，跟着缓缓说道：“只要大家付费，都可以加入我们晴天武道馆分馆，成为我们的学员，拥有每天使用这些科技物的机会！”

　　“嗯，现在都过来排队，把费用交一交吧！”

　　随着雷脉话音落下，立时就有不知多少人朝他蜂拥而去，跟着迫不及待地开始进行排队付款。

　　这一幕，看得不远处的叶初夏，简直咋舌不已。

　　在此之前，她根本无法预料，事情会发展到这样的一步。

　　这么多人，都在争先恐后地支付高达百万的拜师费，只求能够早一些成为晴天武道馆分馆的学员！

　　“陈……陈玄大人，您只怕是发了！”咽了咽口水，叶初夏实在忍不住感叹道，“想必用不了十天时间，您的这家武道馆，就会成为我们整个千机帝国，收入最高的武道馆！”

　　“多了我不敢保证，以我们帝都城这些个权贵们的消费水平，您一天挣上百亿，是最起码的！”

　　闻言，陈玄只是淡定一笑。

　　而正当陈玄准备再次开口邀请叶初夏加入他的晴天武道馆任职之时，他却是忽然感应到，外界降临来了一股极为恐怖的镇压力量。

　　不光光陈玄，在场几乎所有人，都感应到了这股镇压力量，并纷纷神情大变。

　　“这，这好像是镇封结界的力量！”

　　叶初夏目光一惊，跟着连声说道：“不会是秦大人，把曜雷天舰调过来了吧？”


第九十七章 就地正法？

　　身为帝国军方之人，叶初夏自然深知镇封结界意味着什么！

　　所以，此时此刻的她，内心可谓紧张到了极点。

　　因为她再清楚不过，唯有那位秦大人，方才能够在短短时间内，调集一艘曜雷天舰前来！

　　而这么做，就意味着秦大人准备好了要覆灭晴天武道馆分馆！

　　如此，她完全可以预见的到，一场大战，即将在帝都城中爆发！

　　叶初夏简直无法想象，这一场大战的爆发，会给帝都城带来什么样的灾难！

　　说上一句“生灵涂炭”，完全不为过！

　　“镇封结界？这是什么？”

　　背负着双手，陈玄淡定如许地问道。

　　“陈玄大人，镇封结界，乃是我们千机帝国最强的战舰——曜雷天舰，所能够催动出的空间禁锢和封锁手段！”

　　深吸一口气，叶初夏立时无比郑重地回道：“镇封结界一出，哪怕是域主级强者，都会被压制一到两成的战力。”

　　“并且，镇封结界可形成极为稳固的空间防线，连战斗的余波，无法波及四方！”

　　“如果我没有预料错的话，现在分馆之外，极有可能来了一艘由秦大人指挥的曜雷天舰，要剿杀于陈玄大人您！”

　　……

　　听完，陈玄眉头微挑，神情间看不出半点紧张，只是淡淡地说道：“哦？这个秦大人，动作倒是挺快的嘛……”

　　“陈玄大人。”

　　叶初夏紧跟着就极其紧张地说道：“我知道，曜雷天舰，对付得了普通的域主级强者，却万万没可能对付得了您！”

　　“毁去曜雷天舰之后，您要如何对待秦大人，我都没有任何意见。”

　　“只是……希望您在出手之时，万万不要伤及帝都城无数无辜的生命！”

　　……

　　毫无疑问，叶初夏很是害怕陈玄一出手，就破开镇封结界，然后令整个中央星都瞬间陷入绝望的地步！

　　叶初夏再清楚不过，陈玄的实力，是何等恐怖！

　　那可是连极限界主级强者，都可以一指焚杀，绝对的顶尖域主级强者实力！

　　哪怕中央星有着无数法阵、无数能量防御层的加固，叶初夏都认为，陈玄随手可破！

　　到最后，只要稍微一点儿战斗的余波，就会造成无数生命灭绝，乃至整个中央星万劫不复！

　　在这样的情况下，叶初夏当然要竭尽所能，劝止陈玄，不要轻易殃及无辜……

　　“放心吧，我并不准备出手。”

　　然而，陈玄却依旧是神色平静地道：“区区一艘曜雷天舰而已，还没有资格让我动手！”

　　“啊？陈玄大人，您……您不出手？”叶初夏再次懵然无比地问道。

　　“你马上就知道了。”

　　……

　　……

　　随着曜雷天舰降临，整座帝都城可谓空前的震动。

　　无数人都被吸引了过来，想要看看武者圣殿究竟为何要突然出动曜雷天舰以及紫衣天卫。

　　“快！快看，曜雷天舰催动出了镇封结界！”

　　“这里，好像是一家刚刚开业的武道馆啊？难道说，这里有什么域主级强者，得罪了武者圣殿？”

　　“我刚刚打听到，20多分钟之前，这家新开的武道馆有一头特殊生命，一口吞食了红衣天卫的所有兵器，还把红衣天卫的首领给直接撞得没影了！”

　　“原来如此，原来如此啊！怪不得，怪不得秦大人要出动曜雷天舰和紫衣天卫！哈哈哈……这次，绝对有好戏看了！”

　　……

　　不一会儿，无数围观之人，都了解到了前因后果。

　　同时，每个人都对于接下来的一战，感到无比的期待。

　　而此时此刻，晴天武道馆千机帝国分馆之内，数以千计的新学员，都已涌出大门外，跟着纷纷举目望天。

　　“这，这是曜雷天舰吧？嗯，居然还有紫衣天卫！”

　　“完了完了！这次真完了！看来秦大人已经彻底暴怒，连曜雷天舰和紫衣天卫都调了过来！”

　　“现在我们该怎么办？逃么？”

　　“逃？别做梦了，逃不掉的！镇封结界，唯有域主级强者，方才有望破开！”

　　……

　　当众多学员看到横亘在上空的那一艘通体黑光闪耀、伴生无数雷霆的战舰，以及悬浮着的一位位气息雄浑的紫衣人，他们纷纷神情大变，眼眸中不断地闪现出绝望的色彩。

　　有个别胆小的，甚至于双腿都已经开始发软，浑身颤抖不止。

　　“馆主，要不……”很快的，就有学员跑到雷脉和夏芊跟前，一个劲地劝道，“要不，我们还是投降吧！跟秦大人作对，死路一条啊！”

　　“是啊是啊！”被吓破了胆的许多学员，都立时附和起来。

　　哪怕他们知道，有一头实力强悍的特殊生命坐镇馆中，可他们依旧不认为，这就能够抵挡得住紫衣天卫和曜雷天舰！

　　毕竟，曜雷天舰在千机帝国凶名太盛，灭杀界主级犹如草芥，连域主级强者都曾经镇杀死一位！

　　如此辉煌的战舰，外加还有一群紫衣天卫从旁辅助……

　　这，令得所有人都认为，晴天武道馆千机帝国分馆只要胆敢反抗，必遭瞬间覆灭！

　　“尔等公然伤害圣殿红衣天卫，触犯帝国法令，死不足惜！”这时，曜雷天舰之上的秦无道，无比淡漠地朗声喝道，“现在，本座便将你们就地正法！”

　　看得出来，秦无道根本没有打算放过晴天武道馆任何一人，就是准备要大开杀戒，借此立威。

　　如此，从今往后，帝都城中再无人胆敢悖逆他的意思！

　　“什么！”

　　“秦大人这也太霸道了些！”

　　“这，就是得罪秦大人的下场啊！他们是神仙难救了！”

　　“哎……这些刚刚加入这家武道馆的学员，也算是倒了血霉！”

　　……

　　秦无道话音刚落，无数围观之人，顿时纷纷发出了连声的感慨。

　　而毫无疑问的，此时此刻，那些新加入的分馆学员们，都已精神崩溃，颓然到了极点。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　可就在这时，十道白影，从大门之中轰然射出。

　　正是陈玄的十尊域主级守护者！


第九十八章 拆迁小分队

　　十尊域主级守护者，外形完全一致，尽皆全身长满白色的绒毛，看起来仿佛巨型北极熊。

　　“怎……怎么会有这么多？十个？”

　　“我的妈呀！这些，应该不是分身吧？”

　　“这就是这家武道馆的底蕴么？好像，有点恐怖啊！”

　　……

　　曜雷天舰之上，那些个红衣天卫，此时此刻个个双目瞪大到了滚圆，一脸的不可思议。

　　至于秦无道本人，亦是大惊失色，完全没有料到会发生这样的一幕。

　　如果仅仅只是一头特殊生命，他自信凭借着曜雷天舰外加紫衣天卫，足可以轻易制服！

　　可现在呢？十尊齐至，着实令秦无道大感措手不及！

　　“陈玄大人，看来，这一次的确是我多虑了！”

　　而见到整整十尊的域主级守护者出现，原本紧张无比的叶初夏，也是终于明白为和陈玄会说并不准备亲自出手。

　　当然，叶初夏还是免不得会好奇地问上一句：“陈玄大人，您能不能跟我透露透露，您的这十个手下，大概拥有几分战力？是否有把握能够抵挡秦大人的攻势？”

　　“这个嘛，不好说。”

　　陈玄则只是微微笑道：“不过，有一点我倒是可以肯定——即便是你们国主大人亲至，也奈何不了我的这些手下！”

　　“啊？”听完，叶初夏的瞳孔瞬间一缩，张大了嘴巴，怔在原地。

　　她明白，像陈玄这样的人，绝对不屑于撒谎。

　　如此，她的内心，又岂能够保持平静？

　　连国主亲至，都奈何不了……这，便意味着，她眼前这个看起来还极为年轻的陈玄大人，单凭这十个特殊生命，就可以撼动整个千机帝国！

　　“这位陈玄大人，究竟有着什么样的来历？还有这个晴天武道馆，未免也太恐怖了一些，居然有这样的底蕴！”叶初夏的心怦怦直跳着，根本难以抑制内心的震撼。

　　……

　　不得不说，十尊域主级守护者的出现，引起了整座帝都城的震动。

　　谁都想知道，究竟是这十尊看起来极为凶悍的特殊生命厉害，还是秦无道一方的势力更胜一筹！

　　当然，有一点人们可以肯定，那就是——接下来，势必会是一场域主级层次的惊世大战！

　　意识到这一点，许多人明知有镇封结界，可以把晴天武道馆分馆所在区域进行空间隔离，依旧是选择了远离现场！

　　毕竟，没人能够保证，大战爆发之时，镇封结界能否不被破开！

　　也就在这时，帝都城最中央区域，一座恢宏的浮空城堡之中。

　　“这个秦无道，是越来越放肆了啊！”

　　一个身着金袍，威严至极，且目生双瞳的中年男子，斜靠在一张紫檀木的睡榻之上，低声自语着。

　　而这个中年男子的瞳孔之中，此刻正清晰地呈现着晴天武道馆所在的所有画面！

　　似乎，整座帝都城乃至中央星内发生的一切，都逃不开他的视线！

　　哪怕间隔了无数距离，无数时空！

　　毫无疑问的，此人，便是千机帝国当代国主，亦是千机帝国第一强者，雷断！

　　“国主，是否要属下去劝阻一下秦大人？”这时，一个腰挂金刀的虬髯将军，沉声问道。

　　“不必。”双目微凝，略微斟酌了一番后，雷断缓缓摇头道，“你且去加固镇封结界，至于其他，你无须在意！”

　　“是，国主！”

　　……

　　同一个时间，曜雷天舰之上。

　　“哼！就算有十尊，今次也注定要一一陨灭！”

　　很快就平静下来的秦无道，直接面色一沉，下令道：“曜雷天舰，给我发起灭雷狂袭！”

　　“是，秦大人！”

　　曜雷天舰之上，诸多的武者圣殿舰手即刻应命，尔后开始按动手边的按钮。

　　撕拉！

　　撕拉！

　　……

　　下一个瞬间，只见上百道的黑色雷霆，疯狂肆虐而下，带着令人惊骇的恐怖意蕴，直落十尊域主级守护者。

　　“嗷——”

　　“嗷——”

　　……

　　见状，那十尊域主级守护者非但没有避退，反而是发出了连声的惊天咆哮，继而直冲云霄，以最快速度，迎向那些黑色雷霆。

　　“灭雷狂袭，这可是能够瞬杀界主级、威胁域主级的恐怖毁灭力量啊！”

　　“这十只白熊一般的特殊生命，这么硬抗，只怕在劫难逃了吧？”

　　“他们绝对完了！我就没有听过，有什么特殊生命，可以硬抗灭雷狂袭的！”

　　……

　　在这个瞬间，帝都城无数观战之人，都忍不住发出了惊呼，并纷纷认为，十尊域主级守护者必定要尽数陨灭在这一波的灭雷狂袭之下。

　　然而，刹那之后，令得所有人都大跌眼镜的一幕发生了——

　　只见那上百道的黑色雷霆落在域主级守护者身上，非但没有造成任何的损伤，就连迟缓它们的腾飞速度都办不到！

　　看起来，就仿佛这些黑色雷霆，是在给十尊域主级守护者挠痒痒！

　　对于这样的一幕，陈玄自然是早有所料。

　　他深知，域主级守护者，乃是至高文明的夸克族最高科技产物，远非千机帝国的科技可以相比！

　　这什么灭雷狂袭能够伤到域主级守护者，那才叫有鬼呢！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　一瞬过后，十尊域主级守护者，就已破开曜雷天舰的外部能量防御层，开始对曜雷天舰展开极为疯狂的攻击。

　　曜雷天舰被破坏的速度，无疑是惊人的！

　　它们的每一次出击，都可以强行撕裂曜雷天舰那号称“无坚不摧”的外壳以及内部板块，引得曜雷天舰震颤不已。

　　于是乎，无数的曜雷天舰残骸碎片，就仿佛冰雹一般从天洒落，很快就堆积如山。

　　至于那些个紫衣天卫，自然已经开始疯狂地攻击十尊域主级守护者。

　　可是，这根本无用！

　　紫衣天卫的攻击，落在域主级守护者身上，简直就跟挠痒痒没有区别。

　　十尊域主级守护者似乎也懒得搭理紫衣天卫，只一心疯狂地破坏曜雷天舰，就仿佛一支效率惊人的拆迁小分队！

　　“秦……秦大人，要不然，我们撤吧？这十个特殊生命，实在太恐怖了！”曜雷天舰之上，那些个红衣天卫颤抖着声音说道。


第九十九章 不要玩死就好

　　毫无疑问，域主级守护者的强大，远远超乎了所有人的意料。

　　谁都没有想到，号称千机帝国最强战舰的曜雷天舰，会如此轻而易举地被拆毁！

　　眼见着那无数的黑色残骸，从高空不断地狂洒而落，帝都城近乎所有人都目光呆滞，忘记了言语。

　　至于曜雷天舰之上，原本来势汹汹，自认为可以碾压晴天武道馆分馆的秦无道和一众红衣天卫，则无一例外的都在嘴角抽搐，感到头皮发麻。

　　这这这，这到底都是些什么怪物啊？

　　为什么连曜雷天舰和紫衣天卫，在它们面前都不堪一击？

　　谁能告诉我，这究竟是怎么一回事啊！

　　……

　　当然，无论秦无道等人感到多么的不可思议，它们终究是不能够改变曜雷天舰即将被十尊域主级守护者生生砸烂、拆光的事实。

　　“撤！快撤！”

　　晃了晃脑袋，强行打起一股精神的秦无道，立时就无比慌张地下令道。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　下一个瞬间，秦无道等人就冲出了即将坠毁的曜雷天舰，准备先行逃窜。

　　那十余位紫衣天卫则紧随其后，都根本不愿在此地继续停留半刻。

　　原因很简单，方才这些紫衣天卫已经倾尽了自己的所有手段，但却始终未能够给域主级守护者造成哪怕一星半点的伤害。

　　这，令得这些紫衣天卫深深地感觉，他们所面对的这十头“大白熊”怪物，根本就不是他们所能够匹敌的生命。

　　趁早逃离，才是王道！

　　“老张，快，快捏一下我的大腿！我感觉我好像在做梦！”

　　“这个晴天武道馆分馆，到底有着什么样的来历？别的不说，单单这十头怪物，我感觉都可以横扫我们千机帝国了啊！”

　　“这一回，秦大人算是碰到一颗大钉子了！哎，只能说活该吧，谁让秦大人平日里在我们帝都城太过放肆……”

　　“快看！秦大人要逃了！估计是准备去向国主大人求援吧！”

　　……

　　随着秦无道等人不顾一切地化作流光窜逃而出，帝都城的围观群众们，可谓是瞬间炸开了锅。

　　同时，人们也都可以预料的到，秦无道是准备逃向帝都皇城区域，向当今国主求援。

　　但，以域主级守护者的强大，又哪里会给他们逃离的机会？

　　只见一刹过后，秦无道等人的身体，就尽数被一股不知名的力量，强行定格在了半空之中。

　　哪怕挪动半寸，都办不到！

　　“什么！”两眼瞪大到滚圆，秦无道此刻的内心，已然说不出有多恐慌，亦说不出有多后悔，“这这这，这究竟是什么手段！”

　　“它们为什么可以这么轻易地冻结空间？”

　　“啊！到底是哪里来的怪物啊！”

　　……

　　可以说，秦无道现在的内心，已经近乎于完全崩溃。

　　虽然还没有亲自和域主级守护者真正交锋过，可域主级守护者们展现出来的恐怖战力，却令得秦无道发自内心的胆寒，根本不敢正面一战。

　　逃，就是他唯一的选择！

　　只是，他万万没有想到，域主级守护者们拥有随时对空间进行禁锢的神奇手段，竟然让他连逃走都成了奢望……

　　绝望的情绪，很快就在秦无道以及一众紫衣、红衣天卫们的心头蔓延了开来。

　　而就在这时，忽然，一道道的“嗖嗖”声响起。

　　下一个瞬间，人们就看到秦无道等人的身体，被空间挪移到了晴天武道馆大门之前。

　　不过，和刚才一样，秦无道等人被空间禁锢着，完全无法动弹，就仿佛二十多头待宰的羔羊……

　　这一幕，看得无数围观者傻眼，感慨不绝。

　　“好厉害的特殊生命！”

　　帝都城中央的浮空城堡之内，国主雷断两眼微眯，轻声自语道：“这个晴天武道馆，似乎很不简单呐……”

　　“国主，是否要去救一救秦大人？”这时，雷断身侧一位金甲将军忍不住问道。

　　“不必。”

　　雷断当即尤为干脆地回道：“秦无道这家伙自己喜欢招惹祸患，我可不为他强出头！这一次，就算他横死当场，我也不会搭理！”

　　“国主，那属下要不要去调查一下这个晴天武道馆的来历？”金甲将军再次问道。

　　“可以。”略作沉思过后，雷断缓缓点头，“不过，你要谨记，切不可动用什么手段，以免激起这晴天武道馆的排斥之心！”

　　“属下明白！”

　　……

　　……

　　在秦无道等人被空间挪移到晴天武道馆大门前后不久，曜雷天舰就彻底被十尊域主级守护者砸烂，最终所有的残骸坠入下方地面，堆积成山。

　　千机帝国的最强战舰曜雷天舰，就这样被域主级守护者们，当着全城人的面，生生拆了个稀巴烂！

　　幸亏有镇封结界，要不然，天知道那么多的残骸，会给帝都城带来什么样的灾难。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　……

　　拆了整艘的曜雷天舰之后，十尊域主级守护者就一道降落回到晴天武道馆分馆门前，引得地面一阵颤抖。

　　“太恐怖了！实在太恐怖了！”

　　“我刚才还以为，我们这次死定了呢！”

　　“这一次加入到晴天武道馆分馆，绝对是我这辈子做过的最幸运的一个决定！”

　　“现在我感觉，哪怕是国主亲至，也未必可以撼动得了我们武道馆的这十头大白熊特殊生命！”

　　……

　　当域主级守护者们回归，分馆的学员们立时欢呼雀跃起来，情绪激动到了极点。

　　至于秦无道等人，则个个内心哆嗦不已。

　　因为他们知道，曜雷天舰拆完，这十头怪物的目标就会是他们！

　　“把他们给我狠狠地揍一顿，不要玩死就好。”

　　这时，陈玄很是随意地开口，给正准备动手的域主级守护者们下达了指令。

　　一时间，在场所有新学员的目光，尽数落在了陈玄身上。

　　“咦？他是谁？他可以号令这十头大白熊特殊生命？”新学员尽皆感到困惑不已，继而纷纷把目光移向微笑从容的雷脉和夏芊。


第一百章 一群保洁员

　　下一刻，雷脉和夏芊相视一笑，跟着快步走到陈玄身前，恭敬地行礼道：“老师！”

　　毫无疑问，这一幕，已被所有人都看在眼里。

　　于是乎，完全可以想象，这引起了何等的轩然大波！

　　“什么！那两个战神级馆主，叫这个年轻人馆主？”

　　“那也就是说，这个年轻人，才是这晴天武道馆分馆的真正主人！或许，他就是晴天武道馆的馆主！”

　　“难怪，难怪这个年轻人可以号令那十头大白熊特殊生命！原来，他才是正主啊！我就说嘛，有如此底蕴的一家武道馆，怎么可能是两个战神级所能够建立！”

　　“咦？他身边那个女军官，好像在哪里见过啊……对了，是叶初夏上尉！我们千机帝国军方，这一代的第一新星，叶老元帅的孙女儿！”

　　……

　　帝都城此刻到处都在交头接耳，议论纷纷。

　　而秦无道则好像是抓到了救命稻草一样，拼命地用眼神向他所认识的叶初夏求助，看起来可怜至极，亦恐慌至极。

　　不过，知道陈玄心意的叶初夏，却半点都不为所动，只是安静地站在陈玄身侧。

　　……

　　仅仅刹那过后，十尊域主级守护者，就依照陈玄的指示展开了行动，对所有的紫衣、红衣天卫以及秦无道本人进行了“惨无人道”的疯狂暴锤。

　　“啊啊啊！啊啊啊……”

　　惨叫声不断地响起，简直仿佛生猪屠宰场。

　　当然，这是再正常不过的事情。

　　域主级守护者下手，又岂是秦无道等人可以受得了的？

　　要不是陈玄之前有过指令，不要把秦无道等人玩死，现在的秦无道等人，只怕早就被域主级守护者们砸成肉沫……

　　“国主，我们……真的不去救一救秦大人么？”同一个时间，帝都城正中央的浮空城堡之中，一位金甲将军问道，“若是秦大人被折磨至死，只怕秦后会暴怒吧？”

　　话音落下，可国主雷断却没有回应，只是斜靠在睡榻之上，指尖不断地敲击着扶手，似乎正在琢磨着什么。

　　“这个人，好像在哪里见过啊！”

　　两眼深凝，雷断暗自嘀咕着：“对了，他就是在潜龙星的莽界预选赛上，一指焚杀尹无修的那小子！”

　　这一次潜龙星的莽界预选赛，陈玄引起的风波实在太过震撼，所以身为国主的雷断，自然了解过全部的信息。

　　所以，雷断能够认出陈玄来，属于再正常不过的事情。

　　“怪不得，怪不得叶初夏会陪在他身旁……”

　　很快的，雷断就忍不住大发感慨道：“幸亏我刚才没有出手，否则的话，这件事只怕难以收场了……”

　　不得不说，此刻的雷断，感到十分的庆幸，庆幸他没有出手去相助自己的小舅子秦无道。

　　在雷断看来，如果他当真出手，那么他就极有可能连自己也会“身陷囹圄”！

　　毕竟，在潜龙星的莽界预选赛上，陈玄一指焚杀尹无修，证明了自己完全拥有匹敌雷断的能力！

　　再加上还有十个连雷断都无法看透的“怪物”……雷断认为，自己如果出售，那结果就极有可能是被陈玄碾压，以至于他这个国主颜面无存！

　　想到这里，雷断就越发地感到自己刚才的决定，那叫一个睿智！

　　“这个晴天武道馆，从今往后，我们绝不可招惹，明白了么？”

　　收敛心神，正了正神情，雷断尤为认真地吩咐道：“至于秦无道，算他活该，被整死也只能怨他自己不长眼，得罪了不该得罪的人！”

　　“明白了，国主！”

　　……

　　……

　　砰砰砰，砰砰砰。

　　在雷断认出陈玄的同时，十尊域主级守护者，已然对秦无道等二十余人，进行了一番暴风骤雨般的蹂躏。

　　那画面，简直惨烈的不行，堪称血虐！

　　于是，大约半分钟后，秦无道等二十余人，就被域主级守护者们打得尽数奄奄一息，跟死狗也没多大区别。

　　“去，去准备一些工作服。”

　　随意地瞟了眼秦无道等人的惨状，陈玄随即就开口吩咐道：“等这帮家伙醒来之后，就给他们换上！”

　　“以后，他们这伙人就专门负责在我们的分馆之中做保洁，为期100年！”

　　“谁若是敢说个‘不’字，那就让守护者往死里揍，揍到答应为止。”

　　……

　　“是，老师！”雷脉和夏芊顿时齐声应命，看起来似乎并没有太多其他的情绪。

　　毕竟，他们俩都是从晴天武道馆开馆后不久就拜师陈玄，见识了太多太多的神奇事情，有些习以为常……

　　不过，这对于众多的分馆新学员以及无数的围观群众来说，却着实被“吓尿”了。

　　“我我我，我没有听错吧？这位晴天武道馆的正主，准备让秦大人还有紫衣天卫们做100年的保洁？”

　　“这才是高人呐！高人的思路，果然与众不同！”

　　“你们说，这有可能实现么？那毕竟是秦大人，还有武者圣殿的紫衣天卫啊！”

　　“没听到正主刚刚说嘛，如果敢不同意，就揍到同意为止……要是国主和圣殿殿主不出面，只怕秦大人还真得乖乖地在这间晴天武道馆分馆之中清理100年的卫生！”

　　“那，你们说国主会出手么？”

　　……

　　无数道目光，都同时聚焦在陈玄身上，各种倒吸凉气声亦是此起彼伏，不绝于耳。

　　毫无疑问，陈玄方才的话，已然彻底震撼了所有人的心灵！

　　而完全可以预见到的是，从今往后，中央星绝对会有无数人争着抢着去加入晴天武道馆分馆！

　　别的不说，就是来看看平日里嚣张跋扈、不可一世的秦无道，在馆内打扫卫生，也是一件极为畅快的事情……

　　“好了，剩下的事情，你们去处理吧。”

　　与雷脉和夏芊简单地交代了一番后，陈玄转过头，微笑着说道：“叶上尉，之前我和你提过的事情，希望你接下来几天能好好考虑一下！”

　　“现在左右无事，我先在你们千机帝国四处转转！”

　　“等回来之后，希望你能给我一个答复！”


第一百零一章 灵耘星

　　“嗖！”

　　话音一落，陈玄便即直接消失在原地，再不复踪迹。

　　因为陈玄再清楚不过，有了这一次的事件，他的千机帝国分馆，势必可以名动整个中央星！

　　未来很长一段时间，他也可以预料的到，必定每天都会有无数人前来入馆拜师。

　　如此，陈玄就根本不用担心千机帝国分馆的盈利，只需安心让雷脉和夏芊去慢慢经营即可……

　　“如果运气不错的话，相信一个月之后，我这分馆就可以为我挣到3000亿千机紫金币！”

　　安然静坐在域界神舟之中，任凭域界神舟带着自己穿梭空间，陈玄不住地畅想着未来：“嘿嘿，照这么看，我很快就可以得到第二门超宇宙级秘术了！”

　　“也不知，那一门秘术究竟有着什么样的威力……真是期待啊！”

　　……

　　就这样，时间一分一秒地不断流逝着。

　　此时此刻，域界神舟已然带着陈玄，离开了千机帝国所在的星域，进入到一片生命星球极少的“荒凉星域”之中。

　　透过系统所提供的星图，陈玄很快得知，这一片偌大的星域，仅仅只有六个初等文明世界。

　　这其中，文明层次最高的一个，也不过只是三级初等文明，简直孱弱到了极点。

　　不过，陈玄也知道，这是十分正常的事情。

　　通常来说，一个强势的高等文明世界周围，都会极为的“荒凉”，鲜少会有其他文明。

　　因为那一个强势的高等文明世界，可以很轻易地征服周边一切文明！

　　要么被奴役，要么被彻底屠戮……总之，想在一个强势的高等文明世界周边崛起，几乎是不可能的事情。

　　至于这六个弱小的初等文明世界，陈玄也大概能够想明白，它们为何能够“存活”——它们实在是太弱了，弱得连千机帝国都懒得去搭理它们！

　　这就好比一个千亿富翁，不会去关注一个月几千块钱的生意……

　　“反正闲着也是闲着，就去这些初等文明世界里转转，散散心，增长增长见闻也是不错！”

　　伸了个懒腰，陈玄很快作出决定，要去这些孱弱的初等文明世界之中独自游历一番。

　　毕竟，这段时间以来，因为赵琉璃的关系，陈玄一直在给自己压力，神经也一直都绷得很紧，心情的确是需要好好放松一下……

　　想到这里，陈玄很快就直接降临到了离得最近的一座初等文明世界之中，开始四处周游……

　　……

　　……

　　一连整整九天，陈玄游历了五个初等文明世界，令得自己的精神，惬意了许多许多。

　　而这一天，陈玄驾驭着域界神舟，顺利抵达最后一个初等文明世界。

　　这里，名为“灵耘星”，乃是一个二级初等文明。

　　完全可以想象，这里的一切，都较之人类世界，有着极大的差距。

　　通过系统给予的资料，陈玄知道，灵耘星大体就相当于他前世所在地球的民国时代，工业化刚刚兴起不久，战乱频发。

　　至于武道的发展水平，那自然也是相当的落后。

　　放眼整个灵耘星，找不到一个战将级，更遑论战神！

　　就连拥有低阶武师级身体素质的人，都是凤毛麟角……

　　“这里的各方面发展状况，似乎跟前边几个初等文明世界也差不多，而且语言文化什么的，都跟我们人类世界几乎如出一辙。”

　　看完全部的资料之后，陈玄微微一笑，道：“嗯，可以去四处走走看看……”

　　一念及此，陈玄当即收起域界神舟，化为流光，直落下方地面。

　　嗖！

　　一个刹那之后，陈玄就发现自己降落在了一座看起来还算雅致的庄园之内。

　　放眼四望，只见这里小桥、流水、假山、石桌等等等等，应有尽有。

　　“哦？这里，应该就是那种大户人家吧？”

　　心中如是嘀咕了一句之后，陈玄催动着四级电磁力，控制着电磁波影响可见光，令自己进入到了常人根本不可见的“隐身”状态。

　　当然，这种隐身，是万万不能够和量子隐身衣的隐身相媲美的。

　　道理很简单，陈玄仅仅只是通过控制电磁波频谱之中的可见光，令他不被常人的视力所发现……

　　其他一些个探测手段，比如天地之力感应、热温感应、红外感应等等等等，都可以轻易地发现他的踪迹。

　　不过，在这么一个落后的灵耘星，陈玄倒是根本不必担心有人能够发现。

　　“就先隐身着吧，免得被人发现，以为我是什么采花大盗之类的。”

　　就这样，“隐身”了的陈玄，背负着双手，就准备悠然离开这座庄园，去往大街上四处溜达。

　　可刚走了没一会儿，他就听到不远处传开了一道道的喝音：

　　“都给我扎稳了！”

　　“要是连半个小时都扎不住，还学什么武！”

　　“今天你们流出的汗水，就是你们的武功根基！”

　　“汗水越多，根基就越稳固，将来功夫就可以练得更精深！”

　　……

　　听到这里，陈玄立时眉头微挑，暗暗道：“似乎，那边正在教人扎马步啊？”

　　起了兴致的陈玄，当即纵身一掠，去往声音传来的方向，准备看个究竟。

　　果如陈玄所判断的那样，他很快就看到一群七八个少年，正在一个孔武有力的中年人指导下，集体进行武道中最为基础的扎马步训练。

　　阳光，略微有些毒辣。

　　七八个少年的背脊之上，都明显渗出了很多的汗水，令衣裳湿了一大片。

　　不过，这些少年无一例外的，都在咬牙坚持，个个的目光都极为坚毅。

　　“虽然他们的马步扎的既死板，又不标准，不过……这股精神倒是难得啊！”

　　略微看了一阵之后，陈玄暗暗评价道：“比起我们人类世界的那些孩子，这些少年，的确更加能吃苦！”

　　“这，只怕就是所谓的‘生活所迫’吧？”

　　“在这么一个战乱频发又较为落后的文明世界，练武，或许就是这帮孩子唯一的出路了！”

　　……

　　正嘀咕着，忽然，陈玄目光一瞟，却是注意到了不远处的一座假山后面，正有着一个在偷看中年人教扎马步的小丫头。


第一百零二章 沐雨

　　这个小丫头，扎着马尾辫，目光清澈，不过看起来有些面黄肌瘦。

　　她穿的衣裳，也颇为老旧，还有着几个明显的补丁。

　　总之，任谁都一眼可以看出，她基本上就是这个大户人家之中的女仆。

　　陈玄注意到，这个小丫头女仆，此刻正在极为极为认真地注视着教扎马步的中年人，聆听着他说的每一句话，并记在心里。

　　“这个小丫头片子，似乎是在偷学？”

　　眉头微挑，陈玄忍不住感慨道：“难得啊！一个小丫头对武道这么感兴趣，居然冒着被主人暴打一顿的风险，在这里偷听偷学，实在难得！”

　　虽然“偷师”这种事情，往往都深为武道中人所不耻。

　　不过，陈玄却对此毫不在意，反而对小丫头极为的赞赏，认同她的这份“上进之心”。

　　因为陈玄深深地知道，在这样一个战乱频发的落后世界，像小丫头这种女流之辈，如果不自强自立，后果绝对会极为的凄惨。

　　被卖到青楼妓院，亦或者一辈子为奴为婢……这样的例子，陈玄前世地球上的旧社会时代，简直比比皆是。

　　“这小丫头，看起来大概有十几岁了吧？”

　　透过粒子隐形眼镜，看清了小丫头目前的身体素质数据之后，陈玄忍不住摇头微叹道：“她这个年纪，若是在我们人类世界，至少也可以有平均1.0左右身体数据。”

　　“可她却仅仅只有0.6还不到！”

　　“这，只怕是平时她连一顿饱饭都吃不到，而且经常要做一些粗重的活，营养和锻炼都跟不上所导致的！”

　　“对比起来，我们人类世界的孩子，还真是幸福！”

　　……

　　正暗暗分析着，陈玄很快就通过粒子隐形眼镜扫描到的小丫头的3D虚拟身体发现，小丫头全身各处，都几乎有不少的黑点。

　　尤其是膝盖部位，黑点颇为密集。

　　见此，陈玄只略微一想，就大概明白了一切——

　　身体各处的黑点，陈玄估计，十有八九就是小丫头平时遭受主人或者管家的打骂所致。

　　至于膝盖部位的黑店嘛，陈玄则判断是平日里小丫头扎马步扎得不够标准，导致膝盖淤伤……

　　“这小丫头，原本体质就不够好，再加上长期偷学练武，没人从旁指点，马步扎得跟标准姿势有不小的差距，久而久之，膝盖部位就必定受损。”

　　陈玄微微有些心疼地想道：“而且，如果还是没人去纠正她的话，长期发展下去，她的膝盖淤伤绝对会日渐加重！”

　　“不出十年，她的膝盖肯定破损到极点，到时候连行走都困难……”

　　想到这里，陈玄就心生出了一股不忍，想要尽自己的能力，去帮一帮这个小丫头。

　　一来，是这个小丫头的上进之心，令得陈玄有些感动。

　　二来，则是这个小丫头的眼神，清澈明亮的让陈玄隐隐有种看自己宝贝女儿晴晴的感觉。

　　“嗖！”

　　于是乎，下一刻，陈玄就以迅雷之势，直接抱起小丫头，继而一飞冲天，消失不见。

　　而从头至尾，那位正在教少年们扎马步的中年人，连半点的察觉都没有。

　　至于那些正在专心扎马步的少年们，就更加不可能发现了。

　　……

　　……

　　“啊——”

　　高空中，被陈玄抱在怀里，感受着劲风在自己耳畔呼啸而过，小丫头是又惊又害怕，忍不住连声嚷嚷着。

　　不过，在意识到自己正在天空中极速飞行之后，小丫头却是下意识地直往陈玄怀里钻，紧闭着双眼，根本不敢想象接下来会发生什么。

　　她此刻所担心的，自然是待会自己会不会摔得粉身碎骨……

　　咻！

　　不过，没一会儿，陈玄就抱着这个小丫头，顺利降落到了一座青山之巅。

　　山风徐徐，吹得陈玄的衣袍微微摆动。

　　“小丫头，你叫什么名字？”

　　陈玄并没有去欣赏周边的自然景色，而是直接放开小丫头，跟着弯下腰，微笑着问道。

　　“我我我，我叫沐雨。”意识到自己已经安然回到地面的小丫头，呼吸还是有些急促，声音也极为的颤抖。

　　可想而知，沐雨还没能够从刚才的“飞天之旅”中缓过神来！

　　毕竟，这种事情，对沐雨这样一个没什么见识的小丫头来说，实在是太过震撼了！

　　“小沐雨，你刚才是在偷学别人扎马步，对吧？”

　　摸了摸沐雨那微黄又干涩的头发，陈玄直接问道。

　　“啊……我知道错了，您不要打我，我再也不敢了！”闻言，沐雨顿时心中猛跳，下意识地开始连声求饶。

　　“放心吧，你偷学的事情，只有我知道。”

　　见状，陈玄抿嘴笑着说道：“我呢，是不会打你的！”

　　听到这话，沐雨似乎更怕了，“扑通”一下直接跪倒在地，哀求道：“求求大爷，不要把我卖到妓院里去，我真的知道错了，再不敢偷看了！”

　　“呃……”

　　陈玄轻轻一叹，根本没有想到自己方才的话，会被沐雨误解成这样。

　　“沐雨啊，我保证不打你，更加不会把你卖掉！”

　　于是，陈玄唯有正肃神情，极为认真地冲沐雨保证道：“你好好看看我，哪里像个坏人呀？”

　　听到这里，沐雨方才战战巍巍地抬起目光，瞧向陈玄的脸。

　　只见陈玄一脸和气，的确和她平日里见过的凶巴巴的主人和管家截然不同。

　　如此，沐雨方才勉强相信了陈玄的话，一颗砰砰狂跳的心，也终于平静了下来。

　　“这个，沐雨啊……”

　　目光柔和地瞧着沐雨，陈玄很快说道：“大哥哥来教你扎马步，怎么样？”

　　不忍心看着沐雨双腿膝盖废掉的陈玄，直接提出了自己的想法。

　　“啊？”

　　沐雨被这一番话直接惊住，愣在原地，许久之后方才回过神来，跟着连忙重重点头，道：“大哥哥，您，您愿意收我当徒弟，教我练武？”

　　“愿意。”

　　陈玄欣然一笑，跟着就直接开始为沐雨做示范，扎起了“三体式”的马步。

　　沐雨则瞪大了眼睛，死死地盯着陈玄的身体。


第一百零三章 母女重逢

　　“你现在记好了，之前你偷学来的那些扎马步的方法，统统都是错的。”

　　一边站着三体式的桩功，陈玄一边认真地为沐雨讲解道：“马步马步，根本就不是一动不动地保持一个姿势站着！”

　　“要真是这么做，轻则腰肌劳损，重则膝盖大伤，老了之后只怕连走路都困难！”

　　“因为一动不动地站着，就是把全身的重心，都压在膝盖上，久压成疾是必然。”

　　……

　　“啊？”听到这里，沐雨自然是大为惊愕，有些后怕地连声问道，“那，那应该要怎么站？”

　　“扎马步，也就是站桩，最精髓的一点就在于，要像我现在这样，凭空站出一个马来！”

　　陈玄继续微笑着耐心讲解道：“因为马步，原本就是武道先辈们，在骑马的过程中，领悟出来的基础站姿。”

　　“你试想一下，如果你现在正骑着马，那么你的身体就必然是一起一伏。”

　　“所以，真正标准的扎马步，是要做到如同骑马奔腾那样，身体起伏不断！”

　　……

　　说话之际，陈玄就已完全站好“三体式”的初始姿势。

　　而沐雨亦是清晰地看到，陈玄虽然稳稳当当站在原地，可身体却是一直在微微起伏，好似风吹麦浪，连绵不绝。

　　“沐雨，你也来学着我站。”这时，陈玄开口说道。

　　“嗯嗯。”

　　小沐雨立时照学，不过折腾了许久，却始终做不到像陈玄那样的起伏。

　　就这样，没过多久，小沐雨眼眸中就忍不住闪烁起了泪花，觉得自己很不中用。

　　“刚开始学，掌握不到要领很正常。”

　　陈玄则十分耐心地安慰道：“不要着急，我们慢慢来。”

　　“要起的时候，你的脚掌就要跟鸡爪一样，抠在地上。”

　　“五个脚趾内抠，就可以牵动你的小腿肌肉，让你的膝盖自然挺起。”

　　“然后你再提腰，收腹，就可以自然而然地起来了！”

　　“要下伏的时候，你就……”

　　“只要你的身体不断地起伏，重心就可以不断地变化，这样你的膝盖就绝不会出问题了。”

　　……

　　虽然沐雨的武道天赋算不上出色，不过，在陈玄的悉心指点下，她没过多久就算是勉强掌握到了一些马步桩的精髓，能过做到一定的起伏。

　　“大哥哥，我做到了！我做到了呢！”感受着自己身体的起伏，沐雨激动的都有些语无伦次了。

　　“嗯，以后你每天都要记得站一站马步，对你的身体有大好处。”陈玄则是欣然一笑。

　　“多谢大哥哥，哦不，多谢师傅！”

　　沐雨很快就停下扎马步，跪在地上连连扣头。

　　毫无疑问，虽然陈玄仅仅只是教了沐雨最为基础的站桩姿势，可在沐雨的心目中，却已然把陈玄当成是自己的老师。

　　“别磕头啦，先起来吧。”

　　看着有些瘦小，不过眉宇间却隐隐有几分自己爱女气质的沐雨，陈玄自然是越看越喜欢。

　　“是，师傅！”沐雨当即起身。

　　“虽然还没有真正教你什么，不过，你现在也算是我的半个弟子，叫我一声师傅，也是应该。”

　　背负着双手，陈玄缓缓点头，道：“现在，跟为师说说你的身世吧，怎么就当起了小女仆……”

　　“师傅，听妈妈说，我爸爸死得早……”

　　听话的沐雨，立时就娓娓道来，向陈玄讲述起自己的身世。

　　原来，沐雨的父亲，早年死于战乱之中，所以从小到大，她都是由母亲抚养长大。

　　在这样一个战乱频发的世界，沐雨母女俩自然过得极为清贫。

　　虽说母亲常年都很卖力地在做一些手工活，不过也是时常有上顿没下顿。

　　而就在去年，极为不幸的，沐雨的母亲得了一场重病。

　　这，对于沐雨来说，简直就是噩耗。

　　为了给自己的母亲治病，沐雨无奈之下，只有把自己卖身到大户人家，从而换得一些医药费……

　　“原来是这样啊。”

　　终于明白了一切的陈玄，有些心疼地瞧了瞧瘦小的沐雨，跟着摸了摸她的头，问道：“如果师傅要把你从那户大人家里赎回来，大概需要多少钱？”

　　“我那时候卖了20个大洋，不过，要赎回我的话，要400个大洋。”

　　低着头，沐雨有些难过地说道：“师傅，您千万不要花钱来赎我，我不值400个大洋的……”

　　“像我这样的，就算卖到妓院，也最多只值30个大洋。”

　　闻言，陈玄却是直接摇头，道：“记住，每一个人是无价的！”

　　“你是我的弟子，那你就更加不能够用钱来衡量，知道了么？”

　　“告诉师傅，你的家在哪里，为师先带你回家见一见你的妈妈，然后再带你去赎身。”

　　……

　　“师傅……”沐雨顿时泪眼婆娑，“我我我，我的家在那个方向。”

　　嗖！

　　就这样，陈玄再次抱起沐雨，一飞冲天。

　　约莫半分钟之后。

　　陈玄在沐雨的指示之下，来到了一个类似于贫民窟的简陋之地。

　　正是小沐雨的家！

　　“咳咳咳……”

　　隔着残破的木门，陈玄就听到了屋内传出的连声哮喘，以及一些机杼转动的声音。

　　“妈妈！”

　　外头的小沐雨情难自禁，直接推开门，一个箭步就冲了进去。

　　“小雨，你你你，你出来啦？”正在抱病做一些纺织活的沐雨母亲，见着来人，顿时激动地浑身颤抖，“快，快来让妈妈看看！”

　　“妈妈，我好想你……呜呜呜呜……”直接冲到自己母亲怀里的沐雨，泪水不住地潸然滚落。

　　……

　　这一幕母女重逢，看得陈玄也是深为感动。

　　不过，陈玄一直都安静地站在一旁，始终没有打搅母女俩说话。

　　“小雨，你是怎么出来的？”

　　似乎是意识到了一个极为不好的可能，沐雨母亲赶忙把沐雨抱在怀里，无比慌张地问道：“该不会，该不会王员外家，把你卖到怡红楼去了吧？”

　　说话之际，沐雨母亲还极为警惕地看向了陈玄，手中更是拿起了一个纺织用的锥子，似乎随时准备跟陈玄拼命。


第一百零四章 神仙？

　　见此情形，陈玄自然是哭笑不得，唯有出言解释道：“这个，我跟那个王员外，没什么关系。”

　　“我是沐雨的师傅，教她练武的。”

　　听到这话，沐雨还是不肯放下手中的锥子，连声问道：“小雨，她真是你的师傅？”

　　“嗯，妈妈！”沐雨重重点头。

　　“吓死妈妈了，咳咳咳……”

　　一阵咳嗽过后，沐雨母亲方才放下手中的锥子，尔后起身歉意十足地冲陈玄说道：“先生，您先请坐，我去给您倒茶！”

　　“好。”陈玄微笑着点头，同时开启了自己的粒子隐形眼镜，扫向沐雨母亲。

　　下一个瞬间，陈玄眼前就出现了沐雨母亲的3D虚拟身体和身体素质数据。

　　而不出陈玄意料的，沐雨母亲的身体素质也极为的低下，身上更是有不少的黑点。

　　“黑点多是多，不过颜色都不深。”

　　陈玄暗暗分析着：“应当不是什么重病，或许，都不需要用黎元生命台，带到我们人类世界随便哪个武道医院，都可以轻松搞定！”

　　正在心头嘀咕着，不远处端来了一碗清水的沐雨母亲，就颤抖着声线，无比期待地问道：“这位先生，您把小雨带出王员外府，是不是……已经替她赎身了？”

　　可以说，为自己的女儿赎身，乃是沐雨母亲目前最渴望的一件事！

　　所以，抱病在身的沐雨母亲，一直在坚持着干活，每天都在想尽法子攒钱。

　　为的就是有朝一日能够凑齐400大洋，给自己的女儿赎身！

　　这，是沐雨母亲唯一的心愿！

　　而现在看到自己的女儿回到自己身边，沐雨母亲当然会忍不住问一问，是否女儿已经被眼前这个看起来十分平和的年轻人赎身了！

　　“那倒是没有。”

　　陈玄微笑着回道：“这次我把小雨带出来，那个王员外府，应该没人知道的。”

　　“啊！”听到这话，沐雨母亲吓得手中的碗都直接摔在地上，原本就苍白憔悴的脸上，更加没了血色，“这，这回可是闯了大祸了！”

　　“大祸？”陈玄眉头一挑，问道，“这能有什么大祸？”

　　“先生，您可能不知道，王员外家的家法，有多么的恐怖！”

　　呼吸越发急促的沐雨母亲，声音颤抖着说道：“如果被他们发现小雨不见，他们一定会第一时间来这里搜寻！”

　　“到时候，小雨被抓到，那就不是挨一顿鞭子那么简单，很可能就是砍掉一只手！”

　　“快！趁着王员外家的家奴还没有发现，你快带着小雨出城，然后找个地方躲起来！”

　　……

　　听到这里，陈玄只是轻松地笑了一笑，尔后说道：“不用那么麻烦的，如果那些家奴追到这里，我解决了就是。”

　　“解决？”沐雨母亲顿时一脸不信地道，“不不不，你解决不了的！”

　　“王员外家的家奴，可个个都是厉害的打手！”

　　“听说，一般的壮汉，他们能打十个！”

　　“而且，他们出门一般都会配枪……镇上没人敢得罪他们的！”

　　“快，快跑吧！再晚些可能就来不及了！”

　　……

　　沐雨母亲是越说越着急，急得都快哭出声来。

　　见此情形，陈玄唯有认真地保证道：“小雨妈妈，你就放心吧，要是连几个家奴我都对付不了，那就没有资格当小雨的师傅，教她练武了！”

　　陈玄说的是自信心十足，可沐雨母亲显然不会相信。

　　毕竟，在沐雨母亲的心目中，那些家奴手中的枪，可远比什么练武之人的拳脚要厉害的多得多！

　　咚！咚！咚！

　　正当陈玄准备给沐雨母亲简单露一手，表现表现自己实力的时候，屋外却是传来了一阵脚步声。

　　紧跟着，只听“嘣”的一声，那一扇原本就很是破旧的木门，就被直接踹开。

　　随后，一行三个大汉，恶气冲冲地踏入屋内，目光同时瞪向了沐雨。

　　“小丫头，胆子不小啊！卖了身，还敢偷偷溜出府！”扭了扭脖子，其中一个大汉冷声说道。

　　“大爷，小雨知道错了，求您不要惩罚她！”知道对方厉害的沐雨母亲，立时跪在地上求饶，声泪俱下。

　　“滚开！”

　　一脚踹开沐雨母亲之后，那位大汉紧跟着就冲沐雨说道：“小丫头，你害得我们好找啊！等抓回去之后，非打断你的腿不可！”

　　“咔——”

　　就在那位大汉话音落下的同时，只见他的身体直接倒地，继而捂着自己的膝盖，开始满地打滚，不断地发出痛苦的哀嚎：“啊！我的腿，我的腿！”

　　毫无疑问，在刚才那一个瞬间，陈玄已然出手，废掉了他的双腿。

　　“要是再敢威胁我的弟子，就不是断腿那么简单了。”

　　背负着双手，陈玄走到沐雨身旁，淡淡地说道。

　　此话一出，另外两个大汉瞬间意识到，是陈玄用某种他们不知道的手段，废掉了自己兄弟的双腿。

　　于是乎，这两个大汉都毫不犹豫，同时拔出腰间的手枪，准备直接毙了陈玄。

　　“叭！叭！”

　　刹那之后，震耳欲聋的两道枪响，便即响彻在屋内。

　　然而，那两枚子弹，却是诡异地倒飞，最终直接射中了两个大汉的手臂。

　　一时间，鲜血横飞，惨不忍睹……

　　“回去告诉你们王员外，这个沐雨从今往后是我的弟子，跟你们王府再无瓜葛。”

　　背负双手，陈玄继续淡淡地道：“至于那400大洋，若是你们王府敢要，那就只管来找我取就是！”

　　“现在，滚吧！”

　　……

　　不得不说，刚才的两幕，看得沐雨母女俩都完全傻眼了。

　　她们简直无法相信这是事实！

　　那么彪悍，还有配枪的王府家奴，居然……居然就这么断手断脚了？

　　这位先生，好像从头至尾连动都没有动一下啊？

　　“师傅好厉害啊……”沐雨已经完全想不出，要用什么词来形容陈玄的强大，“难道，我的祈愿又灵验了么？真的来了一个神仙，来救我和妈妈？”

　　“哦？小沐雨，你还在心里祈愿过，让神仙来救你和妈妈呀？”没有再管那三个王府家奴，陈玄摸了摸沐雨的头，笑着问道。


第一百零五章 因果法则，言出法随

　　“嗯嗯。”回话的时候，小沐雨一脸崇拜地望着陈玄，“这次的祈愿，又灵验了呢！师傅您肯定就是上天派下来救我和妈妈的神仙！”

　　“又灵验？”陈玄抿嘴一笑，跟着不以为意地问道，“难道说，你的愿望还能经常实现？”

　　“告诉师傅你一个秘密哦！”

　　这时，小沐雨眼神示意陈玄微微弯下腰来，跟着凑到陈玄耳边，小声说道：“我的祈愿，很灵很灵的呢！”

　　“能有多灵啊？”陈玄顿时有些意趣地问道。

　　“嗯……我可以给师傅您演示一下！”

　　说完，小沐雨直接拉着陈玄往屋外头走去。

　　至于那三个大汉，则已经趁着刚才的间隙，强忍着手脚断裂之痛，互相搀扶着狼狈逃走，不见踪迹。

　　就这样，没一会儿，陈玄便在沐雨带领下，来到了附近一个略微有些荒凉的小花园中。

　　这里，早已见不到半朵完好的鲜花，到处荒草横生，花坛也破败无数。

　　“你这是打算怎么给为师演示啊？”游目四望了一番后，陈玄忍不住好奇道。

　　“师傅，你好看哦！”说话之际，沐雨已然蹲下身子，给陈玄指了指一株有些枯黄的小草，最后极为认真地说道。

　　话音一落，沐雨就闭上了眼睛，双手交叉，好似在祈祷上天。

　　“这小丫头……”见此情形，陈玄只是会心一笑，却根本不相信待会儿真的会发生什么奇特的事情。

　　然而，数秒钟之后，令陈玄瞠目结舌的一幕，发生了——

　　只见那一株原本枯黄的小草，竟然诡异地焕发了生机，透起晶莹的绿色。

　　一切的一切，都只发生在短短数秒钟之内！

　　这，简直让陈玄感到匪夷所思，深深地无法理解。

　　要知道，陈玄可是再清楚不过，沐雨只是一个极为极为普通的人类，并非是什么特殊生命，不会拥有什么天赋秘法。

　　在这样的情况下，陈玄实在无法想象，沐雨是通过什么手段，让一株黄草重现生机！

　　“哈哈哈……成了成了！”正当陈玄为此感到困惑不已，怔在原地之中，沐雨已然睁开那双清澈明亮的眼睛，兴奋得手舞足蹈，“我还以为要许愿好几次才能成功呢，想不到一次就成了！”

　　“师傅师傅，您看到了么？我就说吧，我的许愿很灵很灵的呢，小草都让我变绿了！”

　　……

　　认真地打量了一番笑盈盈的沐雨，刚刚回过神来的陈玄，当即无比好奇地问道：“这个，能不能跟为师说说，你是怎么做到的？”

　　“我就是在心里许愿，让小草变绿！”沐雨直接回道，“然后……这个小愿望就实现了呢！”

　　“还有这种操作的么？”听到，陈玄不禁陷入到了沉思，“许个愿，就可以实现？这这这，这太也离谱了吧？”

　　百思不得其解的陈玄，再次打量了一番沐雨，跟着又问道：“那个……沐雨啊，你再许个其他的愿望，试试看？”

　　“是，师傅！”

　　沐雨当即应命，随后就再次的闭目，开始双手五指并拢作祷告状。

　　不过，这一次的许愿，似乎是失败了。

　　好一会儿过后，陈玄依旧没有感到周围有任何的变化。

　　“师傅，我刚才许愿，想让一只白鸽飞过来给您看看呢！”

　　结束祈祷的沐雨，略微有些失望地说道：“不过，这次好像失败了……”

　　“你的这个许愿，时灵时不灵的，对吧？”当然，陈玄依旧是尤为好奇地问道。

　　“嗯嗯，不是每次都可以实现的！”沐雨立时点头回道，“而且，一般都只能是一些很不起眼的小事……”

　　呼——

　　沐雨正说着，忽然，一只通体毛发皆白的鸽子，就旁若无人地飞入到了陈玄所在的这一小院落之中。

　　扑嗤！

　　在地上行走了几步后，这只鸽子又很快扑扇着翅膀，飞上蓝天。

　　“师傅师傅，好像这次没有失败，只是来得稍微晚了一些！”见到这样的一幕情形，小沐雨无疑已然变得兴奋不迭。

　　“我的天呐……”

　　陈玄亦是再度的目瞪口呆，对小沐雨方才所展现出来的“神奇许愿能力”，感到叹服不已。

　　同时，这也彻底颠覆了陈玄的认识，让他想要探明原因何在！

　　他很想知道，自己刚收的这个连业余武者都算不上的瘦小徒弟，为何经常能够“心想事成”！

　　于是乎，陈玄当即在心头问道：“系统，你……知道是什么原因么？这也太神话了一些，完全不科学啊！”

　　“咳咳。”

　　干咳两声之后，系统却是用着一种怪异的语气说道：“我就知道，宿主你这个人气运无敌……给你安排难度最高的任务，你也依旧可以在限定的时间内，顺利完成！”

　　“嗯？”听到这里，陈玄立时精神大振，连声在心头问道，“你是说，沐雨符合新任务要求，是那种拥有动摇宇宙本源潜力的人？”

　　“当然。”

　　系统尤为肯定地道：“如果我没有看错的话，沐雨她天生就可以调用因果法则，所以才能够时常心想事成！”

　　“没有任何制约，直接调用因果法则……啧啧啧，她的潜力，简直恐怖到了极点！”

　　“哪怕是宿主你，也未必就比她强到哪里去！”

　　“一句话，这个沐雨，绝对拥有动摇宇宙本源的潜力！”

　　“要是她能够成长起来……两个字可以形容，那就是‘无敌’！”

　　……

　　系统的一番解释，听得陈玄心潮澎湃，甚至于都难得的有些血脉喷张。

　　因为，他完全可以感受的到，系统对于沐雨的看好，都几乎不亚于自己！

　　“系统，你先给我说说，什么是因果法则吧？”略微平复了一番躁动的心绪，陈玄赶忙问道。

　　“因果法则嘛，乃是我们无尽宇宙最至高无上的几大法则之一。”

　　科技武道馆系统很快就解释道：“或者说，它就是我们无尽宇宙，排名第二的至高法则，仅次于命运法则！”

　　“一个人，如果能够调用因果法则，那么……他就可以做到真正意义上的言出法随！”


第一百零六章 因果法则的强大

　　“言出法随？”

　　眉头微凝着，陈玄暗自心道：“系统，我不是很明白，你再给我详细地说说！”

　　“好的，宿主。”

　　系统立时回道：“作为我们无尽宇宙排名第二的至高法则，因果法则的逆天和霸道，可是连宇宙本源都会忌惮不已的！”

　　“因为，宇宙本源所执掌的，乃是我们无尽宇宙排名第三的至高法则！”

　　“这就是说，如果有人能够把因果法则运用到极致，那么……即便是宇宙本源，也无法奈何得了他！”

　　“甚至于，灭了宇宙本源，都是有可能做到的！”

　　……

　　听到这里，陈玄实在忍不住倒吸一口凉气，跟着感叹道：“你的意思是说，沐雨的潜力，不仅仅只是动摇宇宙本源的潜力，还有一定的可能，能够灭杀宇宙本源？”

　　“不错！”

　　科技武道馆系统极为肯定地道：“因果法则，仅次于命运法则，如果有谁能够完全执掌因果法则，那就注定可以成为无尽宇宙第一人，哪怕是宇宙本源也无法匹敌！”

　　“这个因果法则，当真有这么恐怖的力量？”陈玄呼吸急促地问道。

　　“比宿主你所能够想象的，要恐怖的多得多！”

　　系统无比认真地解释道：“就拿沐雨来说吧……宿主，你知道这个小丫头如果稍微再成长一些，生命层次提升到战将级，可以做到什么事情么？”

　　“什么事情？”咽了咽口水，陈玄期待莫名地问道。

　　“举个例子，她对敌之时，只要心念一动，敌人就有可能旧伤复发，直接毙命。”系统当即娓娓道来，“或者，天降陨石，直接把敌人砸死。”

　　“又或者，突然被自己人一刀捅死！”

　　“再或者……”

　　“总之，只要她想要敌人怎么死，敌人就会怎么死！”

　　“一切的现实，都会依照她的想法来进行！”

　　“这，就是因果法则！”

　　……

　　听完，陈玄整个人木然当场，良久无言，内心则被震撼到了极点……

　　“系统，你……开玩笑的吧？只要她想，现实就会依照她的想法来进行？这这这，这是不是逆天得过分了一些？”陈玄茫然地问道。

　　“因果法则就是如此，宿主你不必太过震惊。”系统紧跟着说道，“它的本质，就是一种预知、干预未来的能力！”

　　“我们至高文明诸多纪元之中，就有很多的巅峰族群，曾经根据因果法则，来打造因果律武器！”

　　“虽然成就不大，但，那些个因果律武器，却每一件都拥有逆天的神奇！”

　　“论珍惜程度，那些因果律武器，甚至于比维度武器还要夸张！”

　　“就比如，其中有一件因果律武器，名叫‘瞪谁谁怀孕’。”

　　“任何生命，只要被那件武器扫描到，就会立时怀孕……无论性别，无论生命类型！”

　　“就算是一个石头怪，它也能让其怀孕！”

　　“类似的还有很多，像什么‘百分百被空手接白刃’等等等等。”

　　“不过，由于因果法则实在太过玄奥，哪怕是那些巅峰族群倾尽一切，都只能研究出些许皮毛。”

　　“就这点皮毛，充其量也就是弄出一些比较恶搞的武器，无甚大用。”

　　“可是，沐雨却截然不同！”

　　“根据我的判断，这个沐雨天生就能够执掌因果法则，且随时可以没有制约的调用！”

　　“只不过，她现在还太过太过的弱小，所能够调用的因果法则极其有限，只能够令她完全一些微不足道的小事，而且还时灵时不灵！”

　　“但，只要她成长起来，凭借她的这一份潜力，就足可以言出法随，毁天灭地！”

　　“什么宇宙级强者，什么巅峰族群，她心念一动，都得灰飞烟灭！”

　　“这，就是排名第二的至高法则！”

　　……

　　听完，陈玄双拳紧握，目光精芒大放，可谓是精神振奋到了极点。

　　毫无疑问，通过系统的一番介绍，他已然意识到，沐雨拥有着何等霸道的潜力和天赋！

　　甚至于，陈玄都觉得，哪怕他拥有电磁力本源，都未必可以比得过未来的沐雨！

　　毕竟，成长起来的沐雨，那可是连宇宙本源都忌惮不已，甚至于还得退避三舍！

　　“我的运气，简直爆炸了，哈哈哈……”

　　此刻陈玄的内心，自然是说不出的畅快：“出来散散心，游历游历，居然就被我捡到了这么一个潜力无限的弟子！”

　　“以后，必须重点栽培小沐雨！”

　　“未来，她绝对能够帮得上我大忙！”

　　……

　　想到这里，陈玄当即正肃神情，继而蹲下身子，无比认真地问道：“沐雨，你许愿很灵这个秘密，知道的人多么？”

　　“这个秘密，我就告诉过师傅您呢，连妈妈都不知道的！”小沐雨立时回道，“因为这没什么用，经常不灵，而且一般只有很小很小的事情，才可以成功……”

　　“不不不。”摸了摸沐雨的头，陈玄立时摇头道，“这个可是天大的本事，比刚才为师让那三个家奴断手断脚的本事，要厉害了无数倍！”

　　“真的么？”闻言，小沐雨立时变得雀跃无比。

　　“真的！”

　　陈玄看着沐雨那双清澈明亮的眼睛，道：“嗯，以后沐雨就跟着为师，去一个很远的地方练武好不好？”

　　“对了，你的妈妈也一起去，为师可以保证，把你妈妈的病治好！”

　　……

　　“好！”根本没有半点犹豫，沐雨直接回道。

　　“那我们拉钩！”陈玄伸出小指头说道。

　　“拉钩！”

　　“对了，为师在那个很远的地方，开了一个武道馆！等到了之后，你就当我们武道馆的圣使！”

　　“圣使是什么东东哦？”

　　……

　　就这样，陈玄轻易地就说服了沐雨，跟自己一道去往人类世界，当晴天武道馆的圣使。

　　“滴——”

　　这时，陈玄的脑海中，忽然响起了一道仿佛机械转动的音效。

　　紧跟着，系统的提示音如期而至：

　　“恭喜宿主，成功找到一位拥有动摇宇宙本源潜力的科技武道馆圣使，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【武道装备·时间手镯】，已自动佩戴至你的左手手腕，请自行查看。”


第一百零七章 时间手镯

　　待得系统的话音落下，陈玄立时精神大振，随即赶忙低头注目瞧向自己的左右手腕。

　　下一刻，陈玄就清晰地看到，他的左右手腕之上，已然出现了一个看起来极为古朴的手镯。

　　这个手镯，样式普通，没有任何多余的雕刻纹路，透着淡淡的紫光，还若隐若现。

　　“这，这就是时间手镯？”

　　咽了咽口水，陈玄的神情和目光，尽皆透着难以抑制的激动。

　　因为陈玄深深地明白，这时间手镯，定必拥有着不可思议的威能！

　　根据它的名字，陈玄完全可以想象的到，这时间手镯，乃是一件可以控制时间的逆天级武道装备！

　　那可是时间啊！

　　“系统，快跟我说说，这时间手镯，到底有什么用吧？”略微平复了一番躁动的心绪之后，陈玄连声迫不及待地问道。

　　“好的，宿主。”

　　系统当即给出了回应，继而娓娓道来：“在为宿主讲解时间手镯的用途之前，我首先为宿主介绍一下，时间手镯的由来。”

　　“在宿主你得到空间戒指的时候，我就曾经给宿主你讲解过，空间和时间，都并非是连续的。”

　　“因为整个无尽宇宙，本质上就是一个无限巨大的量子能量场！”

　　“而时空，则是这个量子能量场中，极为极为特殊的两种能量！以离散形式存在的能量！”

　　“既然是能量，那么，无论是空间，还是时间，就不可能是连续的！”

　　“这就意味着，只要把这种能量研究到极致，就可以感知到这种能量的存在，继而慢慢地掌握时间之力！”

　　“一句话，时间看起来虚无缥缈，但在我们至高文明，却依旧有可能被人研究透彻，乃至最终掌握之！”

　　“这，就是时间手镯诞生的根本原因。”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，脸上却没有流露出太多的震撼之色。

　　原因很简单——

　　一来，陈玄早就知道时间是一种量子能量，可以被掌握。

　　二来，陈玄刚刚了解到因果法则的霸道，那么自然而然的，对于其他事物，也就不会那么震撼了。

　　“系统，那这时间手镯，究竟是你们至高文明哪个巅峰族群打造出来的？”陈玄很快就问道。

　　“这个嘛……说起来，倒是一件趣事。”

　　略微干咳了两声之后，科技武道馆系统就继续娓娓道来：“万神族所在的那个纪元时代，由于万神族族长太过耀眼，压得诸多族群根本抬不起头来。”

　　“眼看着万神族一天天的快速壮大，万神族族长越发的无敌，整个至高文明都陷入到了空前的恐慌之中。”

　　“因为，那个时候的万神族族长，只要一声令下，至高文明乃至整个无尽宇宙，都要被万神族所奴役！”

　　“正是由于有这份恐惧，所以至高文明诸多族群破天荒的联合了起来，打算合力对抗万神族和万神族族长！”

　　“要知道，当时的至高文明中，可有超过亿万的族群啊！无论是资源，还是生命，都多到了无法想象的地步！”

　　“如此之多的族群合力，可以想象，他们的努力成果，会是多么的惊人！”

　　“这一时间手镯，其实就是当时至高文明亿万族群齐心协力共同研发出来的最高成果，也是他们准备用来对付万神族族长的最强手段！”

　　“只可惜，他们万万没有想到，万神族族长早在混沌青叶的帮助下，掌握了时空法则！”

　　“用时间手镯，来对付掌握了时空法则的万神族族长……用宿主你们人类世界的一个歇后语来形容，那简直就是肉包子打狗，有来无回！”

　　“所以，最终的结果，我想宿主你应该可以想象的到……亿万族群共同砸下无数资源，寄予了最高厚望的时间手镯，就这样被万神族族长得到，最终随着电磁力本源之书等物落入我手。”

　　……

　　听到这里，陈玄忍不住嘴角挂笑，甚至于都有些开始同情当初那些费尽心力要去对付万神族族长的人。

　　“他们还真是……赔了夫人又折兵啊！”

　　陈玄暗暗感慨了一阵，随后又连声问道：“系统，你刚刚说，万神族族长掌握了时空法则？那么，这时空法则，也是无尽宇宙的至高法则之一喽？它跟因果法则相比，如何？”

　　“不错！正是因为万神族族长掌握的是时空法则，所以他才能够在时空上取得超越时空烛照的造诣，令得时间手镯等物都对他完全无效！”

　　系统很快就解释道：“至于和因果法则相比，时空法则自然是不如的！”

　　“因为在九大至高法则之中，时空法则只排名第五，而因果法则却高居第二。”

　　“虽然看起来只差了三位，可其中差距之大，却远超宿主你的想象！”

　　“这，也正是当初的万神族族长，会被拥有第三法则的宇宙本源湮灭的最根本原因所在。”

　　“对了，另外再提醒宿主你一下，当未来某一天，你的基因在混沌青叶的辅助进化下，达至近乎于完美极致的程度，你也可以跟当初的万神族族长一样，随机掌握一大至高法则！”

　　“排名第四至第九的至高法则！”

　　“至于最终是哪一大至高法则，那就要看宿主你的运气了。”

　　“想当初的万神族族长，运气就极为不错，掌握了排名第五的至高法则。”

　　……

　　说到这里，系统的声音间，都透起了几分自得之意。

　　不知道的，还以为它在炫耀自己的过往呢！

　　“明白了！”

　　陈玄则是缓缓点头，继而问道：“那么现在，系统你跟我说说，这时间手镯，有什么用？”

　　“简单的说，就是——宿主你能够想象到的一切时间上的运用，这时间手镯，都可以实现！”

　　系统平静地介绍道：“像什么时间倒流、时间静止、时间加速、制造时间屏障、制造时间囚笼、洞悉未来……”

　　“这……这么恐怖？那我岂不是无敌了？”陈玄当即难掩亢奋之色地问道。


第一百零八章 时间防护盾和时间剥夺

　　“宿主，我看你是有点想多了。”

　　科技武道馆系统立时就泼来了一盆凉水：“单凭一个时间手镯，就想无敌，那你心目中的无敌也太弱了一些！”

　　“当年的万神族族长，可是执掌着时空法则，对于时间的操控，不知比这时间手镯厉害了多少倍！”

　　“可是，那又如何？”

　　“在宇宙本源的第三法则面前，还不是被湮灭？”

　　“当然了，这个时间手镯，虽然不能够助你无敌，可纵横无尽宇宙，却是绰绰有余了！”

　　“毕竟，这玩意当初可是至高文明亿万族群共同打造出来的，威力非同小可。”

　　“如果你们这一纪元时代，没有那种掌握了至高法则的巅峰宇宙级强者，那么……当你突破至宇宙级之时，单凭此时间手镯，就可纵横无敌，横扫群雄！”

　　……

　　对于系统的这一番打击，陈玄倒是早有所料，丝毫不以为意。

　　“系统，来，快给我讲讲，这时间手镯究竟有什么神奇之用吧？”下一刻，陈玄就无比期待地问道。

　　“以宿主你当前的生命层次，只能够启用时间手镯的三大能力！”

　　系统当即回道：“第一大能力，制造时间防护盾！”

　　“这个所谓的时间防护盾，跟时间屏障有着异曲同工之妙。”

　　“简单的说，当宿主你开启时间防护盾，宿主你就等同于处在另外一个时间维度之中。”

　　“你可以被敌人看到，却根本无法攻击到——一切形式的攻击，物质、能量、心灵、灵魂等等等等，都会被你完全免疫！”

　　“除非，敌人的攻击，可以突破时间的限制！”

　　“这就意味着，只要开启了时间防护盾，宿主你就可立于不败之地！”

　　“哪怕是你的大哥，陨启之主那个层次的宇宙级，也会对你无可奈何，只能等待你的时间防御盾解除——因为，据我所知，陨启之主并不擅长于时空，他根本没有突破时间限制的能力。”

　　“必须要说明的是，由于宿主你的生命层次有限，所以你并不能够长时间的开启时间防护盾，否则就会引发时间能量反噬，后果不堪设想……”

　　“以宿主你当前的行星级生命层次，每次开启，至多可维持半分钟的时间防护盾状态，二次开启则必须在10天之后。”

　　“这时间防护盾，可以说是宿主你目前所拥有的最好的保命手段了，希望宿主你能好生利用！”

　　……

　　待得系统讲解完，陈玄顿时欣然点头。

　　看得出来，对于这时间防护盾，陈玄是极其极其的满意，也认同于系统的说法——时间防护盾，的确是他目前最为理想的一种保命手段！

　　“第二大功用呢？”缓了缓澎湃的心潮之后，陈玄有些迫不及待地问道。

　　“第二大功用，宿主你虽然可以开启，不过……对你的意义却是不大，建议不要浪费时间手镯的能量去使用。”

　　系统继续平静地解释道：“这一大功用就是——永久性地改变一个固定区域的时间流速，令其与正常现实世界截然不同！”

　　“之所以我刚才建议宿主你不要浪费能量去开启这一功用，是因为宿主你当前已经是无影绝地的新主人，拥有流光秘室！”

　　“而流光秘室，乃是当年的万神族族长以时空法则所创，比之时间手镯所开辟出的特殊时间流速区域，不知强了多少！”

　　“所以嘛，这一大功用，宿主你可以当做没有！”

　　……

　　听到这里，陈玄当即点头，道：“嗯，有道理！”

　　“我都有流光秘室了，其他的特殊时间流速空间，对我来说确实无用！”

　　“开启这一功用，简直就是在浪费时间手镯的能量！”

　　“那……系统，快来跟我说说，时间手镯的第三大功用么？是时间静止，时间倒退？还是别的什么？”

　　随着陈玄话音落下，系统再次地打击道：“宿主，还请你不要想多了，以你目前的生命层次，根本不可能利用时间手镯，进行时间静止或者时间倒退！”

　　“道理很简单，任何形式的时间静止或者时间倒退，都是对时间能量进行外来干预，会直接引起所有时空能量的震荡！”

　　“这就跟蝴蝶效应差不多，时间能量的任何一点微小的变化，能会引发巨大的连锁反应。”

　　“这种连锁反应所引起的时间反噬之力，无比之恐怖！”

　　“以宿主你目前的生命层次，分分钟就会被时间反噬之力湮灭！”

　　“所以，宿主你暂时还是不要指望能够利用这时间手镯，进行时间静止或者时间倒退……除非有一天，你的生命层次能够令你在恐怖的时间反噬之力湮灭下安然无恙！”

　　……

　　“呃……”听完，陈玄终于意识到自己有些异想天开了，于是撇了撇嘴之后，紧跟着问道，“那这时间手镯的第三大功用到底是什么？”

　　“第三大功用，乃是极其极其霸道的一种时间攻击手段，名为时间剥夺！”

　　系统很快就答复道：“顾名思义，开启了这一项功用，宿主你就可以拥有剥夺任意一个生命体时间的能力！”

　　“以宿主你当前的生命层次，可直接剥夺走任意一个生命体10%的时间！”

　　“记住了，是任意！”

　　“我给你举个例子，比如一个普通人类，正常情况下能够拥有80年的生命时间。”

　　“可如果宿主你对他使用时间剥夺，那么他的生命时间就会减少8年！”

　　“这，就是时间剥夺的霸道之处！”

　　“当然了，当宿主你结束时间剥夺状态，那些生命时间就会重新回归那个生命体。”

　　……

　　听到这里，陈玄不由的眉头皱起，继而问道：“这个时间剥夺，不是永久性的？”

　　“当然不是永久性的。”

　　系统很快回道：“不过，宿主你千万不要因为这个，就认为时间剥夺不行！”

　　“因为，时间剥夺的恐怖之处，并不在于它能够剥夺任意生命体的时间，而在于——它可以让宿主你拥有秒杀一些个老怪物的能力！”


第一百零九章 回归

　　“哦？秒杀老怪物？”眉头微凝，陈玄若有所思，似乎已经明白了系统所说的意思。

　　“对！就是秒杀那些即将走到生命大限的老怪物！”

　　系统平静地解释道：“要知道，但凡是老怪物，往往都活了无数岁月，离着生命大限十分十分的接近！”

　　“在这样的情况下，剥夺他们10%的生命时间，等同于让他们直接走到生命尽头！”

　　“这，也就是剥夺时间霸道所在！”

　　“从今往后，任何一个生命体，哪怕是宇宙级强者，只要他濒临生命大限，宿主你都可以凭借时间剥夺，直接秒杀之！”

　　“任他生命层次再高，手段再强，也是无用！”

　　……

　　听完，陈玄顿时缓缓点头，心情大好地问道：“嗯，明白了！这个功用，倒是极为极为的不错！”

　　“就是不知，那老怪物赵琉璃现如今还剩下百分之多少的生命时间。”

　　“若是她只剩下不到10%就好了，我完全可以依靠时间手镯，直接瞬杀之，永除后患！”

　　……

　　心中如是期待了一番后，陈玄正了正神，跟着就招呼身旁的沐雨一道回去，准备就此离开灵耘星。

　　嗖！

　　不多时，陈玄就抱着沐雨，重新回到了那一破落的老屋之中。

　　“咳咳咳……”沐雨的母亲依旧是面色苍白，咳嗽不止。

　　不过，见着自己的女儿和神仙一般的陈玄归来，她的脸上，却是随即就露出了欣慰的笑容，仿佛看到了生活的希望。

　　“妈妈，师傅说，要带我们去一个很远很远的地方，把您的病给治好呢！”刚刚回来，小沐雨就直接迎了过去，忙不迭地说道，“我们以后可以过上好日子喽！”

　　“真的？”沐雨母亲立时变得神采奕奕，目光中满含期待。

　　“师傅那么厉害，肯定不会骗我们的，对吧师傅？”小沐雨一脸惬意地望向了陈玄。

　　“这个当然。”

　　陈玄亦是抿嘴笑着回道：“嗯，快去和你妈妈收拾收拾，我们待会儿就出发！”

　　“那个，医药费的事情……”这时，沐雨母亲有些扭捏地问道。

　　“我怎么能收您的医药费呢？要知道，您的女儿，可是我的弟子，同时也是我们晴天武道馆未来的圣使……”

　　……

　　……

　　就这样，沐雨母女俩很快就开始收拾一些简单的行礼，准备随同陈玄离开，去往那个很远很远的地方。

　　而正当母女俩收拾完毕之时，屋外头却是传来了一阵阵的脚步声。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　每一道脚步声，都听起来极为的深沉，仿佛大军来袭。

　　“我倒要看看，是哪个不长眼的，敢打伤我们王府的家奴！”紧跟着，一道厉喝声，清晰地传入到了陈玄等人的耳畔。

　　话音一落，沐雨母女俩立时目光大骇，神情间透起恐惧之色，跟着一齐望向陈玄，道：“师傅，王府的总管大人，领着王府卫队的人来了！我们……我们怎么办？”

　　不得不说，沐雨此刻的心情，依旧十分的紧张。

　　毕竟，在王府的这段时间，那位实力蛮横的总管大人，在她心目中积威太甚。

　　要知道，过去的时候，总管大人的一个眼神，就足以让沐雨等一众女仆心胆俱裂，吓得几个晚上都睡不着觉……

　　如此，现在总管大人领着一众王府卫队到来，沐雨又岂能保持镇定？

　　“别怕，沐雨！”

　　而陈玄则是摸了摸沐雨的脑袋，轻声说道：“你记住了，从今往后，有为师在，没有任何人可以欺负得了你！”

　　说完，陈玄淡淡地冲着破屋的门口吹了一口气。

　　轰！

　　那一扇破门瞬间灰飞烟灭，同时一股恐怖的毁灭气息，狂涌而出。

　　这股毁灭气息，瞬息时间，就吹荡在了每一个到来的王府卫队成员以及那位神情嚣张的总管身上。

　　“啊——”

　　伴随着一道道的惨叫声传出，下一刻，所有人就尽数灰飞烟灭，仿佛根本没有存在于这个世界。

　　“好了，跟为师走吧。”

　　牵起沐雨的小手，陈玄直接从空间手环之中取出了域界神舟，继而领着沐雨母女俩进入其间。

　　咻——

　　刹那之后，域界神舟就一飞冲天，消失在灵耘星。

　　当然，陈玄并未直接返回人类世界，而是中途去了一趟千机帝国。

　　一来，十多天过去，陈玄想要看看他的千机帝国分馆究竟挣到了多少紫金币，离着3000亿是否接近。

　　二来，陈玄想要回去，问一问叶初夏的最终决定。

　　对于叶初夏这样一个办事人才，陈玄可是十分渴求的！

　　若能招募到馆中，陈玄觉得，那简直就是再好不过！

　　而没过多长时间，顺利地回到中央星的陈玄，就通过雷脉和夏芊了解到，短短十余天的经营，分馆已经完成超过2000亿的营业额，轰动了整个千机帝国。

　　“看来，再有几天时间，我就可以兑换到那一门可以和我的黄泉极水完美配合的超宇宙级秘术了！”

　　内心憧憬不已的陈玄，暗自嘀咕道：“也不知，是什么样的秘术手段，真想早些看到啊！”

　　……

　　嘀咕了一番后，陈玄紧跟着就正肃神情，望向一旁的叶初夏，道：“叶上尉，考虑了这么多天，现在你可以给我一个答复了吧？”

　　“陈玄大人，我……我愿意为您和您的晴天武道馆效劳！”深吸一口气，早已考虑妥当的叶初夏，当即给出了她的答案。

　　“好，好啊！我就等着叶上尉你的这句话！”闻言，陈玄顿时心情大好，“请放心，加入我们晴天武道馆，我保证叶上尉你绝对不会后悔！”

　　“嗯，现在，叶上尉你去收拾收拾，然后随我去我们晴天武道馆的主馆？”

　　听到这里，叶初夏却是直接回道：“我已经收拾好了，也跟家里人打过招呼，随时可以跟您出发的！”

　　“哦？那就太好了！”陈玄欣然点头，“我们直接出发吧？”

　　“陈玄大人，您的主馆，理应是在至高文明世界吧？”临近出发之际，叶初夏忍不住问了一句。


第一百一十章 外事部部长

　　无怪乎叶初夏会有这样的想法，实在是这段时间以来，陈玄和晴天武道馆千机帝国分馆，带给她的震撼实在太多太多。

　　在她的心目中，陈玄和千机帝国分馆的实力，简直恐怖到了极致。

　　哪怕是他们的帝国之主亲至，也只怕要最终落败。

　　再加上分馆之中的那些有着惊人神奇功效的科技物，则更加坚定了叶初夏的看法——陈玄必定来自于至高文明世界！

　　然而，下一刻，陈玄却是缓缓摇了摇头，跟着平静地回道：“我和我的晴天武道馆主馆，都是来自于一个初等文明世界，所以，这一次，叶上尉你要随我去一趟初等文明世界了哦！”

　　“啊？”叶初夏听得直接愣住，良久之后才说道，“陈玄大人，您您您，你是跟我开玩笑的吧？您怎么可能是来自于初等文明世界呢？”

　　“我知道你很难相信，不过，我说的都是事实，我的确是来自于初等文明世界。”

　　略微顿了顿后，陈玄又道：“嗯，等到了，你就明白了！”

　　……

　　就这样，怀着难以置信的心绪，叶初夏很快也登上了陈玄的域界神舟，踏上了去往人类世界的旅途。

　　咻——

　　在域界神舟和【任意传送器·初等文明】的共同作用下，陈玄一行四人，没过多久，就顺利地降临到了晴天武道馆主馆之内。

　　这一天，正好是周末。

　　所以此时此刻，霍天妤等人正在馆中各种忙碌。

　　至于小家伙嘛，自然是和洪娇、小白和胖达一起玩的不亦乐乎……

　　一段时间未见小家伙，陈玄只觉得自己的这个宝贝女儿，似乎长高了一些，脸也稍微胖了那么一丢丢。

　　当然，小家伙依旧是无比的可人，尤其是笑的时候，露出两颗洁白的小兔牙。

　　总之一句话，在陈玄的心目中，自己这个可爱女儿，永远都是他最心疼的宝贝！

　　“粑粑！”

　　见着陈玄归来，小家伙第一时间就从地上站起身，继而屁颠屁颠地迎了过去，尔后站在陈玄脚边摇头望着陈玄求抱抱。

　　“晴晴，想不想粑粑呀？”熟练地抱起自己的宝贝女儿，陈玄笑吟吟地摸了摸她的头，宠溺地问道。

　　“想！”小家伙自然是重重点头，“麻麻也想！”

　　“嗯，晴晴真乖！”听着小家伙奶声奶气的话语，陈玄只觉得自己的心都仿佛要化了。

　　而这时，目光一瞟，陈玄却是注意到，小白的体型似乎已经变大了不少。

　　和过去区别最大的是，小白居然长出了一根翘起的尾巴！

　　陈玄很清楚的知道，这就意味着，小白在这段时间，已经顺利地完成了生命层次的跃迁，来到幼体期阶段！

　　“哈哈哈……鸿蒙神树的树桩，果然威力惊人！”

　　意识到这一点，陈玄可谓是心情畅快到了极致，忍不住连声心道：“才短短时间，居然就让小白进化到了幼体期！”

　　“幼体期的吞天尾兽啊，那可是跟我一样，拥有行星级的生命层次！”

　　“可是不敢想象，现在的小白，实力有多恐怖！”

　　“只怕现在，就算是极限界主，它都可以撂倒吧？”

　　“若是催动它的天赋秘法，域主级强者来袭，都理应有来无回！”

　　……

　　对于小白的战力，陈玄一直以来，都从未怀疑过。

　　因为，陈玄深知，小白可是当年陪伴万神族族长征战无尽宇宙的吞天尾兽，九大巅峰特殊生命中，最擅长于杀伐一个！

　　正面交锋，就是越几阶而战，小白都完全可以办到！

　　甚至于，哪怕是现在的陈玄，都没有信心，可以抵挡得住小白的天赋秘法！

　　“有鸿蒙神树的树桩在，相信小白用不了多少时间，就可以成就终极形态，拥有宇宙级的战力！”

　　陈玄忍不住开始畅想起未来：“再加上这段时间，我可以一直给胖达充能，令它慢慢地恢复宇宙级的水准！”

　　“还有……”

　　“不得不说，我的晴天武道馆整体实力，简直是一日千里！”

　　“照这么发展下去，我的分馆，很快就可以开到至高文明世界当中去！”

　　“名动无尽宇宙的日子，马上就要来临了！”

　　……

　　随着晴天武道馆的底蕴越来越强，陈玄也渐渐开始考虑，想要去一趟至高文明世界，见识见识整个无尽宇宙最为巅峰的文明世界究竟有多么的波澜壮阔。

　　同时，等到时机成熟的时候，陈玄还想要在他的至高文明世界中，开设分馆！

　　因为陈玄深知，至高文明世界，才是无尽宇宙真正的强者角逐之地！

　　真正的大舞台！

　　只有在至高文明世界立足，打出一片天，他的晴天武道馆才可以称得上是名动无尽宇宙！

　　否则的话，在其他文明世界就算开的分馆再多，名声再响亮，也只不过是“乡巴佬”，不值一提。

　　当然，对于这件事，陈玄还只是处在谋划阶段，并不急于一时。

　　按着他的规划，他是想要在彻底解决了赵琉璃的威胁，并把自己的生命层次提升到恒星级之后，再考虑进入至高文明世界发展。

　　“陈玄，他们是？”

　　这时，脸上挂着笑颜的霍天妤，来到陈玄身侧，缓声问道。

　　“这一位，是我新收的弟子，名叫沐雨。”

　　怀里抱着宝贝女儿，陈玄当即解释道：“我还准备让她当我们晴天武道馆的圣使。”

　　“嗯，这一位嘛，是沐雨的妈妈。”

　　“我准备用黎元生命台给她治治病，然后安排她在馆中跟着阮修做一些打杂的轻松活。”

　　“至于这位嘛，名叫叶初夏，乃是一个高等文明世界的军方上尉，办事很是利索，深得我心。”

　　“所以，我就把她招揽过来，担任我们晴天武道馆的外事部部长，专门处理一些对外的事务。”

　　“这样，你和翎妤也就可以轻松很多！”

　　……

　　话音一落，陈玄又给沐雨介绍道：“喏，这一位，就是你的师母了！快快行礼吧！”

　　“嗯嗯。”小沐雨立时重重点头，继而扑通一声就跪倒在地，连声恭敬地扣头道，“徒儿见过师母！”


第一百一十一章 发展概况

　　“快起来吧！地板硬，头磕疼了可不好！”

　　霍天妤连忙把沐雨扶起，尔后仔细打量了她一眼，见着沐雨的衣裳既单薄又破旧，还面黄肌瘦，顿时有些心疼地说道：“一会儿师母就带你出去吃顿好的，然后买几套新衣裳……”

　　“以后啊，你就把这里，当作是你的家！”

　　……

　　“谢谢师母！”小沐雨一个劲地点头，神情间还是有些紧张，都有些不敢抬头和众人对视。

　　毕竟，对于小沐雨来说，人类世界还极为的陌生……

　　“天妤，我先去给沐雨的母亲治一治病，然后，再带他们去专属空间之中，安顿下来！”

　　“嗯，快去吧！等安顿好之后，我们就在晴天城堡之中，好好吃一顿智能料理机器人做的美食！”

　　“那你就先带叶初夏在馆中四处走走？”

　　……

　　就这样，沐雨母女俩和叶初夏，就算是正式加入到了晴天武道馆之中。

　　陈玄自然是毫不吝啬，给了她们极为优渥的待遇。

　　尤其是潜力无限的沐雨，陈玄还特别关照了霍天妤，让她一定要悉心指点其实战。

　　同时，陈玄还打算让沐雨每天把馆中所有的科技物都用上一遍，以最快速度，提升沐雨的实战能力和身体素质。

　　总之一句话，陈玄就想着让沐雨尽快地提升，以便能够真正地发挥出因果法则的威力！

　　如此，他的晴天武道馆，才会又多出一大利器！

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是七天之后。

　　这一段时间，沐雨母女俩和叶初夏，深深地见识到了晴天武道馆的神奇，也最终习惯了待在晴天武道馆的生活。

　　沐雨每天跟着陈玄和霍天妤修炼武道，练得极为投入，几乎可说是时时刻刻都沉浸其中。

　　虽然沐雨的武道天赋和悟性只能说平平无奇，不过，她十分刻苦，再加上又有陈玄和霍天妤两位名师的悉心指点……

　　所以，完全可以想见，沐雨这段时间的提升，无比之巨大！

　　至于沐雨的母亲，她的顽疾已被黎元生命台轻松解决，现在可以说是每天红光满面。

　　跟着阮修一起打扫武道馆，她半点都不感到疲累，反而还乐在其中。

　　因为，晴天武道馆本来就不算大，也没什么可打扫的。

　　她和阮修二人，基本上大部分的时间，都在翘着二郎腿晒太阳，极为的悠闲……

　　同样的，叶初夏也完全适应了晴天武道馆的节奏，成为了晴天武道馆的外事部部长。

　　尽管目前为止，这个外事部只有叶初夏一人，不过，由于叶初夏的个人能力极为突出，把一应事务都处理的井井有条。

　　所以，外事部的发展让陈玄极为的满意，也让霍翎妤感到轻松了许多许多。

　　至少，霍翎妤再不必每天去费神去考虑怎么和武者协会、各国政府军方以及其他一些个人或者组织打交道……

　　“我的晴天武道馆，到现在为止，也算是发展的极为不错了！”

　　这一天上午，陈玄悠然地躺在摇椅之上，双手枕着脑袋，心中暗暗嘀咕道：“只怕，就算是对上一整个高等文明世界，都已不遑多让！”

　　“有胖达，有小白，有升级到影杀机甲层次的护馆大军，还有……”

　　“真的想不到，这么快我的晴天武道馆，就积攒出了这么恐怖的底蕴！”

　　“啧啧啧，不得不说，我的运气是真的有些爆炸！”

　　……

　　如是美滋滋地畅想了一番后，陈玄很快就在心中吩咐道：“系统，给我看一下目前我们晴天武道馆的总体概况！”

　　“好的，宿主。”

　　就在系统应声的下一个瞬间，陈玄眼前，就出现了一列列醒目的金色文字——

　　【晴天武道馆当前概况】

　　馆主：陈玄

　　馆主生命层次：行星级生命

　　馆主权限级别：正式馆主·高等

　　已拥有身体强化类科技物：增力射线仪、重力空间、伽马辐射球……

　　已拥有生活辅助类科技物：神磁鞋、脉冲面具、光子手表……

　　已拥有武道装备类科技物：削弱戒指、心灵项链、空间戒指……

　　已拥有传送（交通）类科技物：任意传送器·初等文明、域界神舟

　　已拥有学员：叶凌威（战神级）、徐莽（战神级）、张松（战神级）、周桦（战神级）、陈晴（业余武者级）、雷脉（战神级）、夏芊（战神级）、何磊（战将级）、秦料理（战神级）、诗林玉（战神级）、秦无双（战神级）、洪娇（业余武者级）、利维亚（战将级）、小黎（战神级）、兰沃德（战神级）、王小鸣（战将级）、沐雨（武师级）

　　已拥有正式员工：霍翎妤（副馆主兼实战教员）、诗崇（武道装备教员）、江白水（武道理论教员，婚假中）、顾遥（武道装备教员，婚假中）、张洞之（武道分析员）、齐朝阳（保安）、厉武驳（门卫）、阮修（打杂专员）、林青（沐雨母亲，打杂辅助员）、小白（护馆军团军团长）、莫云（陪练）、叶初夏（外事部部长）

　　已拥有分馆：燕京分馆（馆主叶凌威、副馆主张松）、幽蓝星分馆（馆主周桦、副馆主小黎）、林泉星分馆（馆主徐莽、副馆主王小鸣）、千机帝国分馆（馆主雷脉、副馆主夏芊）

　　已拥有势力：天澜星晴天科技集团（总经理诗崇，副总经理秦料理、诗林玉）、晴天科技矿泉水有限公司（负责人霍翎妤）、元武星晴天帝国（国主利维亚）、全球少儿武道赛组委会（负责人张洞之）

　　……

　　认认真真地看完之后，陈玄揉了揉自己的太阳穴，跟着继续心中暗道：“叶凌威他们几个，现在都已是战神级，也都已经去到了别的文明世界任馆主，相信实力会与日俱增。”

　　“我所要做的，就是把虚空步、无影匕法和六极神力的秘籍交给他们，让他们好生修炼！再把如何突破行星级的方法，也一并给他们……”

　　“何磊嘛，正在上燕大，先让他安心完成学业再说！”


第一百一十二章 太阴极杀

　　“利维亚主政刚刚建立不久的晴天帝国，想来每天都很繁忙……不过，等再过些时日，晴天帝国走上正轨，相信她就可以轻松许多！”

　　“到时候，我再把她召回馆中，好好提升她的武道实力，传她无影匕法等！”

　　“至于兰·沃德嘛，他可是全球武者协会的会长，虽然习惯了当甩手掌柜，不过依旧每天都会有很多要事处理，那……就暂且先不管他，看他自己的打算吧！”

　　“沐雨不用说，我肯定得和天妤一起好好地教，她可是我们晴天武道馆未来的一大利器，必须让她以最快速度，成长起来。”

　　“说不准，未来我迎战赵琉璃之时，她还可以帮上不少的忙呢！”

　　“……”

　　“照这么看的话，目前似乎也就只有无双是最闲的一个！”

　　“嗯，以后若要去往至高文明世界开设分馆，就让无双去担任馆主！等何磊这小子毕业了，再把他派过去当副馆主！”

　　“无双虽然年纪小，不过行事素来稳妥，而且天赋惊人，想来不会让我失望！”

　　“不过，在去之前，最好还是能够解决了赵琉璃，夺回云梦战神的身体！”

　　“这样，想必无双也能够去得更加安心一些！”

　　……

　　如是遐想了一阵之后，陈玄正了正神，跟着尤为认真地问道：“系统，快给我查查，我的千机帝国分馆，现在有多少千机紫金币了！”

　　“3073亿左右。”科技武道馆系统即刻就给出了答复。

　　“哦？太好了！终于被我凑齐了！”闻言，陈玄瞬间眼前一亮，继而连声迫不及待地道，“快！系统，快给我兑换你推荐的那一门超宇宙级秘术！”

　　“好的，宿主。”

　　系统立时就回道：“正在‘秘术阁’中进行购买……购买成功！”

　　“恭喜宿主，得到秘术《太阴极杀》一份！”

　　“秘术《太阴极杀》的介绍，将以文字的方式呈现给宿主，请宿主仔细阅读。”

　　“10秒钟后，所有《太阴极杀》的修炼之法，都会直接汇入宿主脑中，令你无须费力去记忆。”

　　“嗯。”

　　闻言，陈玄顿时缓缓点头。

　　而没一会儿，他的眼前就出现了诸多的金色文字。

　　“我倒要好好看看，这一门《太阴极杀》，究竟有着什么样的神奇，又如何能够与我的黄泉极水相辅相成！”

　　心中充斥着说不完的期待，陈玄很快就开始仔细阅读眼前的文字——

　　“太阴极杀，为无尽宇宙中至阴至寒的攻击性秘术，同等生命层次几乎不存在抵挡的可能……”

　　……

　　就这样，良久之后。

　　“我的个乖乖呀，这《太阴极杀》，还真是恐怖的没边！”

　　把一切介绍尽数看完之后，陈玄倒吸了数口凉气，心中则感慨不绝：“若然我能练成这太阴极杀，再和黄泉极水共同催发……”

　　毫无疑问，陈玄已然深刻地认识到，太阴极杀是何等逆天的一门秘术！

　　按照方才文字的介绍，这一门《太阴极杀》，乃是无尽宇宙无数纪元以来，在阴寒方面走到最极限的一门攻击性秘术！

　　尽管它并不像黄泉极水那样的完美，但，毋庸置疑的是，它可以和黄泉极水媲美！

　　一句话，太阴极杀，是不折不扣的超宇宙级秘术，亦是无可争议的至高文明巅峰族群镇族秘术！

　　原因很简单，在阴寒攻击方面，这一门秘术，走到了最最极致的程度！

　　如果练成这一门秘术，那么，只要陈玄心意一动，即可凭空生出无数的阴寒能量，辐射四方，以辅助自己战斗！

　　这些阴寒能量，带有难以想象的冰冻之力和溶蚀之力，而且其威能会随着陈玄的生命层次提升而不断暴涨！

　　根据刚才的那一份介绍，陈玄知道，一旦进入太阴极杀的能量辐射范围，那么……与陈玄同等生命层次之人，立时就会被生生冻死！

　　而如果是比陈玄生命层次更高者中招，虽然能够勉强保住性命，可也必然会在阴寒能量的冰冻和溶蚀之下，动作变得迟缓无数，战力亦被压制的锐减！

　　其压制效果，比之黄泉极水，还要更甚好几分！

　　而这些，其实都还不算什么！

　　最为可怕的是，太阴极杀的阴寒能量，可以慢慢地渗透进入对手的体内世界！

　　然后，在这些阴寒能量的作用下，冻结对手的整个体内世界，乃至生生摧毁对手的行星、恒星、界主、域主、宇宙之心，从而令得对手生命层次永久性的退化！

　　这就意味着，只要陈玄能够限制对手，长时间地待在太阴极杀的阴寒能量之中，对手不单实力会锐减，连生命层次都会暴退！

　　这，便是太阴极杀最最最令人胆寒的地方！

　　“怪不得系统会说，这一门秘术可与我的黄泉极水完美配合，相辅相成！”

　　深吸一口气，陈玄目光炽热地想着：“若是我练成了太阴极杀，再让黄泉极水和那些阴寒能量融为一体，发动攻击……”

　　“只怕，再强悍的对手，也会瞬间被我压制的只剩下不到五成的实力吧？”

　　“而且，只要时间一长，对手还会打着打着就生命层次退化……”

　　“啧啧啧，真是想想都骇人啊！”

　　“太阴极杀，无尽宇宙至阴致寒的攻击类秘术，真是名副其实！”

　　……

　　感慨了良久之后，陈玄就忍不住发问道：“系统，这种超宇宙级秘术，想来要练成，会很困难吧？”

　　陈玄深知，任何一门超宇宙级秘术，修炼的条件都极为极为的苛刻。

　　有的时候，哪怕是宇宙级强者，拿到秘术的修炼之法，也无计可施，只能“望洋兴叹”。

　　之所以上一次，陈玄能够在极短的时间内，练成黄泉极水，乃是由于他的第二元神乃是幽冥血海！

　　若非如此，陈玄就算悟性再高，也根本没有半点指望！

　　正因如此，陈玄此刻免不得会担心，担心自己虽然顺利得到了修炼之法，却对这一门秘术无从下手！


第一百一十三章 天寒冰髓

　　“这么跟宿主你说吧，这一门太阴极杀你若能练成，配合黄泉极水使用，立马就可以跻身我们无尽宇宙域主级之中的前十！”

　　下一刻，系统就无比认真地说道：“太阴极杀配合黄泉极水的恐怖，可不是表面想象的1+1=2那么简单，到时候宿主你就会有深刻的体会。”

　　“总之一句话，练就太阴极杀之后，宿主你的整体实力，绝对可以精进一大截！”

　　“当然了，这太阴极杀的修炼，也的确如宿主你预料的那样，极为极为的困难和复杂。”

　　“首先太阴极杀的秘纹，就极其的玄奥，玄奥到即便宿主你如今的悟性，都至少需要构建上百年的时间，方才有望成功！”

　　“其次，修炼太阴极杀，还需要配合诸多的辅助材料。”

　　“这些辅助材料，几乎都很稀有，但却缺一不可，所以要收集齐它们，十分的困难。”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，跟着忍不住问道：“系统，那些稀有的辅助材料，想必你都有吧？我可以通过‘金钱兑换’功能，找你购买？”

　　“我这里，的确拥有几乎所有的这些辅助材料。”

　　科技武道馆系统很快回道：“以宿主你的千机帝国分馆目前的营业状况，一个月左右的时间，宿主你即可买到全部的这些材料。”

　　“但是，有一样名为‘天寒冰髓’的辅助材料，我这里并没有！”

　　“这一‘天寒冰髓’，只是诸多辅助材料中极为寻常的一种，不算特别的稀有罕见……但，它依旧是不可或缺，亦无可取代！”

　　“所以说，宿主你若想练成太阴极杀，当下最重要的事就是——找到一些‘天寒冰髓’！”

　　……

　　系统的话音刚落，陈玄就直接回道：“嗯，明白了！”

　　“现在基本上是万事俱备，只要再得到一些‘天寒冰髓’，我便可以正式开始修炼太阴极杀！”

　　“系统，这个‘天寒冰髓’，你帮我找找？看看哪一个初等文明世界当中有，我这就过去！”

　　毫无疑问，陈玄已经迫不及待地想要得到“天寒冰髓”，然后第一时间开始修炼太阴极杀。

　　他真的很想看看，太阴极杀和黄泉极水一并催动，究竟是否会如系统说的那样，造成1+1远大于2的神奇效果！

　　“本系统已经搜索过，天寒冰髓，任何一个初等文明世界都没有。”系统没一会儿就给出了答复，“而那些中等、高等文明世界，有的概率也不高！”

　　“即便有，我这里也没有相应的资料，想要找到无异于大海捞针。”

　　“所以现在，如果宿主你想要尽快得到天寒冰髓，最好的办法，是去到至高文明世界！”

　　“根据我所掌握的资料，至高文明世界中，有一个地方，有不少的天寒冰髓！”

　　……

　　说到这里，陈玄立时眼前一亮，跟着连声问道：“哦？是什么地方？”

　　“我想，宿主你应该很有兴趣去那里看看。”

　　系统略微顿了顿，跟着有些神秘地说道：“你知道，我们至高文明世界当中，有着亿万族群！”

　　“而那个地方，就是至高文明之中，普通人类族群所在的星域！”

　　……

　　“普通人类族群？”陈玄可谓立时就被勾起了兴致，“那还真要去看看！毕竟，从根本上说，我乃至整个人类世界，都属于普通人类！”

　　“至高文明世界，位于无尽宇宙的最中心地带，具体的星图位置，我已输入到宿主你的域界神舟之中，你随时可以启程！”系统很快回道，“以域界神舟的时空穿梭能力，全力驱动之下，预计10天左右的时间，宿主你即可抵达至高文明世界的人族星域！”

　　“嗯，我这就去安排！”

　　从摇椅上起身，陈玄悠然伸了个懒腰，兀自嘀咕道：“原本还打算解决了赵琉璃之后，再去到至高文明世界中，好好纵横一番！”

　　“现在看来，我得先过去一趟了！”

　　“得了天寒冰髓，练成太阴极杀秘术，将来对抗赵琉璃之时，我才能更有把握！”

　　如此想了一番后，陈玄随即正了正神，继而把正准备离馆的秦无双，叫到了自己的身旁，说道：“无双啊，有没有兴趣，跟你的叶凌威等几位师兄一样，去到别的文明世界，经营分馆？”

　　“当然有！”秦无双当即重重点头，“我可是早就在等着老师您喊我了哦！”

　　“那再好不过了！”陈玄欣然一笑，“你收拾收拾，准备准备，明天为师就带你出发！”

　　“是，老师！”秦无双立时心情大好地离去。

　　至于陈玄嘛，则是缓步走到演武场中，继而招呼正在练习无影匕法的沐雨，来到自己身侧。

　　此时的小沐雨，已再不是过去那个面黄肌瘦的小女孩。

　　在陈玄和霍天妤的悉心调教下以及诸多科技物的强化下，她现在的身材和普通的少女没有任何区别，甚至于精气神还要更好。

　　总之，如今的小沐雨，和过去相比，简直就跟换了个人一样，举手投足间都透着武者气度。

　　“小沐雨，你现在的身体素质，已经差不多是武师级的极限。”

　　先是通过粒子隐形眼镜扫描了一番，陈玄紧跟着就说道：“今天再用一用二层的科技物，想必就可以真正达到极限，也可以正式开始突破生命层次！”

　　“现在，随为师上楼吧！为师希望你今天就能够完成突破，成就战将级！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄是有意让沐雨利用永恒圣果来进行突破，同时也有意让沐雨跟随着自己和秦无双，去往至高文明世界长长见识。

　　甚至于，陈玄都还想着，将来让秦无双和沐雨搭档，成为晴天武道馆至高文明世界分馆的正副馆主！

　　毕竟，秦无双的武道天赋奇高，在陈玄的众多弟子中，是当之无愧的第一。

　　而沐雨，虽然武道天赋差了些，不过执掌因果法则的她，却是毋庸置疑的潜力第一！

　　由她们二人去坐镇至高文明世界分馆，无疑是最理想的选择。


第一百一十四章 陨启之主的大事

　　当然，此去至高文明世界人族星域，陈玄并非是要去开设分馆，而仅仅只是想着要带秦无双和沐雨先行熟悉熟悉环境，顺便长长见识。

　　因为在陈玄看来，现在就在至高文明世界中开设分馆，时机还不够成熟！

　　或者说，陈玄还没有底气，去应付至高文明世界的各路强者！

　　要是他的晴天武道馆诸多科技物，现在就在至高文明世界中暴露，他完全能够想象的到，这会给他的晴天武道馆和人类世界，带来什么样的覆灭危难！

　　要知道，那可是至高文明世界！

　　最为崇尚黑暗森林法则的至高文明世界！

　　那里，亿万族群林立，域主界主级强者多如牛毛……

　　总之一句话，在实力达到能够媲美宇宙级之前，陈玄绝不会傻到去主动暴露他的晴天武道馆底蕴！

　　“现在的我，虽然能够媲美极限域主级强者，不过……还是不可以暴露我的晴天武道馆位置！”

　　陈玄暗暗想道：“一旦暴露，我所要承受的，绝对会比赵琉璃的威胁要大上十倍百倍不止！”

　　“别的不说，单单永恒圣果，就足以让一个巅峰族群出动来抢夺！”

　　“甚至于，宇宙级强者都会直接出手！”

　　“反正这一次过去，我必须得处处都小心翼翼！”

　　……

　　如此嘀咕了一番后，陈玄就正了正神情，领着沐雨走上二层，开始进行诸多科技物的使用，帮助沐雨提升到武师级的极限。

　　而趁着沐雨使用科技物的间隙，陈玄心意一动，直接进入到了虚拟宇宙之中，准备看看自己的大哥陨启之主是否在线。

　　毫无疑问，此去至高文明世界，陈玄有意找机会和自己的大哥见上一面。

　　毕竟，二人结为异姓兄弟，是在虚拟宇宙世界当中完成的！

　　现实中，二人可从未谋面！

　　所以，陈玄很想看看，这位至高文明世界公认的第二强大的宇宙级强者，自己的结义大哥，究竟有着什么样的风采！

　　“欢迎回来，主人。”刚刚进入虚拟宇宙，陈玄肩头的虚拟小助手就欢蹦乱跳地说道。

　　“嗯。”缓缓点头后，陈玄直截了当地吩咐道，“给我查看一下我的好友‘陨启之主’是否在线，若是在线，帮我和和他进行视频联系！”

　　“好的，主人！”

　　就在虚拟小助手话音落下的瞬间，陈玄耳畔就传来了连声的提示——

　　“恭喜主人，您的好友‘陨启之主’目前在线。”

　　“正在为您发送视频聊天请求。”

　　“视频聊天建立成功！”

　　“滴！滴！滴！”

　　……

　　伴随着一道悦耳的水流声响起，下一个瞬间，陈玄眼前就出现了一个3D化、科技感十足的视频聊天画面。

　　而画面之中，自然就是至高文明世界中，威名赫赫的陨启之主白里愁！

　　“二弟，我刚刚看到你上线，正准备联系你呢！想不到，你居然抢先一步，主动联系我了，哈哈哈……”陨启之主朗声笑着，看起来心情极为的不错。

　　“大哥，前段时间你去忙什么了哦？我几次找你，你都不在线呢！”嘴角挂着浅笑，陈玄如是问道。

　　“这个嘛……”略微顿了顿后，陨启之主似乎有些警惕地说道，“在这里，不太方便说！总之，大哥我在帮人做一件真正的大事！”

　　“哦？”陈玄可谓瞬间就来了兴趣，“以大哥你的身份，还要帮人做事？想必，这件事一定惊天动地，而那个人的身份也极其的不简单吧？”

　　“嗯！”陨启之主神情略微有些凝重地道，“这件事，事关重大，等二弟你哪天来了我们至高文明世界，我再与你细说！”

　　“哦？大哥你准备详细地跟我说？”陈玄顿时有些困惑地说道，“难不成，这件事还跟我有些关系？”

　　“至少，二弟你有绝对的资格，了解这件事！”

　　陨启之主肃容回道：“而且，说不准，二弟你还能够帮上大忙！”

　　“若能帮忙，我一定在所不辞！”听完，陈玄很是认真地说道，“嗯，对了，我明天就准备动身，来一趟大哥你所在的至高文明世界！”

　　“到时候，我可要来好好见一见大哥，与大哥你喝上几天几夜！”

　　……

　　听到这话，陨启之主立时畅快地笑了起来：“好好好！二弟，你若是来，我一定为你接风，陪你喝个痛快，玩个痛快！只是，二弟你为何突然决定要来我们至高文明世界？”

　　“我准备修炼一门秘术，需要一样名为‘天寒冰髓’的材料！”

　　陈玄如实地解释道：“听说，这‘天寒冰髓’，在至高文明世界的人族星域中就有……所以嘛，我自然要去一趟！”

　　“原来如此！”陨启之主顿时点头，跟着笑道，“这‘天寒冰髓’，的确是人族星域的特产。”

　　“这样吧，二弟你直接来我这里，至于那‘天寒冰髓’，你报个数，我命人族族长送过来就是，也省得二弟你多跑一趟！”

　　闻言，陈玄可谓瞬间感受到了“朝中有人好做官”的美妙。

　　想要的东西，哪怕再稀有，自己的大哥一声令下，立马就会有人如数送过来！

　　“呃……”

　　当然，美妙归美妙，可陈玄却还是有些不好意思地问道：“大哥，这样会不会不太好？我听说，这‘天寒冰髓’，还挺稀有挺珍贵的……”

　　“没什么不好的！”陨启之主直接摇头，“人族所在星域，原本就是奉我为尊！若非千万年前，我出手护住了人族一脉，只怕现在的人族，早就沦为翼人族的附庸奴隶！”

　　“人族族长，可是一直想着，要好好感谢于我！”

　　“找他们要点东西，他们可谓是求之不得！”

　　……

　　听完，陈玄无奈地笑了一笑，跟着尤为认真地说道：“这样吧，大哥！我先去人族星域转转，看看能不能换到天寒冰髓……若是实在没办法，我再来麻烦大哥也不迟！”

　　陈玄想着，若是这么点小事，都要劳烦自己大哥出面帮忙的话，那么他这个科技武道馆的馆主，未免也就太没有能耐了！


第一百一十五章 沐雨的可怕

　　对于陈玄的这一番提议，陨启之主自然不会拒绝。

　　只是，陨启之主还是再三叮嘱陈玄，让陈玄抵达至高文明世界之后，一定要及时联系自己，他好第一时间派人前去迎接。

　　毕竟，至高文明世界危机四伏，陨启之主生怕陈玄会在来的路途中，出现什么意外。

　　别人或许不知道，可陨启之主却知道的一清二楚，在不久之前，陈玄的生命层次，还只不过是区区战神级。

　　这点儿生命层次，在至高文明世界最最弱小的族群当中，都显得不值一提！

　　所以，虽然陈玄当时在至高试炼场中，表现出了惊人的战力，可陨启之主却依旧放心不下，担心陈玄会遭遇到什么星际掠夺者之类的袭击……

　　“放心吧，大哥！要是出了什么情况，我一定联系你！”

　　“那就好！”

　　……

　　就这样，陈玄很快就结束了和陨启之主的视频聊天，继而安然退出虚拟宇宙，开始认真地辅助沐雨提升生命层次到战将级。

　　有永恒圣果的存在，沐雨的突破，无疑是极其顺利的。

　　“好了！”

　　眼见着自己的爱徒已然顺利成就战将级，陈玄欣然一笑，跟着嘱咐道：“回去好好准备，再睡个好觉，明天就跟老师出发！”

　　“是，师傅！”尽管按照人类世界的规矩，沐雨应当称呼陈玄为“老师”，不过，师傅二字已然叫顺了口，一时半会沐雨还改不了口，一直维持着先前的叫法。

　　“去吧！”

　　……

　　……

　　新的一天，很快到来。

　　这一天，阳光明媚，渊华街上则一如从前的人山人海，喧声如雷。

　　“天妤，接下来一段时间，又得辛苦你了哦！”站在霍天妤身侧，拉着她的纤纤玉手，陈玄略带温柔地说道。

　　“记得早点回来！”

　　虽然心中有着颇多的不舍，但，霍天妤却依旧是笑靥一绽，道：“还有，路上一定要小心些，不可莽撞，更不能拈花惹草……”

　　“放心！”陈玄当即笑着缓缓点头，“有你和晴晴在，我不敢有什么花花肠子的！”

　　说完，陈玄的目光就移向了不远处并肩而立的秦无双和沐雨，道：“若是都准备好了，我们现在就出发！”

　　“准备好了！”

　　咻——

　　就这样，不多时，陈玄师徒三人便即乘坐着域界神舟，踏上了前往至高文明世界的旅程。

　　能量充足的域界神舟，不断地释放着空间穿透能量，航行的速度令陈玄都感到咋舌不已。

　　基本上，每一秒钟，就可以横跨一个大型星系！

　　“虽然域界神舟已经是快的超乎想象，不过，预计还要10天之后，方可最终抵达至高文明世界人族星域。”

　　背负着双手，站在域界神舟的舷窗边上，陈玄暗自嘀咕道：“这10天时间，可不能白白浪费了。”

　　毫无疑问，陈玄已经决定，要利用这10天时间，好好在虚拟宇宙的天梯匹配系统当中，磨砺一番自己。

　　同时，也要尽可能的，对沐雨的武道多多进行指点。

　　毕竟，相对于其他弟子，沐雨的武道基础实在是太薄弱了。

　　不单单没有什么实战经验，就连最基本的动作要领，都还没有学全。

　　所以，陈玄觉得，很有必要利用这难得的10天清闲时间，好好强化一下沐雨的武道根基。

　　一念及此，陈玄当即正了正神，尔后走到沐雨身旁，干咳了两声。

　　“师傅，有事么？”正在独自练习腿法基础动作的沐雨，赶忙站直了身体，好奇地问道。

　　“也没什么大事，就是为师有点好奇，你现在的许愿能力是不是变得更强了……”陈玄笑着问道，“给为师演示一下，怎么样？”

　　陈玄深知，沐雨所执掌的因果法则多寡，和沐雨的生命层次息息相关。

　　那么，按照陈玄的认知，现在沐雨的生命层次已然顺利提升到战将级，她对于因果法则的掌控，理应比之过去强大了很多很多才是！

　　“当然可以！”

　　说完，沐雨赶忙问道：“只是，师傅您希望我怎么演示？”

　　“这样吧……”略微顿了顿后，陈玄已从空间手环中取出了一件四级品质的武道装备，“你就心中想着，让这件武道装备炸裂了就行！”

　　“啊？师傅，这个我恐怕做不到吧？”闻言，沐雨顿时连连摇头。

　　“相信为师，你能做到的！”摸了摸小沐雨的头，陈玄尤为认真地说道。

　　“那……我努力试试吧，师傅！”深吸一口气，小沐雨很快就双手合拢，开始跟过去一样的许愿祈祷。

　　轰——

　　刹那过后，陈玄掌心就响起了一道沉闷的声音。

　　至于那一件四级品质的武道装备，已然不知何故的，完全四分五裂。

　　“我的乖乖啊……因果法则，果然霸道！”

　　见此情形，陈玄立时暗暗吸了一口气凉气，忍不住感慨万千：“一件四级品质的武道装备，想着它裂开就裂开，真是一点儿道理都不讲！”

　　不得不说，此刻的陈玄，甚至于都开始认为，自己当初在战将级之时，都未必能够敌得过现在的沐雨！

　　哪怕，沐雨连拳脚出招的各大基本动作要领都没有学全！

　　哪怕，沐雨至今为止，都没有练成任何一门炼体术、战法、身法！

　　原因很简单，现在的沐雨，随着生命层次提升，已经能够做到较好地调用因果法则！

　　一件四级品质的武道装备，连一些个高阶战将都对它无可奈何，可沐雨却是想它破烂就瞬间破烂！

　　这，令得陈玄更加好奇，现在的沐雨，究竟还能够完全哪些匪夷所思的事情。

　　“沐雨，来，你再试试……”于是乎，陈玄立时就迫不及待地测试起了沐雨的能力，想要看看沐雨在这个生命层次阶段的极限。

　　……

　　……

　　咻！咻！咻！

　　域界神舟，始终爆发着极限速度，不断在进行时空穿梭。

　　终于，大约10天之后，陈玄顺利地抵达至高文明世界人族所在的星域。

　　“到了！”

　　领着秦无双和沐雨踏出舱门，继而收起域界神舟，陈玄心情畅快地说道。


第一百一十六章 两族交流会

　　“好美丽的星球啊！”

　　“老师，我们人类世界，跟这至高文明世界一比，简直一个天一个地啊！”

　　……

　　站在地面上游目四望，秦无双和沐雨二人简直就看傻了眼，一个劲地在感叹，感叹至高文明世界的美好！

　　只见整座星球，到处都是一尘不染，各种类型的智能机器生物穿梭在浮空的无数建筑和交通物当中，全心全意地进行着各类服务。

　　天空，蔚蓝如许。

　　空气，清澈宜人。

　　……

　　一句话，这整颗星球，就是陈玄所能够想象到的，人类未来世界最理想的样子！

　　“至高文明世界，果然就是不一样！”

　　正感慨着，忽然，陈玄就看到不远处有一道全息投影屏幕，竖立在半空之中。

　　画面之中所呈现的，好像是一个大型的武道赛事，引得了无数人类的聚集观看，座无虚席，喝彩声隆隆传出。

　　那场地的面积，按照陈玄的估计，足可以同时容纳上亿人入场观看，一眼根本望不到尽头。

　　“也不知，这究竟是什么赛事或者活动？”

　　陈玄顿时来了兴致，心中暗暗嘀咕不已：“能够吸引这么多人一起观看，想来是影响力极为恐怖的那种！”

　　“不过，这些对我来说都不重要！”

　　“我现在要做的，就是找到人族族长，然后与他好好商谈一番，看看如何才能够得到‘天寒冰髓’！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即快步朝前行走，很快来到了一个正在驻足观看半空中全息投影屏幕画面的人类少女身侧，尔后笑着礼貌地问道：“这位小姐姐，请问，族长在哪里办公？我要如何才能见到他？”

　　人类少女目不转睛地盯着半空中的投影屏幕，不过还是很快就给出了解释：“你想要见族长？这几天，你怕是没机会喽！”

　　“呃……为什么？”陈玄好奇地问道。

　　“喏！”

　　人类少女示意陈玄看向半空中的大屏幕，跟着说道：“你没看到么？族长正忙着接待狮人族的交流团，主持这次的两族天才交流会呢！”

　　“两族天才交流会？”望着全息投影屏幕之中的画面，陈玄眉头一挑，“你是说，现在正在举行的这场赛事？”

　　“你不会不知道吧？”

　　那位人类少女忍不住转过头来，对着陈玄上下打量了一番，最后问道：“你还是我们人类么？怎么连我们和狮人族的天才交流会，这么有趣的事情，你都好像不清楚的样子？”

　　“这位小姐姐，我对这个的确是不太了解……”

　　略微顿了顿后，陈玄又道：“对了，你刚才为什么说，这一场交流会，是很有趣的事情？”

　　在陈玄的认知中，两族天才的交锋大战，理应是针尖对麦芒，十分的紧张激烈，看得人血脉喷张才是。

　　说它有趣，似乎很是不合常理。

　　所以，陈玄不免心生好奇，想要问个究竟。

　　“我说你，是不是才从冰封库里醒过来啊？居然连这个都不知道？”人类少女摇了摇头，眼神中满是对陈玄的“无知”的不理解，“既然这样，那我就简单给你说一下吧，一起乐呵乐呵也是不错的……”

　　就这样，那位人类少女就开始娓娓道来，为陈玄解释这正在举行的两族天才交流会的有趣之处。

　　听完之后，陈玄嘴角拼命抽搐着，一时间都不知该说些什么为好。

　　原来，这一场所谓的两族交流会，就没有一个人类，认为人族能够战胜狮人族，取得最终的胜利。

　　而之所以还是有那么多人亲临现场，有那么多人通过各种途径关注这次的交流会，纯粹就是想要看看，人类的那些个天才，究竟能够把底限刷新到了什么程度！

　　没错！

　　大家就是抱着调侃甚至是看笑话的心态，来看这一场交流会的！

　　至于取胜？就没有人想过这个可能！

　　原因很简单，无数年来，人类与周边的各大族群，进行了不知多少次的天才交流会。

　　而最终的战绩却是——一场未胜！

　　有一次，面对很是孱弱的小人族，都最终“遗憾”败北……

　　可想而知，这令得人族内部是多么的崩溃！

　　总之，人类天才的“不中用”，已然沦为了周边星域无数族群，茶余饭后的笑柄。

　　甚至于，多年以前，就连人类自己，都开始对本族天才开始疯狂的调侃和嘲讽。

　　各种段子，亦是层出不穷。

　　像什么“留给我们人族天才的时间不多了”、“放眼至高文明世界，唯有我们人族天才交流队的发挥最为稳定，只输不赢，从来不会让我们失望”、“我爱你，直到我们人族天才交流队赢一场为止——最令人感动的情话”等等等等，多得数不胜数。

　　当然，调侃归调侃，可在人们的内心深处，还是希望本族的天才们可以稍微争一争气，赢上那么一场半场。

　　人族族长也是一直竭尽所能的在努力提升本族天才的实力，经常会亲自来指点天才们修炼，并给他们提供最好的武道修炼环境以及本族最好的武道秘籍。

　　但，人类的天才，终究还是普通人类，先天就会比别的一些族群弱小一线！

　　像这次来进行交流的狮人族，个个都是天生神力，且行动灵敏无比……

　　他们的天才，那就更加不用说了！

　　而人类的天才，要想弥补这份天赋差距，确实难度奇高！

　　毕竟，狮人族的整体实力更在人族之上，他们可以给天才们提供的修炼资源，自然更多也更好！

　　在这样的情况下，原本就天赋差了一线的人类天才，要想战胜对手，真的可以说是奇难无比！

　　“似乎，还真的挺有趣的呢！”

　　如是说了一句之后，陈玄正了正神，又问道：“小姐姐，两族交流会的会场位置在哪儿，能否告诉我一下？”

　　“告诉你也没用，族长现在肯定正忙着接待狮人族的交流团，你是没可能见到族长的！”人类少女回道。

　　“呃，我去碰碰运气，说不准就见到了呢！”陈玄抿嘴笑道。


第一百一十七章 让我的弟子上

　　“行吧行吧，如果你非要知道，那我这就告诉你。”

　　略微顿了顿，那位人类少女瞟了眼陈玄，继而尤为随意地说道：“不过，我还是想劝你一句，不要浪费时间了……”

　　“族长统率我们人族十万多个生命星球，本来就已日理万机，不会轻易见客。”

　　“这次狮人族交流团到来，与我们进行两族之间的天才盛会，族长更是得全程作陪。”

　　“所以，族长是绝无可能抽出时间来见你的，你最好还是死了这份心！”

　　……

　　待得人类少女说完，陈玄仅仅只是写意一笑，尔后彬彬有礼地说道：“我明白的，但，还是请小姐姐告知！”

　　“喏，会场就在那个方位……”

　　就这样，得到了指引的陈玄，很快就领着秦无双和沐雨，向着两族天才交流会的会场极速飞掠而去。

　　当然，这所谓的天才交流会，实际上就是一场族群之间的武道赛事。

　　这种交流会，在至高文明世界，还算颇为常见，尤其是在一些个下位族群之间。

　　而一般来说，这种交流会，总共会细分为两族三个生命层次天才之间的交锋：

　　行星级、战神级、战将级！

　　每个生命层次等级各战一场，两局三胜，以此来决定胜负。

　　翻看人族过往的战绩，几乎清一色的都是0比2惨败。

　　偶尔偶尔，才会在与一些个同为下位族群的交流赛中，有1比2“遗憾”落败的情况……

　　总之，人族在天才交流会上的战绩，那就是孔夫子搬家——尽是输（书）。

　　……

　　……

　　人族中央星，第一武道会场。

　　“快，快看！我们的行星级天才，乔格林，出场了！”

　　“乔格林，给老子争点气，我压了你10分钟后才输！”

　　“你们这些家伙，全都买自己人输？”

　　“这不废话嘛！乔格林连一丢丢赢的机会都没有，傻子才会买他赢！”

　　……

　　在这座由一颗小卫星改造而来，一直悬浮在半空，足以容纳亿万观众的超级会场之上，各种声音如同山呼海啸，震撼九霄。

　　看得出来，所有人都对接下来即将进行的两族行星级天才交锋期待不已。

　　而这样的一场盛会，自然各方面工作都完善到了极致，包括安保、转播、主持等等等等一切。

　　在会场的上端，有着一个浮空的平台。

　　站在这个平台的任何一处，都可以居高临下，对下方会场交战区发生的所有景象，都一览无余。

　　可以说，整个会场最理想、最完美也是最适合观战的区域，就是这个平台！

　　而此刻能够坐在这个平台之上的人，则毋庸置疑的，是人族诸多高层以及狮人族交流团众多成员。

　　包括现任的人族族长，释开合！

　　“禀告族长，一切均已准备就绪！”这时，一个身材魁梧的中年人，缓步走到一张鎏金龙椅边上，毕恭毕敬地说道。

　　“嗯，那就宣布第一场开始吧。”端坐在龙椅上的人族族长释开合，很是随意地吩咐道。

　　“是，族长！”那位中年人即刻应命，继而朗声宣布了本次交流盛会的第一场交锋正式开始。

　　嗖！嗖！

　　下一个瞬间，交战区结界内的两道身影，就倾尽各自手段，展开了极为激烈的对战。

　　或是秘术对拼，或是战法对攻……

　　总之，双方刚一开场，斗得有来有回，可谓格外的精彩，引得会场开台上的无数人类喝彩不断。

　　至于浮空平台上的那些个两族的超级强者们，则个个都在交头接耳，点评连连。

　　而人族族长释开合，则是礼节性地和那位身材雄健的狮人族团长进行着简单的交谈，令双方气氛不至于太过尴尬。

　　那位狮人族团长，亦是表现出了自己的风度，一言一行都客客气气，神情则十分的从容。

　　虽然他心中很想说，我们这场派出去的行星级天才，只要愿意，随时可以蹂躏对手结束这一战，可他终究还是憋住了。

　　毕竟，他也知道，这里乃是人族的地盘，不能太过张狂……

　　要是当着人族族长的面，搞出一些嘲讽之类的“不和谐”事情，说不准以后人族就会拒绝跟己方进行天才交流会，让已方从此不能再享受到大胜的快感。

　　所以，不希望看到这一幕的狮人族团长和众成员，全都在努力地克制自己，绝不让自己表现的太过得意忘形……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　交战区结界内，两族派出的天才选手，依旧在进行着尤为激烈的交手，引得结界都颤动不已。

　　而就在这时，忽然，一道身影，极为诡异地降临到了浮空平台之上，进入到了所有人的视线当中。

　　正是拥有“任意穿梭周边引力场能力”的陈玄！

　　“嗯？”在这一个瞬间，平台上所有强者的眉头，全都下意识地皱了起来。

　　原因很简单，陈玄的出现，他们没有一人，能够提前感知到！

　　“此子，绝不简单！”

　　“他是何人？你们有谁认得？”

　　“不管他是何人，反正必定是一尊域主级！”

　　……

　　一时间，所有人都认定了一个事实——突然到来的陈玄，必定拥有超乎想象的实力！

　　否则的话，根本不可能做到如此突兀的降临，令所有人都无从提前感知。

　　“没有猜错的话，您就是人族族长，对吧？”

　　冲着释开合拱了拱手，简单见礼之后，陈玄微笑着说道：“见过人族族长！”

　　“你是？”释开合亦是缓缓起身，一边还礼，一边问道。

　　“我是一个星际游客，来这里也没什么目的，就想着和族长您做一个交易！”陈玄依旧是笑着说道。

　　“交易？”

　　释开合微微一愕，跟着惊奇道：“你说说吧，是什么交易？”

　　“嗯，我帮您赢下这一场交流会，您给我一点点的天寒冰髓就行！”

　　说完，陈玄又忍不住补充道：“真的只要一点点，10g左右而已！”

　　“你……能怎么帮我们赢？”释开合有些不信地问道。

　　“很简单，让我的两位弟子，参加接下来的战神级和战将级对战！”陈玄十分镇定地回道。


第一百一十八章 秦无双上场

　　“让你的弟子，代表我们人族？”眉头皱起，释开合明显迟疑了。

　　“不错！”陈玄点了点头，“还请族长放心，我的这两位弟子，绝对都是普通人类！”

　　听到这话，释开合还没来得及作出回应，而一旁的狮人族团长却是忍不住摇了摇头，心中有些想笑。

　　因为在他看来，只要是普通人类，那就势必不会是已方天才的对手！

　　所以，这位狮人族的团长很是不解，陈玄究竟是从哪里来的底气，敢说自己可以帮助人族赢下本次交流战！

　　不单单狮人族团长这么认为，在场的其他人，包括一众人族高层，也都尽皆流露出了困惑的申请，不明白陈玄的底气何在。

　　我们人族从百多万个生命星球中精挑细选出的两位超级天才，难道会不如你的两位弟子？

　　“这位兄弟。”

　　略作沉思过后，人族族长尤为客气地说道：“如果你仅仅只要10g的天寒冰髓，我们人族可以直接赠送于你，就当交个朋友了！”

　　“至于让你的两大弟子，代表我们人族参加接下来两场天才战的事情，我看……不如就此作罢吧？”

　　毫无疑问，释开合也是不愿相信陈玄的弟子，有着赶超本族超级天才的战力。

　　“多谢族长的美意了……但，我这个人有个坏毛病，不喜欢欠别人人情。”

　　闻言，陈玄轻轻一笑，紧跟着说道：“既然拿了天寒冰髓，那就一定要帮你们做点事情，等价交换！”

　　“你这个人，怎么这么不讲道理？非得让我们人族惨败你才甘心？”这时，附近一个看起来脾气火暴的人族高层，拍桌而起，质问道。

　　咻！

　　几乎就在这位人族高层话音落下的瞬间，他的胸口就如遭重击，整个人倒飞出去。

　　最后，他重重坠地，连续翻滚了好几个跟头，才勉强止住身形。

　　正是九星元石的攻击！

　　这，无疑是陈玄手下留情的结果。

　　否则的话，以四级电磁力催动九星元石，击中这位界主级的人族高层，不死也得重伤！

　　“好，好可怕的手段！”

　　这一幕，看得在场众人尽皆震撼不已，深为陈玄的实力所动容。

　　“咳咳。”

　　干咳两声后，陈玄继续礼貌地说道：“还请族长放心，我的弟子，定必能够取胜，为人族争得一份荣耀！”

　　“好吧……我便相信你这一次！”

　　看了看不远处那个已经默默爬起身来，坐会原位的界主级高层，释开合最终算是答应了陈玄的请求。

　　原因很简单，在释开合的心目中，像陈玄这等人物，是决计没有必要撒谎的。

　　而且，释开合自己也很清楚的知道，这次的交流会，他们的三位选手，其实都找不到任何胜机。

　　比试，纯粹就是走个过场。

　　在这样的情况下，释开合自然愿意让陈玄的两位弟子去试试……

　　或许，能够发生奇迹也说不准！

　　“轰！”

　　就在这时，交战区结界之内的第一场战斗，终于是“不出众人所料”的结束了。

　　凭借着一招天赋秘法，那位狮人族天才行星级，轻轻松松地把人族天才打趴下，再无反抗之力。

　　“8分半钟……哎，就不能再撑一会儿么！”

　　“果然还是咱们人族交流队伍，发挥稳定啊！”

　　“讲道理，这回还是有长进的，至少像模像样地打了好几个回合！”

　　“我估计吧，这回，我们又看不到第三场了！”

　　……

　　随着第一战结束，会场四方立时掀起了震耳欲聋的议论声。

　　至于陈玄，则已经吩咐秦无双，进入交战结界区，准备代表人族，参加交流会第二战。

　　“咦？怎么不是木子欣？换人了？”

　　“不会是准备破罐子破摔了吧？这个人，从没有见过啊！”

　　“有谁认得这个人么？是哪个生命星球冒出来的战神级天才？”

　　……

　　而随着秦无双入场，整座会场四方，立时就炸开了锅。

　　“哼！这小子居然大言不惭地认为，他的弟子可以赢我们狮人族的天才！”

　　平台之上，那位狮人族团长表面不动声色，心中却在嗤笑道：“待会儿，他就知道他的想法，有多么的愚蠢了！”

　　就在众人都各有想法的这个瞬间，两道光柱，已然落在了结界内的秦无双和她的对手身上。

　　“基因种类：普通人类。”

　　“生命层次：战神级。”

　　“检测完毕，没有异常。”

　　“基因种类：狮人族。”

　　……

　　随着天空中呈现出一系列的探测结果文字，整座会场，很快就安静了下来。

　　因为，所有人都知道，探测结束，第二场天才交流战，就马上会拉开帷幕！

　　一时间，会场四方无数双眼睛，都直勾勾地盯着场中的秦无双，想要看看这位突然出现的替代者，究竟有着什么样的实力。

　　“第二场，战神级天才战，开始！”

　　而随着主持人的一声令下，那位狮人族天才战神，顿时两眼闭合，右掌缓缓抬起。

　　咻咻咻！

　　刹那之后，其右掌就放射出了一道道光芒，格外的璀璨。

　　光芒乍现的同时，一只青色巨鸟，凭空生出！

　　这一条巨大的青色双翅鸟，高傲地抬着头颅，羽毛盈亮有光，眼神则威严傲然，仿佛是鸟中王者。

　　毫无疑问，这位狮人族天才战神，催动出了一门极为强横的秘术手段。

　　“我不想浪费时间，这就结束吧！”

　　扭了扭脖子，已然睁开双眼的狮人族天才战神，有些淡然地道。

　　随着其话音落下，那一只巨大的青色翼鸟，已然疯狂地冲杀向秦无双。

　　它的翅膀，看起来极其极其的锋利，似乎劈开五级品质的金属都不在话下。

　　最为关键的是，它的速度更是奇快无比……

　　这样的一只青色翼鸟，战力之恐怖，可想而知！

　　甚至于，许多的行星级强者，都未必能够敌得过它！

　　然而，面对着青色翼鸟的汹汹来袭，秦无双却仅仅只是轻松写意地嘴角微扬，尔后口中轻生道：“六极神力，开！”

　　轰！！！

　　下一个刹那，秦无双的身体潜能，疯狂爆发而出。


第一百一十九章 BUG沐雨

　　也就在这个瞬间，秦无双的掌心，出现了一柄银色耀眼的匕首。

　　“咻——”

　　手持银匕，秦无双身形狂掠，直接悍然迎向了那一只青色巨鸟。

　　而其速度之快，则令得无数人都为之咋舌，感到深深的难以置信。

　　“什么！她只是一个战神级，居然能如此之快？”

　　“她方才所开启的，究竟是什么层次的炼体术秘技？”

　　“不简单！此子，或许真的可以战神狮人族的天才！”

　　……

　　毫无疑问，六极神力爆发状态之下的秦无双，让平台上的众多人族高层都眼前一亮，惊喜莫名。

　　“速度快又如何？单凭速度快，可战胜不了青翼灵鸟！”

　　至于那一位狮人族的团长，则是有些不屑地暗想道：“要知道，这青翼灵鸟的防御力，可堪比行星级强者……”

　　然而，下一刻，这位团长的脸就完全的僵硬住，整个人愣在座位上，不知作何言语。

　　因为，伴随着“叱叱叱”的一连串削肉声音出现，那一只原先看起来还汹然无比的青色巨鸟，已被秦无双硬生生地划成了无数断。

　　整个场面，就如同庖丁解牛，那一只青色巨鸟根本来不及作出任何的反应就四分五裂，最终化为虚无。

　　“什么！”

　　“这不可能！”

　　“此匕法，此匕法怎会快至如斯地步，我堂堂一个行星级，居然都有些看不清她的出匕轨迹！”

　　……

　　随着青色巨鸟为秦无双的无影匕法所轻易灭杀，整座会场四方，都彻底沸腾了。

　　连同浮空平台上的那些个人族高层，亦是个个目瞪口呆，对于秦无双的实力，震撼到了极点。

　　他们根本没办法想象，秦无双究竟是一个怎样的战神级，连公认的拥有媲美行星级战力的青翼灵鸟，都可以这么简单随意地灭杀！

　　这份实力，完全出乎了所有人的意料，甚至于巅峰了他们的认知。

　　“他，究竟是什么人？”

　　此时此刻，人族族长释开合忍不住把目光移向了正负手而立，平静地看着结界战况的陈玄，心中感慨莫名：“看他的模样，好像是我们人族？”

　　“不对啊！我们人族，什么时候有过如此厉害的一尊强者？”

　　“而且，他的这位弟子所施展的炼体术秘技和匕法，远超我们人族目前所拥有的！”

　　“难不成，他是我们人族的另外一脉？我们至高文明世界，还有另外的一脉人族？”

　　……

　　正当所有人都为秦无双的实力大感惊叹之际，秦无双却是半点都没有耽搁，直接袭杀向了那一位狮人族的天才战神。

　　而最终的结果，也是没有任何悬念——只一招，秦无双就重创了对手，令其失去了反抗之力。

　　如此，这交流会的第二战，便已秦无双的完胜，而顺利落下帷幕。

　　“我们……我们居然赢了！”

　　“这个美女战神，真是不得了！不得了啊！”

　　“快快快！谁能给我这位美女战神的全部资料，我用一件七级的武道装备来换！”

　　“1比1平了！我们人族，居然能够和狮人族暂时打成平手！”

　　……

　　待得主持人高声宣布比赛结果，会场四方乃至整个人族中央星，都表现出了极度亢奋的情绪，欢喝声震动九霄，响遏行云。

　　毕竟，在此之前，近乎所有人都认为，这一次的人族交流队，会“不出意外”的又一次被零封！

　　“哼！”

　　这一个瞬间，那位狮人族的团长，脸已经完全黑了。

　　被人族交流队在自己头上拿到一分，这于他而言，简直比吃了屎还压抑！

　　甚至于，他都隐约能够想象的到，自己回到狮人族所在星域之后，会遭来多少的嘲讽和讥笑。

　　堂堂狮人族天才交流队，居然被人族交流队拿到了一分？

　　哦，天呐！

　　这要是传了出去，周边无数星域的族群，都只怕会笑晕过去……

　　想到这里，狮人族的这位团长，内心就有一股想要找块豆腐撞死的冲动！

　　当然，现在的这位团长，心中最担心的还不是这个，而是——

　　万一他们最后输给了人族交流队，那该如何收场！

　　要知道，无数年以来，从没有哪个代表队，输给过人族！

　　狮人族的这位团长，绝不愿意开这个先河，从而令自己被盯上历史的耻辱柱，且永远无法洗刷。

　　于是乎，深吸一口气，狮人族团长立时神情严肃地吩咐道：“飞狸，最后一战，由你代替孙紫越上！”

　　“是，团长大人！”

　　一个身着灰袍，看起来浑身肌肉虬结的狮人族年轻战将，立时踏前一步，沉声回道。

　　而随着此话一出，浮空平台上的众多人族高层，纷纷侧目警惕地朝这位狮人族的年轻战将瞧了过去。

　　原因很简单，所有人都能够意识的到，这位年轻战将，势必拥有着远超原先安排的那位孙紫越的实力！

　　甚至，都有一定的可能，这位年轻战将，就是狮人族的秘密武器！

　　在这样的情况下，人族高层们当然会对这位年轻战将颇感好奇，想要知道他究竟有着什么样的手段！

　　不过，陈玄对此却是毫不动容，只是简单地吩咐了一下沐雨，让她待会儿尽情发挥就是……

　　对于沐雨如今的实力，陈玄可谓是再清楚不过！

　　在域界神舟当中的无数次试验，令陈玄充分明白了一件事——沐雨就是当今无尽宇宙，最大的一个BUG！

　　同等生命层次之下，陈玄根本不认为，有谁能够战胜的了沐雨！

　　就连自己，都未必能够办到！

　　如此，无论狮人族派上谁，陈玄都敢笃定，其必将遭到沐雨的蹂躏！

　　“原本打算让飞狸在和翼人族交流的时候出场，给他们来个出其不意，大扬我狮人族之威……”

　　目送着飞狸跳下浮空平台，直落交战区结界之内，那位狮人族团长紧握着双拳，心中恨恨道：“不过，现在顾不得这些了，必须以最保险的方式，拿下最后一场！”

　　“这个不知从哪来冒出来的家伙，手段很不一般，他的战将级弟子，只怕也是天才绝艳！”

　　“只有飞狸出场，才能确保我们得胜！”

　　……


第一百二十章 倒霉的飞狸

　　在一片沸腾的声浪之中，沐雨也慢慢地步入到了中心对战区的结界之内，与她接下来的对手飞狸，隔了数十米对峙着。

　　这，是沐雨人生第一次参加武道赛，而且还是如此万众瞩目的超级武道赛事，所以她难以避免的有些紧张，一直低着头，表现的有些害羞。

　　对此，陈玄自然是早有所料，只在心中暗暗道：“小沐雨体验这样的环境，对她来说，还是相当不错的……虽然胜负早已注定，不过，相信这一战的经历，能够让她成长不少！”

　　但，随着沐雨上场，整个会场四方看台，却是陡然响起了无数的质疑声音。

　　“搞什么啊！我们人族怎么派了一个小丫头上去！这孩子，怕最多也就是15岁吧？”

　　“我严重怀疑，这个小孩有没有战将级的生命层次！”

　　“告诉我，这真不是开玩笑的？这一次的交流会最后一战，由这个小孩代表我们人族？”

　　“有没有搞错啊！就算是自暴自弃，也不能搞得这么夸张啊！”

　　……

　　一时间，质疑的声浪淹没了一切，怒骂声亦是不绝于耳。

　　总之，没人能够理解，为何决定胜负的一战，人族会派上这么一位害羞的小选手！

　　“这位兄弟，你看是不是……换个人比较合适？”就连人族族长释开合，此时都忍不住冲陈玄问道，一肚子的疑问。

　　“不必。”陈玄缓缓摇头，继而尤为肯定地说道，“我的这位弟子，没有问题的。”

　　“行吧！那我等就拭目以待了！”

　　最终，释开合也没有多说什么，只是有些感激地冲着陈玄微微一礼，跟着就重新坐回到了他的鎏金龙椅之上。

　　因为在释开合看来，没有陈玄的鼎力相助，他们人族就根本没可能撑到这第三场决胜战！

　　所以，无论第三场陈玄怎么安排，结果是什么，释开合都不会有其他想法，只会对陈玄心存感激……

　　也就在两位选手站定身躯的后一个瞬间，两道探测光柱，再一次的降临。

　　“基因种类：普通人类。”

　　“生命和身体素质层次：初阶战将。”

　　“检测完毕，没有异常。”

　　“基因种类：狮人族。”

　　“生命和身体素质层次：高阶战将。”

　　……

　　随着天空中呈现出一系列的探测结果文字，会场四方再一次的炸开了锅。

　　“不是吧！只是初阶战将，就代表我们人族出战了？”

　　“不带这么玩的啊，这不摆明给对手送分嘛！”

　　“有没有搞错啊！我们的选手，居然只是初阶战将？这还打个毛啊！”

　　“族长他们也不管管么？今天到底玩的哪一出啊？”

　　……

　　质疑、不解乃至愤怒的声音，如同浪潮滚滚，席卷了会场每一处。

　　浮空平台之上的那些个人类高层们，则个个坐不住了，交相对话着，全都有意请柬释开合尽快换人。

　　因为他们谁都知道，初阶战将和高阶战将之间，有着多么巨大的一段差距。

　　更何况，飞狸还必定是那种实力蛮横至极的高阶战将！

　　“你们都不要再议了，我相信这位先生，他的弟子定然不会让我们失望。”感受着众多高层的炽热目光，释开合缓声说道。

　　“族长，可是……”一众高层依旧不甘心。

　　“没有可是！”

　　释开合淡淡地道：“都随我耐心看比赛吧！”

　　就在释开合话音落下的瞬间，原先那位主持人高声喊道：“”

　　“第三场，战将级天才战，开始！”

　　一声令下，整座会场陡然寂静了下来。

　　所有人都开始屏息凝神，目光死死地盯着结界中心，静待着这最后一战的开始。

　　“给你一个机会。”

　　这时，那位狮人族的年轻一代最强飞狸，淡淡地瞟了眼陈玄，跟着漠然说道：“现在，向我跪下认输，我可以让你免受一些皮肉之苦！”

　　咔！咔！咔！

　　说话的时候，飞狸捏了捏自己的双掌关节，不间断地发出脆响，还扭了扭脖子，道：“否则的话，我会让你后悔站在这里！”

　　“嗯？”

　　然而，就在飞狸话音落下的这个瞬间，他的脸色就变得狰狞万分。

　　豆大的汗珠，不住地滴落，他整个人亦是仿佛脱力了一般，双腿一软，手撑地面，神情看起来尤为的痛苦。

　　“啊——好痛啊！”

　　“我的左脚掌，不是前段时间就已经痊愈了么？怎么还会复发？”

　　“难道，病毒没有清理干净？啊！为什么会这样！”

　　……

　　此时此刻，飞狸只感觉自己的左脚掌，好似在焚烧一般。

　　强烈的痛楚，令得飞狸咬牙切齿，整个人都有些崩溃了。

　　因为他完全没有想到，他前些年不幸感染的脚掌灼火病毒，明明已经痊愈，居然……在这个时候，又诡异地复发了！

　　“不行！必须斩了，否则肯定感染全身！”

　　强忍着痛苦，飞狸一咬牙，最终尤为决绝地用颤抖的右手，提起了自己的一柄重刀。

　　“喳——”

　　没有半点犹豫，飞狸极其干脆的挥刀自断了左脚掌。

　　断脚之痛，引得飞狸的表情，异常的狰狞。

　　不过，他终究是狮人族的年轻一辈最强天才，精神意志力极为的不错。

　　痛归痛，可他还是忍了下来，同时也依旧认为，他可以轻易地战胜沐雨！

　　甚至于，哪怕让沐雨双手双脚，飞狸都还是会坚定地认为，沐雨区区一个初阶战将，会被自己打爆。

　　至于他断掉的左脚掌，他也完全不担心。

　　断肢重生这种事情，在至高文明世界，可不算什么难事……

　　“真是个倒霉蛋啊！”这时，正在结界外悠然观战的秦无双，忍不住心中调笑道，“遇上了沐师妹，怕是要被活活玩死了……”

　　秦无双很清楚的知道，之所以飞狸的脚伤病毒会突然复发，原因只有一个——沐雨刚才心中是这么想的！

　　只要沐雨这么想了，那么，现实就会依照她的想法即刻发生改变！

　　这，便是因果法则！

　　“小沐雨会怎么玩死这个家伙呢？”同样的，陈玄此刻也是心情愉悦地嘀咕了起来。


第一百二十一章 我怎么会这么倒霉啊

　　“滴答，滴答！”

　　交战区结界之内，飞狸神色狰狞，表情痛苦，而他的左脚，则是因为脚掌被自己以刀斩断，流血不止。

　　要知道，飞狸就算再天才，本身也就是一个战将级生命而已。

　　断脚之痛，他又岂能轻易承受？

　　现在只是浑身发抖，面目狰狞，已然说明他的精神意志力相当不错了。

　　要是换个其他的战将级，此刻只怕要躺在地上，痛苦的打滚不可。

　　“嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……”

　　没一会儿，所有人就清晰地听到，那被强行斩断的脚掌，发出了如同火星四溅一般的声响。

　　紧跟着，整个脚掌在无数双眼镜的注视下，渐渐的被彻底毒化，呈现出了烧铁的颜色，继而快速腐烂，乃至最终化为虚无。

　　“我……我的脚！”

　　这一幕，看得飞狸整个人都在哆嗦，同时也暗暗庆幸，庆幸自己刚才当机立断，没有犹豫。

　　否则的话，灼火病毒蔓延全身，他必死无疑！

　　而这整个过程，小沐雨一直都在安静地看着，似乎半点都没有乘人之危的打算。

　　“这个小美女，实在是太笨了！这么好的机会，应该果断出手才是啊！”

　　“是啊是啊！对手刚刚自断脚掌，正是最虚弱的时候！那个时候出手，十有八九就可以一击取胜！”

　　“可惜，真的可惜啊！现在对手只怕已经恢复过来了许多，再想找到这样的机会，只怕没有可能了……哎，错失良机啊！”

　　“终究还是个小孩啊！没有意识到刚才的机会，是多么的难得！”

　　……

　　与此同时，四方看台之上，响起了无数的惋惜声。

　　近乎所有人，都在为小沐雨没有趁机攻击飞狸，而感到摇头叹息。

　　“天赐良机居然就这样错过了……”浮空平台之上，众多的人族高层亦是无奈地摊了摊手，神色落寞。

　　毕竟，按照他们的设想，如果刚才小沐雨在飞狸断脚掌的下一刻，果断发动攻击，那么以飞狸当时的状态，决计会无从招架！

　　如此，即便小沐雨只是一个初阶战将，也完全有很大的希望，可以一举击败飞狸，为人族夺得无数年来的交流会首胜！

　　“哈哈哈……这个人族小孩，还真是够愚钝的！”

　　至于不远处的狮人族团长，则是畅快地发出了朗笑，连声说道：“刚才大好的机会不动手，现在，飞狸可绝不会再给他第二次机会了！”

　　几乎就在狮人族团长话音落下的同时，结界中的飞狸，亦是发出了一阵阴森森的笑容，道：“是不是很后悔啊？哼，刚才不动手，你就再没有任何的机会……”

　　说话的时候，飞狸已然紧握双拳，准备动手出击。

　　对于自己的实力，飞狸可是再自信不过。

　　即便断了一脚，他也有绝对的把握，可以一举击败眼前的小女孩！

　　然而，正当此时……

　　“咻！”

　　天空中，一道无比刺耳的声音，传进了会场所有人的耳畔。

　　一股强大的气流，亦是随之出现，而且似乎是朝着飞狸所在的方向碾压而来。

　　下一刻，更为诡异的事情发生了。

　　只见交战区的结界，陡然消失不见，看起来是控制系统出现了什么严重的故障。

　　“这，这什么情况？”

　　“好像，好像是陨石来了啊？”

　　“快！快看，好像还真是！”

　　……

　　感受着那一股汹涌气流的碾压而来，会场四方看台上的所有人，尽皆大为骇然，同时个个都举目朝天望去。

　　而下一刻，近乎所有人都被惊得目光瞪大到了滚圆！

　　只见一颗巨大的火球，正在以着一种无与伦比的速度，从天坠落。

　　其威其势，都异常的猛烈，以至于空气都仿佛被直接撕裂了一般，不断地发出暴响，更直接生出了一股强劲无比的气流，碾压下方地面。

　　而这一股气流的冲击方向，就正正好的落在了飞狸所在的位置。

　　原本就已经有些虚弱，还断了一脚的飞狸，现在只感觉自己连呼吸都无比困难。

　　至于挪动身形逃离现场，自然更加无望办到！

　　于是乎，狮人族的第一天才飞狸，就只能够眼睁睁地看着天空中的那一颗巨大的陨星降临……

　　“给我挡住！”

　　情急之下，飞狸快速地取出了几件防御类的武道装备，希望能够依靠这些武道装备，来挡住这一次的陨星撞击，保全性命。

　　当然，飞狸此刻的心情，那是完全可以想象的！

　　要多郁闷，就有多郁闷！

　　原本以为可以不费吹灰之力地击败眼前的人族小女孩，却不想旧毒复发，现在又遇上了陨星坠落！

　　“我怎么会这么倒霉啊！”

　　郁闷到极点的飞狸，整个人近乎于都要崩溃了。

　　轰——

　　紧跟着，那一颗带着恐怖火焰的陨星，轰然坠落地面，不偏不倚地正中了飞狸的身体，直接把飞狸所在区域，砸出了一个大坑。

　　一时间，地面龟裂无数，烟尘滚滚涌起，连同空气都带着浓烈的火焰气息。

　　可想而知，这一陨星坠落，是何等的威力绝伦！

　　“老子活了890年，就没见过这么倒霉的家伙！”

　　“这个狮人族的天才战将，上辈子究竟造了什么孽啊！出来比个武，居然遭到了这样的天谴！”

　　“你们说，那个悲催的小子，死了没有？”

　　“应该没有吧？像这种天才，身上注定会有很多的防御性武道装备，肯定可以保住性命的……”

　　“刚才狮人族的高手都并未出手，他应该还死不了！只是，这么一撞，他受伤是必然的！反正啊，这个小子，算是命运多舛了！”

　　……

　　会场四方，不知多少观战人类此刻都已屏息，咽口水声和倒吸凉气声，不断地出现。

　　因为，先前所见的一幕，实在是震撼了所有人的心灵！

　　也就在这时，陨石坑边缘处，一个遍体鳞伤的身体，从下方以龟速慢慢地爬了出来。

　　不是飞狸，又会是谁呢？

　　虽然先前有着多件防御类的武道装备，为他抵挡了绝大多数的陨石坠落能量，但，剩余的那些能量，也不是他一个战将级生命可以轻易承受的！


第一百二十二章 完胜

　　只见此时的飞狸，分外的狼狈，通体都是灼烧的血痕，仿佛刚刚从火海之中趟过来。

　　身上的衣服，则尽皆撕裂无数，口中更是不断地在溢出黑血。

　　要多凄凉，就有多凄凉！

　　当然，这一幕，并未引发观战众人太多的诧异。

　　毕竟在人们的料想中，如此巨大的一颗火陨石坠落下来，连战神级强者都未必能够活命……

　　“怎……怎么会这样！怎么会这样啊！”

　　刚刚爬出陨石坑的飞狸，用双手不断地锤打着地面，一个劲地狂吼道：“老天啊，你就让我好好的比个武行不行！”

　　不得不说，现在的飞狸，内心是极其极其崩溃的。

　　他根本无法想象，自己刚才究竟遭遇到了什么。

　　说出去，他都不认为至高文明当中，有谁愿意相信！

　　好端端的，旧毒复发也就算了，可百年难得一见的火陨星坠落，居然也被他碰到了……

　　这些，着实让飞狸有一种想吐血三升甚至仰天怒骂、恨天不公的冲动。

　　而正当飞狸怒吼结束，他的眼角余光，却是不经意间又看到了令他极为极为惊恐的一幕——

　　一颗火陨星，再度的从天坠落，直落他所在的方向！

　　“不……不是吧？”

　　“这个狮人族天才，上辈子究竟造了什么孽啊？”

　　“我敢打赌，这个叫飞狸的，绝对是天下第一的扫把星！走到哪里，都会遭天谴啊！”

　　“见过倒霉的，没见过这么倒霉啊！”

　　……

　　同一个时间，会场四方看台的无数人，都忍不住惊呼出声。

　　因为他们也都看到了，又有一颗新的火陨星，正裹挟着汹汹威势，急坠而下！

　　滚滚气浪，碾压而下，把刚刚爬出陨石坑的飞狸，死死的锁定在原地，无法挪动。

　　于是乎，飞狸就只能够再次眼睁睁地看着那一颗火陨星朝自己逼近而来……

　　“给我抗住！！！！”

　　眼神中透着强烈的不甘，飞狸在悲喝之余，只能再一次地开启了自己的防御类武道装备，以求能够逃过这一劫。

　　“轰——”

　　陨星降落，快如惊雷！

　　转瞬之后，飞狸的身体，已再度被砸到一个陨石坑之中。

　　周围的地面，亦是寸寸龟裂，火气也很快弥漫开来。

　　“这因果法则，简直……太霸道了！”

　　浮空平台之上，陈玄看着方才接连发生的一幕又一幕，实在忍不住感慨道：“不愧是我们无尽宇宙的第二至高法则，当真是够无解的！”

　　“跟它一比，我的电磁力本源，都有些相形见绌啊！”

　　“当初战将级的我，遇上现在的小沐雨，或许都敌之不过吧？”

　　……

　　陈玄还没有感慨多久，无数人就听到，那个周围烟尘滚滚的陨石坑中，传来了一阵清晰而凄凉的咯血声：

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　而随着时间的缓慢推移，一个无比狼狈，跟死狗一样的身影，从陨石坑从爬了出来。

　　毫无疑问，正是被第二颗火陨石砸得面目全非的飞狸！

　　“这个飞狸，还真是够能抗的！不愧是狮人族的天才战将！”

　　“我的乖乖啊！他居然还能活着，看来，他身上的防御类武道装备质量都相当不错！”

　　“他的倒霉程度，也算是突破天际了！老子长这么大，就没见过这种倒霉的人！居然能够连续被火陨星砸中两次！”

　　“你们说……刚才的一切，有没有可能，是那个小女孩造成的？”

　　……

　　炸锅的四方看台上，到处都在进行着热议。

　　当然，已经有不少人，开始认为小沐雨才是导致这一切发生的真正原因！

　　“如果真的是她所为，那么这究竟是什么手段？”

　　鎏金龙椅之上，人族族长释开合已然双眼微眯，陷入到了沉思之中：“秘术？不对，她只是一个战将级，根本没可能淬凝出秘纹来！”

　　“天赋秘法？我们人族，根本没有天赋秘法啊！”

　　“那么，到底是怎么一回事？”

　　……

　　不单单是释开合，一众人族高层以及狮人族交流团的全体成员，此刻也都感到无比的好奇，不解小沐雨究竟是如何做到的。

　　当然，任凭他们穷尽思量，也万万想不到，小沐雨执掌着因果法则！

　　因为，以他们这群人的身份地位，根本还没有资格知道九大至高法则的事情！

　　“这个小女孩，一定不是普通人类！作弊，他们作弊！”狮人族团长的目光，死死地盯着下方的小沐雨，眼眸中似乎要喷出火来。

　　原因很简单，他无法接受这一结果！

　　如果这次的交流会，他们狮人族最终败给了人族，那么……回归狮人族之后，他会遭来多少的嘲讽和责骂，完全可想而知！

　　“咻！咻！咻……”

　　然而，正当飞狸拼尽最后一丝气力，努力从陨石坑从又一次的爬出之后，天空之中，竟然一次性的出现了足足十几颗小陨星。

　　这些小陨星，体积并不大，但……飞狸已彻底无力去进行抵抗！

　　轰轰轰，轰轰轰！

　　伴随着一连窜的陨石坠地声音传出，飞狸最终被砸的昏死过去，再不复动弹。

　　怎一个“惨”字了得！

　　所有人都看呆了。

　　所有人都愣在原地，没有了言语。

　　“太……太邪门了吧？”

　　“这个飞狸，是不是刨了宇宙本源的祖坟啊？人倒霉也得有个限度啊！”

　　“我敢保证，这一切，都是那个小女孩做的！”

　　“这个小女孩，究竟用的是什么手段啊？她只是一个初阶战将，为什么可以如此玩弄狮人族天才战将？”

　　……

　　很快的，会场四方掀起了一阵惊天的热议，声动九天。

　　至于飞狸，已然被狮人族交流团的两位恒星级强者，从陨石堆中救起，并第一时间带离了现场。

　　而这最后一场的交流战，无疑是小沐雨代表人族，取得了完胜！

　　虽然从头至尾，小沐雨连话都没有说半句，仅仅只是瞟了飞狸几眼。

　　可她的胜利，却是毋庸置疑的！

　　“这种天才，跟小沐雨师妹一比，简直弱爆了啊！”看完了这一战，秦无双双手抱胸，显得有些得意。


第一百二十三章 谁给你的胆子

　　随着小沐雨以碾压之势，取得诡异至极又酣畅淋漓的最后一胜，这一次的交流会胜负，也最终揭晓——

　　人族，迎来了破天荒的首胜！

　　“诸位。”

　　这个时候，那位主持人已然迫不得已地凌空踏步而出，准备高声宣布本次交流会落下帷幕，随后直接引领整个人族进入欢庆环节。

　　毕竟，这是人族有史以来，第一次取得两族交流会的胜利。

　　谁都能够想明白，这对于人族有着多么重大的意义！

　　也完全可以预料的到，人族会陷入到怎样的一场盛大狂欢之中！

　　振奋、狂喜、激动……这些神情，统统写在了在场观战的无数人类的脸上。

　　许多人都已经忍不住开始振臂欢喝，或者与身旁之人双掌交击……

　　总之，整个人族彻底沸腾了！

　　“我们赢了！哈哈哈……我们赢了！”

　　“虽然这一次押注输了，但老子输的痛快！想不到，我居然能够在有生之年，看到我们人族交流队赢上一次，而且还是赢的狮人族！”

　　“这一次，我们必须好好感谢上场的那两位女选手！也不知，族长究竟是从哪里把她们挖出来的？”

　　“反正我已经把那两位女选手，视作是小偶像了！等会我就找她们俩签名去！”

　　……

　　四方看台上，无数人欢呼雀跃着，内心不知有多畅快。

　　“等等。”

　　然而，就在这时，一道威严肃穆的声音，却是忽然响彻了整座看台。

　　无数人的目光，顿时齐刷刷地朝着声音的方向望去。

　　正是那位狮人族的团长，踏空走出平台，进入到了所有人的视线当中。

　　此时此刻的狮人族团长，面容沉肃，看起来颇为的不悦。

　　在俯瞰扫视了一番四方看台上数以亿计的人族生命之后，他用着极为浑厚而低沉的嗓音，淡淡地说道：“以本尊3亿年的修行眼光来看，你们人族派上场的最后一位选手，绝非战将级！”

　　“所以，本次交流会的结果，我们狮人族不予承认！”

　　“同时，对于在交流会上发生的任何作弊行为，我们狮人族从来都是零容忍！”

　　“发现一例，就抹杀一例，绝不姑息……这，乃是我们狮人族的族规！”

　　话音刚落，狮人族团长就慢慢地扭过头，扫向了端坐在鎏金龙椅之上的释开合，跟着说道：“希望人族族长你，可以无条件配合，以免引发我们两族之间的间隙隔阂，甚至兵戎相见！”

　　毫无疑问，狮人族的这位团长，死都不肯接受交流会落败给人族的结果。

　　所以，哪怕此刻他身在人族星域之内，哪怕他还看不透陈玄的实力，他也依旧第一时间出来否认了赛果，并要求即刻抹杀小沐雨！

　　因为在他的心目中，释开合绝不敢冒着两族陷入战争的风险，强保有严重作弊嫌疑的沐雨。

　　至于陈玄，他则是不怎么放在眼里。

　　尽管陈玄先前展露出超凡的手段，可在狮人族的这位团长看来，陈玄也就是一个域主级强者而已！

　　而域主级强者，他们狮人族却足足有着八尊，且每一尊的实力都异常的强横。

　　在这样的情况下，狮人族的团长认为，陈玄只要不是那种愣头青，那就根本不敢为自己的弟子多说什么，从而招来整个狮人族的敌视！

　　“什么！狮人族不承认他们输了？这算什么？仗着自己族群势大，就耍无赖？输了不认账？”

　　“太无耻了！狮人族也太无耻了！输了就说我们的选手作弊，还能要点儿脸不？”

　　“现在这位狮人族的团长，认定了我们的小选手作弊，这可如何是好啊？不过，其实他说的也有一定的道理，我们的这位小选手方才所催动出的手段，的确超乎了战将级的范畴！反正我是不理解，她刚才所用的，究竟是什么手段！”

　　“族长不知会如何处理这件事，要是不答应狮人族族长请求的话，我们人族只怕从此就要和狮人族结为仇敌！可要是答应，未免也显得我们人族太懦弱无能了……”

　　……

　　随着狮人族团长的话音落下，一时间，整座中央星四方，都陷入到了热议当中。

　　憋屈、不满、怨愤……各种各样的情绪，交织在一起。

　　谁也不希望看到这一场历史性首胜，因为狮人族团长的强势而化为乌有。

　　可是，人们又实在无可奈何，只能够耐心静等释开合的最终选择。

　　不得不说，释开合此时此刻，内心说不出的压抑！

　　他明白，这一切的根源，就是他们人族太过弱小，以至于根本不敢与狮人族交恶。

　　当然，如果说小沐雨不是赢的那么匪夷所思，手段不是那么诡异的连域主级强者都无法理解，那么狮人族团长就是再蛮横，也没办法扭转结果。

　　可现在，狮人族团长一口咬定小沐雨并非是战将级，方才就是有作弊……那么，这就是无解之局！

　　势在人家那边，释开合就是心中有一百个一千个不愿，此刻也不得不为了全族的利益而低头。

　　正当无数人都在焦心等待着释开合的回复之际，一道平淡无比的声音，却是陡然传入到了所有人的耳畔：

　　“谁给你的胆子，敢扬言要抹杀我的弟子？”

　　此话一出，无数人都直接怔住了。

　　“谁？是谁吃了豹子胆了啊？”

　　“我的天呐！我可听说，这次来的团长，可是实打实的域主级强者，更是狮人族的一位长老级人物，身份地位非同寻常！到底是谁敢这么说话，是不要命了么？”

　　“他的弟子？难道说，刚才上场的两位女选手，都不是我们人族培养出来，而是他？”

　　“快！快看，那个人好像出来了！”

　　……

　　在一阵惊愕声中，无数人举目朝天望去，只见一个衣着简单、神情自若的男子，从平台上凌空踏步而出，直接面向了狮人族团长。

　　那眼神中透着的，是显而易见的蔑视之意！

　　似乎，狮人族团长在他的眼中，根本就不值一提！


第一百二十四章 有种你别跑

　　正是陈玄！

　　陈玄平日里个性很是随和，但，这并不意味着，陈玄就没有脾气！

　　狮人族的团长当着整个人族的面，态度无比之蛮横，甚至于言语中还对自己的爱徒小沐雨透着浓烈的杀机……这，无疑是触动了陈玄的底线，无法容忍！

　　“哼！你知不知道你在跟谁说话！”

　　那位狮人族团长立时针尖对麦芒地冲陈玄回道：“不要以为你的手段特殊，我们狮人族就奈何不了你！”

　　“告诉你，今次谁也休想拦住本尊，抹杀作弊者！”

　　“谁若有胆敢动手阻拦本尊，那就是和我们狮人族作对，本尊定必杀无赦！”

　　……

　　“是么？”

　　然而，面对着狮人族团长的这一番冷厉的言语，陈玄的表情却依旧淡然无比：“我怕你没有那个本事！”

　　“我看你简直就是找死！”

　　言罢，狮人族团长探手横出一指，直接指向了陈玄所在。

　　咻！

　　下一个瞬间，一道无比璀璨的光线，带着无与伦比的威势，如同一颗恒星最后发出的死亡射线一般，从狮人族团长的指尖射出，继而直落陈玄的身躯。

　　“天凌指法！这是天凌指法啊！”

　　“我听说，这是一门准宇宙级的指法，想不到，这位狮人族的长老居然练成了！”

　　“那个年轻人，只怕是死翘翘了！身中准宇宙级的战法攻击，这可不是开玩笑的！”

　　“嗯，不对？那个年轻人还活着，而且……他似乎一点儿痛苦都没有啊！”

　　……

　　随着狮人族团长施展出自己的绝学“天凌指法”，一时间，会场四方无数人都为之震撼的张大了嘴巴，惊呼连连。

　　谁都没有想到，陈玄和狮人族团长，居然一言不合，就直接交上手了！

　　这，大大出乎了所有人的意料！

　　就连释开合都完全措手不及，根本来不及出手阻止，只能够眼睁睁地看着那一道恐怖的光线，射向陈玄的身体！

　　不过很快的，释开合以及一众人族高层，就看到了令他们终生难忘的一幕——

　　那一道“天凌指法”所化的天凌圣光，似乎被陈玄彻底免疫了一般，根本就没有对陈玄造成任何形式的伤害！

　　“怎么可能呢！”

　　“这可是天凌圣光，准宇宙级指法啊！听说，这位狮人族长老还曾经凭借这一指，生生洞穿了一个域主级强者的身体！”

　　“他他他，他的身体防御力，未免也太离谱了吧？天凌圣光都伤不了他？”

　　……

　　一众人族高层，此刻均已忍不住站起身来，目光直勾勾地盯着神情淡然的陈玄，陷入到无以复加的震撼当中。

　　他们没办法去想象，陈玄所拥有的，究竟是什么样的一具身体！

　　“宇宙级强者的身体防御，也不过如此吧？”咽了咽口水，释开合怔怔地望着陈玄，思绪纷飞，“难道，难道他是宇宙级强者？我们人族的宇宙级强者？”

　　“你，就这点儿手段？”

　　正当此时，陈玄那随意的目光，已然落定在了那位狮人族团长身上。

　　紧跟着，在无数道目光的注视之下，他也缓缓地抬起右臂，横出一指！

　　刹那之后，无数的红外线能量，如同蛟龙出水一般，瞬息间就朝着那位狮人族团长席卷而去。

　　狮人族团长的第一反应，无疑是避开这些能量。

　　但，他却根本做不到！

　　一来，红外线能量诞生的太过突然。

　　二来，陈玄催动了空间禁锢，在极短的时间内，封禁了其逃离原地的可能。

　　“啊——”

　　于是乎，狮人族团长没有悬念的遭受到了无数红外线能量形成的恐怖热量覆体，发出了连声痛苦的嚎叫。

　　任谁都听得出来，这位狮人族团长，已然被折磨的不轻。

　　当然，这位狮人族团长的生命层次，终究是域主级。

　　陈玄以四级电磁力催发出的红外线能量，虽然能够令其饱受高温折磨，却无法真正意义地灭杀之。

　　域主级强者，哪怕是最弱的域主级强者，也远非极限界主级可以想象！

　　这就是为什么，至高文明世界的亿万族群，往往都会以族群中所拥有的域主级强者数量，来划分上位、中位和下位族群的原因所在。

　　因为域主级强者，太过超然！

　　有一个域主级强者坐镇，就胜过有千个万个界主级！

　　可以说，至高文明族群之间的交锋，往往到最后，比拼的是各自域主级强者的多寡和强弱！

　　其他的什么智谋计策、生命数量、星域广度、科技力量等等等等，在绝对的力量面前，意义都并不大！

　　像人族之所以会被认为是至高文明世界中，相当较弱的下位族群，主因就是人族到目前为止，仅仅只是不到五位的域主级强者！

　　而狮人族，则至少有着八位域主，且个个都拥有天赋秘法，实力强横……

　　“大胆！还不速速放了柳长老！”

　　“简直放肆！”

　　“敢对我们的柳长老动手，你们人族是不是想要蓄意挑起两族血战！”

　　……

　　就在狮人族团长不断地发出痛苦呻吟之际，交流团的其他强者，一个个的全都坐不住了，尽皆闪掠身形，把陈玄团团围住，尔后怒目相向。

　　毫无疑问，到目前为止，他们依旧认为，陈玄和人族不敢得罪他们狮人族！

　　所以，他们才敢像现在这样无所畏惧，甚至于把陈玄围起来！

　　“轰——”

　　忽然，狮人族团长拼尽全力，挣脱开了无数红外线的束缚，纵身来到不远处的虚空之地，神情狰狞地喝道：“你，你给我等着，我们狮人族，会让你付出代价的！有种，你就别跑！”

　　说话的同时，这位狮人族团长已然撕开了掌心的一道传讯金符。

　　不用想，陈玄就可以猜到，随着传讯金符被其撕毁，无数的狮人族大军，很快便会降临此地，给整个人族带来浩劫灾难！

　　“不可啊，柳团长！我们两族交好已有六十余万年，绝不可大动刀兵！”眼见着传讯金符被撕毁，释开合顿时心急如焚，整个眼眶都红了。


第一百二十五章 陨启之主的第六军团

　　说完，释开合又无比情急地望向了陈玄，继而颤抖着声线说道：“这位兄弟，还是依柳团长的意思从事吧？”

　　“我们人族愿意给予您足够的赔偿！把所有的天寒冰髓都交予您，都无妨！只要您点头答应，不要再阻拦柳团长！”

　　“否则的话，我们人族这一次当真要陷入万劫不复的深渊，生灵涂炭啊……”

　　……

　　毫无疑问，事态的严重性，让释开合直接吓破了胆，根本无法冷静。

　　身为人族族长、域主级强者，释开合自然不是什么易于之辈。

　　相反的，他极为的睿智，亦有一颗雄心。

　　这些年来，人族在他的带领下，日渐强盛。

　　很多人都愿意相信，人族必定可以日渐崛起，诞生越来越多的域主级强者……前提是，在这个过程中，人族不遭受到族群战乱！

　　一旦遭遇到外族的侵略，以人族当前的孱弱，就算不被覆灭，也极有可能会被奴役！

　　所以，释开合多年以来，始终都在竭尽所能地避免任何形式的外族入侵。

　　对于周边的族群，他是能交好就交好。

　　不能交好的，他也会尽力去维持关系，力图不恶化乃至敌视。

　　总之，为了人族能够得到安然稳定的发展，释开合什么都愿意付出……包括他的生命！

　　而现在，眼看着狮人族大军就要“兵临城下”，释开合当然是恐慌到了极致！

　　他深深地明白，以狮人族的强大，此番大举来袭，他应对的稍有不慎，人族就要玩完，从此成为历史。

　　为了人族的未来，释开合无论如何，都会选择去劝一劝陈玄，让他万万不要再反抗柳团长的意思……

　　释开合的这一番心思，陈玄完全能够理解。

　　但，他并不会接受释开合的劝说建议。

　　因为，于现在的陈玄而言，放眼整个至高文明世界，都没有人能够令他低头！

　　“释族长，你不必担心，有我在，他区区一个狮人族，翻不起什么波浪的！”背负着双手，陈玄神情自若地说道。

　　紧跟着，陈玄又把目光扫向了那位狮人族柳团长，饶有意趣地道：“放心，我就站在这里，等着你们的人过来！”

　　“接下来这段时间，你就尽管叫人吧！”

　　“最好把你们狮人族的域主、界主级强者，统统叫过来！”

　　……

　　在说完这一番话之后，陈玄就兀自盘膝凌空坐下，意识则直接进入到了虚拟宇宙之中。

　　至于狮人族可能发起的突然攻击，陈玄半点都不在乎。

　　要知道，现在的陈玄，所拥有的乃是媲美中子星强度的身体！

　　任狮人族的一干人等随意攻击，都无法破开防御……

　　而陈玄选择此刻意识进入到虚拟宇宙的目的，无疑也十分之简单——通知一下他的大哥陨启之主，让其派人来接引自己，去往其领地见面！

　　他很想亲眼看看，自己的结义大哥，究竟有着何等风采。

　　同时，他也很想了解了解，前些天陨启之主所说的那件“大事”，究竟是什么！

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地向前流逝着。

　　转眼，已过去了接近一个小时。

　　整座人族中央星第一会场，依旧维持着刚开始时的状态。

　　没有一个观众选择退场，都在焦急地等待着事态的发展。

　　狮人族交流团的成员们，还是在把陈玄团团围着。

　　但，包括那位柳团长在内，都无人胆敢对盘膝静坐的陈玄动手。

　　因为先前陈玄所展露出的手段，已然镇住了他们，令得他们个个都有所顾忌，唯有等到己方的大军到来，才敢真正动手！

　　至于人族族长释开合，这一个小时，一直都在来回踱步，看起来极其极其的紧张和煎熬。

　　可事已至此，他也完全无奈，只能企盼陈玄拥有着盖世战力，可以一举镇压狮人族大军！

　　要不然，狮人族大军到来，他们人族根本没有半点胜利的可能！

　　“快一个小时了！狮人族大军，应当快来了吧？你们说，那个年轻人能挡住么？”

　　“一定可以的！要不然，我们人族这一次就要陪葬了！”

　　“对！他一定可以的！你们看，他到现在为止，都那么的从容！他的两个弟子，也都没有半点的惧色……这就说明，他根本不把狮人族放在眼里！”

　　“会不会是故作镇定，实则内心都吓尿了？得罪狮人族，这可不是开玩笑的！”

　　……

　　下方广场看台之上，议论声此起彼伏，没有一刻中断。

　　“柳长老，这小子现在都还这么自信，你说会不会……”与此同时，一位狮人族成员忍不住传音问道，“会不会他是那种极限域主级，根本就无惧我们狮人族？”

　　“不可能！”

　　狮人族团长立时回复道：“我们至高文明世界，所有的极限域主级强者我都有资料，且铭记于心！这小子，根本就不是！”

　　“你不要疑神疑鬼的，依我看，这小子根本就是虚张声势，故作淡定！”

　　“等到我们的大军一来，他铁定乖乖求饶！”

　　“哼！想吓唬本尊，他还嫩了点！”

　　……

　　这一番话说完，那些个正在包围陈玄的狮人族强者们，自然是心安了不少。

　　不过，他们依旧是心存忌惮，哪怕陈玄始终闭目坐着，都没人敢动手试探试探。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　忽然，天际之外，传来了无数道惊天巨响。

　　“是星际舰队！”

　　“狮人族的大军，降临了？”

　　“我们人族，要完了么？”

　　……

　　一时间，无数人都绷紧了心弦，不知有多紧张。

　　“哈哈哈……终于来了！”

　　见状，那位狮人族的柳团长顿时朗声大笑而起，可谓畅快到了极致。

　　不过，下一个瞬间，他的笑声就戛然而止。

　　原因很简单，随着那一支浩浩荡荡的星际舰队迫近，他认出了这支星际舰队，根本就不是他们狮人族的！

　　“这，这好像是陨启之主的第一军团？”咽了咽口水，狮人族的柳团长怔在原地，完全傻眼了。


第一百二十六章 拜见陈玄大人

　　不单单是这位柳团长，会场四方，包括释开合在内的所有人，在看到这一支星际舰队徐徐到来之后，全都瞠目结舌，忘记了言语。

　　每个人，都双目瞪大到滚圆，一脸的难以置信！

　　原因很简单，他们都已意识到，这一支星际舰队，根本不是什么狮人族的大军，而是——

　　陨启之主麾下的第一军团！

　　名，曜日军团！

　　曜日军团，乃是当今至高文明世界，公认的最强军团之一！

　　能够与它媲美的，也就只有毁灭之主巫无道麾下的炼狱军团！

　　据说，曜日军团之中，单单极限域主级强者，就有超过20尊。

　　至于普通的域主级强者和界主级强者数量，那就更加不用说了……

　　其军团长，更是有传闻在多年以前，就已突破至宇宙级！

　　总之一句话，曜日军团在各方面都无比之恐怖，乃是陨启之主麾下的最强军团！

　　就连稍弱一些的巅峰族群，它都可以直接镇压！

　　而像人族、狮人族这样的下位族群，曜日军团如果想要覆灭，随便分出一支小队来，都绰绰有余！

　　如此一支超级军团降临，试问，在场又有谁还能够保持冷静？

　　“怎……怎么回事？曜日军团怎么来了？”

　　“曜日军团不是号称常年坐镇陨启之主的领地，几乎不会外出的么？这到底是怎么一回事？”

　　“对啊！我听说的曜日军团，即便有紧急任务，也顶多就是分出去几个小队，从来不会全军出动！可现在来的，好像是整个编制的曜日军团啊！”

　　“我的天呐！曜日军团全军出动，必定是有着惊天动地的任务！可为什么要来我们人族星域，我们根本不配啊……”

　　……

　　无数人都已彻底懵住，内心则砰砰狂跳，波澜万千。

　　不得不说，曜日军团的到来，让整座人族中央星都陷入到了短暂的静默之中。

　　没有人再敢说话，就连喘息的声音，都尽量压低到了极致。

　　至于原先趾高气扬的狮人族一干人等，也是个个都战战兢兢，仿佛匍匐在地的羔羊。

　　而这个时候，陈玄却是缓缓地睁开了眼睛，继而悠然起身，目光扫向了远方天际那如昊日当空般的一支大规模的星际舰队之上。

　　“呃……似乎有些隆重啊！”

　　眉头微挑着，陈玄也忍不住暗暗嘀咕道。

　　“这位兄弟，您，您快快低头，这是陨启之主麾下的第一军团——曜日军团，我等必须要以最礼敬的姿态来迎候！”眼见着陈玄半点都没有敬候曜日军团降临的动作，依旧是神情自若，一旁的释开合立时忍不住连声提醒道。

　　“这个蠢小子，对曜日军团的人都敢这么放肆无礼，不低头躬身，简直找死！”狮人族的那位柳团长则是暗中嗤笑不已，“最好，让曜日军团的人看到，然后弄死他，也省得我们动手！”

　　然而，释开合的提醒，陈玄就仿佛根本没有听见一般，依旧是神色从容地注视着徐徐降临的曜日军团。

　　砰——

　　砰——

　　……

　　不多时，满编制的曜日军团，遮天蔽日地横亘在中央星上空，继而统一打开了战舰舱门。

　　紧跟着，一个又一个的曜日军团成员，从战舰内快速走出。

　　他们之中，有植物生命、异兽生命、机械生命……各种类型的特殊生命，可谓应有尽有。

　　每一位的曜日军团成员，尽皆穿着火红色的特制战甲，且无形之中散发着无与伦比的威压和气势。

　　哪怕是最弱的一道气息，都有界主级层次！

　　足可见，这是何等无敌的一支星际舰队！

　　而随着众多曜日军团成员的降临出现，一时间，会场上下包括狮人族交流团成员、包括释开合在内的所有人，全都齐刷刷地单膝跪倒在地，仿佛在拜见神明。

　　唯有陈玄师徒三人，依旧笔直地站在原地。

　　“这位兄弟，快，快跪下！我们这一片星域，乃至周边所有的星域，尽皆隶属于陨启之主统治！”见状，释开合立马急了，再度连声传音劝道，“曜日军团降临，就代表着陨启之主亲至，不跪，就意味着对陨启之主不敬啊！”

　　在释开合的认知中，放眼整个无尽宇宙，胆敢对陨启之主不敬的人，满打满算都不会超过5人。

　　甚至于，哪怕是巅峰族群，面对着曜日军团到来，也得施以最大的敬意……

　　总之，释开合现在很是不能够理解，陈玄究竟哪根筋搭错了，面对着曜日军团，都敢表现的这么——无所谓！

　　咻！

　　就在这个时刻，一个有着人类体型、额上长有第三只眼睛的身材婀娜女子，瞬移来到了陈玄跟前。

　　“这，这是薇薇安军团长！”低着头，用眼角余光瞟到来人的容貌之后，释开合的身体开始不住的发颤。

　　原因很简单，此刻来到陈玄身前的，乃是曜日军团的军团长，封号“死亡女神”的薇薇安大人！

　　死亡女神之名，在整个至高文明世界，可以说是无人不知无人不晓！

　　因为薇薇安军团长，与陨启之主乃是真正的同族血脉，拥有着一样的特殊天赋，实力恐怖至极！

　　在无数年之前，薇薇安军团长当时还是极限域主级的时候，就曾经与一位宇宙级强者，大战十天十夜！

　　虽然并未分出胜负，但，整个交战过程，薇薇安一直压制着那位宇宙级！

　　那么可想而知，现在的薇薇安军团长的实力，强横到了何种层次！

　　这样的一尊超级强者到来，试问，释开合等人岂能忍住不紧张的瑟瑟发抖，乃至汗如雨下？

　　“哦？这位美女，也有第三只眼睛？这么说来，他跟大哥是同一种的特殊生命啊？”上下打量了一眼薇薇安军团长之后，陈玄暗暗分析道。

　　“薇薇安，拜见陈玄大人！”

　　而一身火红色特制军服的死亡女神薇薇安，则是毫不犹豫地单膝跪倒在陈玄身前，用着极为尊崇的语气扬声说道。

　　“拜见陈玄大人！”

　　随着薇薇安单膝下跪行礼，一时间，所有曜日军团的成员也都尽皆凌空单膝跪下，并齐声高呼。


第一百二十七章 柳长老可真是一个福星

　　整齐划一的声音，如同山呼海啸，瞬间即通透四方，继而响彻整座中央星。

　　一时间，释开合等无数人族，尽皆陷入到了无边的震撼之中。

　　有不少人，甚至于都听得浑身开始疯狂颤抖，嘴角也抽搐不止……

　　至于那些正在把陈玄团团围住，准备等待己方大军到来一起镇杀陈玄的狮人族强者，则是无一例外的变得面如死灰，整个人都愣在原地，好似失了魂一般。

　　尤其是那位柳团长，原本还气势冲天，可在听到死亡女神薇薇安的那句“拜见陈玄大人”之后，便即直接呆滞，仿佛刚刚被五雷轰顶。

　　总之，先前的那一幕，对于现场的所有人来说，都是匪夷所思到了极致！

　　死亡女神薇薇安，乃至整个无尽宇宙堪称最强的军团——曜日军团，居然如此参拜一个年轻人？

　　哦，天呐！

　　这场面也太过太过梦幻和玄奇了吧？

　　要知道，死亡女神薇薇安和曜日军团，从来都只听命于陨启之主。

　　哪怕是宇宙级强者降临，死亡女神薇薇安和曜日军团也不会参拜，最多也就是简单地拱个手……

　　可现在呢？

　　整支曜日军团到来，军团长薇薇安亲至，还公开的如此行礼……这，简直是在所有人的大脑中，掀起了一场狂风骤雨，令得所有人都再无法保持内心的平静！

　　“我的老娘啊！这这这，这都是真的么？我应该没有出现幻觉吧？”

　　“这个叫陈玄的年轻人，到底是什么身份啊？能够和陨启之主比肩的宇宙级强者？”

　　“连死亡女神薇薇安都要称呼为陈玄大人，这个年轻人的身份地位，恐怕不是我们能够想象！”

　　“我终于明白了，这个陈玄为何一直都表现的那么淡然！只是，他究竟是谁？我记得我们至高文明世界的宇宙级强者中，没有这个人啊？”

　　……

　　无数人在震惊的同时，都开始暗自分析起陈玄的身份。

　　当然，任凭他们再怎么分析也是无用，因为陈玄根本就不属于至高文明世界！

　　只是有一点，人们却是深信不疑的，那就是——狮人族这一次，十有八九是要被灭族了！

　　原因很简单，整个至高文明世界，或者说整个无尽宇宙，有着一个无人胆敢质疑的铁律：

　　不可冒犯宇宙级强者！

　　有违者，必遭全族灭杀！

　　要知道，宇宙级强者，那是真正站在无尽宇宙之巅的人物！

　　他们每一个人，都代表着武道和生命层次的终极，拥有着毁天灭地的能力！

　　任何一个族群，诞生出一个宇宙级强者，都可以直接晋升成巅峰族群，凌驾在上位族群之上。

　　这，就是宇宙级强者！

　　总之一句话，得罪宇宙级强者，那是谁都保不住的，也没有人胆敢相保！

　　就好比当年的血月尊者赵琉璃，在灵魂上的造诣那么的精深，又是一个无比之恐怖的极限域主，可在得罪了宇宙级强者之后，最终还是很快落得个“身死”的下场……

　　此时此刻，众人无疑都已把陈玄，看成是一尊绝对的宇宙级强者！

　　而且极有可能，是那种能够和毁灭之主、陨启之主相媲美的宇宙级！

　　因为他们的认知中，也只有这种层次的宇宙级，方才有可能让死亡女神薇薇安，领着整个编制的曜日军团前来迎候！

　　“我我我，我真是倒了血霉啊！”浑身颤抖着，狮人族的那位柳团长内心已经彻底混乱，欲哭无泪，“居然，居然得罪了一尊宇宙级强者，还想着要去灭杀他……”

　　其余一众的狮人族强者，也都大同小异，哭丧着脸，意识到自己这次是在劫难逃！

　　……

　　同一个时间。

　　人族星域中央星附近的一个虫洞通道口，陡然涌出了密密麻麻的一支星际舰队。

　　正是刚刚赶到的狮人族大军！

　　“杀！给我直接杀入中央星！”

　　中军所在，一艘辽阔的核心战舰之中，一位域主级狮人族强者，用着雄壮的声音，断然下令道。

　　“是！”身旁众多的下属齐声应命，尔后控制着整支星际舰队，如同蝗虫泛滥一般，直冲中央星而去。

　　中央星外围的重重法阵，很快就为狮人族大军所破坏。

　　他们势如破竹，仅仅片刻时间，就冲破了中央星的大气层，准备与他们的柳长老“里应外合”，先对人族进行一场大屠杀，尔后趁机奴役整个人族。

　　这样的天赐良机，狮人族的这位大军统帅，可万万不会错过！

　　“人族虽然孱弱，不过资源却是不少，尤其是那天寒冰髓，乃是不可多得的修炼秘术的好材料！”

　　背负双手，饶有意趣地看着大屏幕画面，狮人族大军统帅极其期待地说道：“柳长老可真是一个福星，出来与人族进行天才交流会，都可以给我们创造一个进军人族的好机会！”

　　然而，下一个瞬间，当这位统帅看到屏幕上所呈现的画面之后，他整个人都懵了。

　　“死……死亡女神薇薇安大人？曜日军团？”

　　目光瞪得如同铜铃一般大小，这位统帅的身体，忽然就软瘫了下去，仿佛是被吓昏了。

　　“快！全军停下！哦不，撤！撤回去再说！”坐在地上，那位狮人族统帅随即就用尽了全身的气力，拼命喊道。

　　可是，这终究是迟了一步！

　　这一整支星际舰队，已然进入到了陈玄等所有人的视线当中。

　　“薇薇安军团长，对吧？”

　　淡淡地瞟了眼来袭的那一支狮人族舰队之后，陈玄平静地吩咐道：“你现在命人，把那支星际舰队和周围这些狮人，一并擒拿！”

　　“陈玄大人，他们胆敢冒犯于您，这是死罪！”

　　薇薇安当即无比认真地回道：“我将命人将这些人直接抹杀，随后屠戮狮人族星域，一个不留……”

　　“这个……还是算了吧！造太多的杀孽，也没意思！”

　　陈玄缓缓摇头，又道：“先把他们擒拿起来，然后，令这些狮人，永生为人族臣属！”

　　“谁若是不愿意，再行灭杀之！”

　　……


第一百二十八章 第一至高法则

　　“是，陈玄大人！”

　　死亡女神薇薇安即刻领命，随即下令吩咐其麾下的一个小分队，立时展开对狮人族大军的擒拿。

　　曜日军团的一个小分队，拥有着媲美上位族群的实力。

　　他们要想擒拿住这一支狮人族大军，简直比吃饭喝水还要简单。

　　再加上这些个狮人族大军早已失去了反抗之心……因此，整个过程，进行的十分迅速！

　　不到半分钟时间，包括那位统帅在内的所有狮人族大军以及原先的交流团众多成员，尽皆沦为了曜日军团的“阶下囚”。

　　在众多曜日军团军士的包围下，他们没有一个人胆敢坑声，再不复先前的趾高气扬，全都低着头，表现的卑微至极。

　　因为他们所有人都深深地明白，现在他们的生死，乃至整个狮人族的命运，都已掌握在陈玄手中！

　　只要陈玄随意说一句话，狮人族必遭灭族，一个都活不成！

　　“柳长老，我跟你往日无怨，近日无仇，你为什么要害我啊！”那位狮人族大军统帅，内心无限郁闷地传音问道，“你撕毁金符，让我率军杀过来，难不成还指望我跟曜日军团正面硬拼么？认识你，我真是倒了八辈子血霉啊！”

　　“高元帅，这件事我也是真的没有想到……”柳团长自然是唯有默默地回音解释道，“不过，这位陈玄大人，好像并不准备取了我们的命！”

　　二人正暗中传音交流着，不远处的陈玄却是再度地瞟了一眼他们，继而把目光落定在释开合身上，道：“释族长，这些人从今往后，就尽数交给你了！”

　　“谁若敢反抗你的命令，不遵我人族法律，你只管上报曜日军团！”

　　“总之，这些人死罪可免，活罪难饶！终生终世，都要为人族下属！”

　　……

　　“多，多谢陈玄大人！”释开合赶忙躬身回应，神情则透着几分紧张。

　　毕竟，释开合以及在场的所有人，都已经意识到了，陈玄拥有着何等无与伦比的身份！

　　“现在，马上去取我要的天寒冰髓给我！”陈玄紧跟着又道。

　　“是是是，陈玄大人！”

　　……

　　……

　　就这样，得到了足够的天寒冰髓之后，陈玄很快就领着两大弟子，在曜日军团的护送之下，直接向着陨启之主所在的领地进发而去。

　　而毋庸置疑的是，这一次陈玄在人族中央星所引发的事件，必将在短时间内引爆整个至高文明世界！

　　当然，对于这些，陈玄早有所料，所以并不觉得有什么值得激动的地方。

　　此刻的陈玄，一心只想着要尽快见到自己的大哥陨启之主，看看这位无尽宇宙第二强宇宙级的风采，顺便了解一下那件所谓的“大事”！

　　咻——

　　咻——

　　曜日军团一路狂袭，不到半个小时时间，就进入到了陨启之主的领地范围。

　　最终，又过了数分钟之后，陈玄在死亡女神薇薇安的引领之下，来到一座雾气飘渺的大陆之内。

　　据薇薇安的介绍，这里，乃是陨启之主的诞生地。

　　所以，一直以来，陨启之主都喜欢待在这里静修见客。

　　“啧啧啧，真的是人间奇景！”

　　刚刚进入这片大陆，陈玄立时忍不住赞叹道：“想来，大哥在这里花了不少的心思……”

　　无怪乎陈玄会有如此感慨，实在是这座大陆，太过的绝美！

　　到处都是白雾弥漫，仙气缭绕。

　　到处都是插天高峰，笔直如箭。

　　到处都是清香鸟语，珍禽异兽。

　　……

　　天空亦是蔚蓝如洗，如同蓝水晶一般，看不到一丝乌云。

　　柔和明亮的阳光，一尘不染，照得人温暖如春。

　　总之，陈玄思来想去，就只能够用“仙境”一词，来形容这座大陆的绝美景色！

　　“尊上正在灵台山垂钓，我这就带陈玄大人过去！”半空中，薇薇安无比恭敬地陈玄说道。

　　“嗯，我的两位弟子，你先派人带她们四处走走。”略微想了想后，陈玄吩咐道。

　　“是，陈玄大人！”

　　……

　　没一会儿，陈玄就降临到了那一座所谓的灵台山之上，也终于是在一座池塘边，见到了陨启之主本尊！

　　“大哥，我来了！”

　　刚一见面，陈玄就无比爽朗地喊道，看起来一点都不见外。

　　而陨启之主本尊，在陈玄看来，与在虚拟宇宙之中的并无太大的分别。

　　只是，本尊在举手投足间，都不断地散发着一缕缕恐怖的气息，令人根本无法看透……

　　哪怕是陈玄开启粒子隐形眼镜，所看到的都是一片混沌，根本无法扫描出其具体的身体素质以及3D虚拟身体。

　　“来来来，二弟，跟大哥一起钓鱼！”

　　说话的同时，陨启之主已丢过来一根鱼竿，示意陈玄陪他一起垂钓。

　　“好嘞！”

　　陈玄欣然应下，跟着也有模有样地挂上鱼饵，挥动鱼竿……

　　“二弟，天寒冰髓，到手了么？”

　　“这个自然！”

　　……

　　一番寒暄过后，陨启之主的鱼竿忽然微微摆动起来。

　　于是乎，他直接抬手一抖，一尾通体金色的鲤鱼，就直接被其钓出水面，落入鱼篓之中。

　　“哈哈哈……我的判断果然没有错，二弟你乃是第一至高法则的执掌者，所以你一来，我的运气就好了不少！”

　　瞧着鱼篓中活蹦乱跳的那一尾金色鲤鱼，陨启之主表现的格外畅快，连声大笑道：“钓了七天，总算是被我钓到一条，今晚我们兄弟俩可以饱餐一顿喽！”

　　“什么！”

　　陈玄则是心中砰砰狂跳着，继而有些不可思议地问道：“大哥，你刚刚说，我是第一至高法则的执掌者？这，这不是开玩笑吧？”

　　“大哥岂会开玩笑！”

　　陨启之主顿时朗声笑道：“你若不是第一至高法则的执掌者，那个人，也不会与你灵魂绑定！”

　　“那个人？”

　　闻言，陈玄瞬间眉头一凝，心中暗道：“大哥所说的那个人，莫非就是我的科技武道馆系统？照这么说，我这系统，其实是至高文明世界的某一位生命所化？”

　　想到这里，陈玄赶忙问道：“大哥，你说的那个人，究竟是谁？”


第一百二十九章 命运法则

　　“这个嘛……还是等时机成熟的时候，让那个人亲自来给你说吧。”

　　心满意足地瞧了瞧鱼篓之中的金色鲤鱼，陨启之主紧跟着解释道：“我就这么直接说破，肯定会惹得他不高兴！”

　　“嘿嘿，我可不想被他给‘嫉恨’上，因为他比我可要厉害的多得多！”

　　……

　　“好吧。”

　　见着陨启之主不愿透露太多关于科技武道馆系统真实身份的事情，陈玄自然也不会勉强。

　　不过，以陈玄的智慧，对此已经隐隐有了几分判断，只是不敢确定而已。

　　事实上，长久以来，对于自己的科技武道馆系统，陈玄一直都极其的感兴趣。

　　一开始，陈玄还以为自己这个“死要钱”的系统，乃是至高文明世界的特殊人工智能。

　　可随着时间的推移，自己一步步的成长，陈玄就愈发的认为，系统来历不凡！

　　直到后来，陈玄几乎可以断定，他的科技武道馆系统绝对不是人工智能，而理应是一个真正意义上的特殊生命！

　　因为在陈玄看来，一个人工智能，就算科技性再高，也根本不可能会知道那么多的宇宙秘辛，拥有那么多的神奇功法，掌握虚拟宇宙一部分的控制权限……

　　甚至于，还拥有电磁力本源之书、混沌青叶等等足以动摇宇宙本源之物！

　　总之一句话，陈玄早就在猜测自己系统的真实身份，也早就有了一些想法。

　　而现在听完陨启之主的一番话之后，陈玄就更加确定了自己的判断。

　　比陨启之主要厉害的多得多的人物，放眼无尽宇宙诸多纪元，可没有几人……

　　“大哥，那个人的身份不能透露，那么，我究竟执掌着什么至高法则，总可以跟我说说吧？”

　　略微平复了一番心绪后，陈玄继续问道：“我没感觉，拥有什么很特殊的力量啊？这第一至高法则，究竟是什么？”

　　“二弟你所执掌的第一至高法则，名为‘命运法则’！”

　　注目望着陈玄，陨启之主极为认真地说道：“命运法则，比之因果法则，还要玄奥无数！”

　　“因果，尚且有迹可循！”

　　“而命运，却是最最虚无缥缈的东西！”

　　“也正因如此，二弟你虽然执掌着命运法则，却根本无法真正意义上的运用命运法则，也就不会感觉自己有什么特殊的神奇力量！”

　　“不过，有一点我可以肯定——二弟你的的确确就是命运法则之身！”

　　“而且，是我们无尽宇宙自诞生以来，诸多纪元中第一个执掌命运法则的人！”

　　“也只有命运法则之身，才可以令那个人甘心灵魂绑定，才可以……”

　　“对了，还有我刚刚钓到的这一条庬虚金鲤！”

　　“反正，二弟你乃是命运法则之身，若能运用此法则，他日即便是宇宙本源，也远非你的对手！”

　　“第一至高法则，可轻易碾压其他八大至高法则！”

　　……

　　听完，陈玄眉头紧皱，很快就开始喃喃自语：“命运法则，我居然掌握着第一至高法则，比小沐雨的因果法则还要更强……”

　　如此嘀咕了一阵后，陈玄又忍不住开始感慨：“哎，可惜，真是可惜！要是我知道命运法则如何运用就好了，这可是第一至高法则，威力肯定不止电磁力本源还要恐怖……”

　　“二弟，命运法则最是强大，却又最是玄奇，包括宇宙本源在内，都没人知道这一至高法则究竟如何运用！”

　　陨启之主正了正神，道：“不过我相信，二弟你终有一天，可以完美地驾驭它！”

　　“嗯！”闻言，陈玄顿时重重点头，“对了，大哥，上次在虚拟宇宙的时候，你跟我说过，你正在谋划一件大事，不知究竟是何事？我能否助大哥一臂之力？”

　　“这件事，二弟你现在恐怕还帮不上什么忙。”

　　神情一肃，陨启之主忽然变得尤为紧张地说道：“不过，二弟你到时候可以与我一起观看！”

　　陈玄立时有些不解地问道：“大哥，你也是从旁观看？莫非，你并不直接参与此事？”

　　“不错！”陨启之主点头道，“或者说，我暂时还没有资格直接参与！”

　　“什么！”

　　陈玄大惊，连声不可思议地问道：“连大哥你都还没有资格参与？这，这怎么可能呢？”

　　在陈玄的心目中，自己这位结拜大哥，乃是目前这个纪元，站在无尽宇宙最巅峰的人物。

　　可以说，基本上就是无尽宇宙的第二强者，仅次于那位传说中的毁灭之主巫无道！

　　如此，陈玄简直无法想象，究竟是一件什么样的大事，会连自己的大哥陨启之主都自称暂时没有资格参与其中！

　　“不用觉得奇怪，二弟，虽然大哥我算是走到了宇宙级的极限，但……这其实并不算什么！”

　　面对着陈玄的大呼惊奇，陨启之主却是无比从容地笑了笑，继而缓声解释道：“因为我是这个纪元之初就诞生的生命，而且刚刚出生便是域主级，踏入到宇宙级的岁月，比起其他的那些个宇宙级，长了不知几倍！”

　　“现如今能够走到宇宙级的极限，根本没什么大不了的！”

　　……

　　“大哥你实在是太谦虚了！”听到这里，陈玄立时忍不住说道。

　　“这不是大哥谦虚，而是事实。”陨启之主很是平静地回道，“至少，比起毁灭之主巫无道和二弟你来，我差得太远太远！”

　　“嗯？”此话一出，陈玄瞬间好似意识到了什么，“大哥，那位号称无尽宇宙第一强者的毁灭之主巫武道，难道也是至高法则之身，掌握着某一大至高法则？”

　　“那么，那件所谓的大事，总不会是毁灭之主要……”

　　毫无疑问，陈玄已经几乎想明白了那一件连陨启之主都没有资格直接参与的“大事”，究竟是什么！

　　“二弟，你猜的没错，毁灭之主的确是至高法则之身。”

　　深吸一口气，陨启之主无比严肃地回道：“不过，有一点你猜错了，毁灭之主并非仅仅只执掌一大至高法则！”


第一百三十章 黄泉族族长，巫无道

　　“什么！”陨启之主的回答，令陈玄瞬间瞠目结舌，根本难以置信。

　　“二弟，我知道这很难令人相信……但，这乃是事实，千真万确！”

　　陨启之主嘴角扬起一抹弧度，缓缓说道：“毁灭之主巫无道，身兼两大至高法则，乃是我们无尽宇宙，当之无愧的第一强者！”

　　“甚至，就是无数纪元以前的万神族族长，也未必是毁灭之主的对手！”

　　“而毁灭之主筹谋多年，想要做的那件大事，也正是二弟你方才想的那样——灭杀宇宙本源！”

　　……

　　“这这这，这简直太……”咽了咽口水，此时此刻的陈玄，内心实在有些无法平静，一直在砰砰狂跳，“大哥，这么说的话，你前段时间消失，就是在为毁灭之主，做对抗宇宙本源的辅助准备工作？”

　　“没错！”陨启之主点了点头，“对抗宇宙本源，所要牵涉的实在太多太多，我必须全力辅助毁灭之主！”

　　“那……”略微顿了顿后，陈玄忍不住又连声问道，“现在准备的如何了？那位毁灭之主，打算何时与宇宙本源交手？对了，那位毁灭之主，所执掌的是究竟是哪两大至高法则，能否一举战胜宇宙本源？”

　　“正在有序的准备当中，预计再有不到三个月时间，就可准备妥当！”

　　陨启之主认真地解释道：“一旦所有的准备工作完成，毁灭之主巫无道就会展露两大法则的神威，令宇宙本源现身！”

　　“至于最终能否斩杀宇宙本源，这个就说不好了！”

　　“但，根据我的估计，毁灭之主如今的实力，理应不会比当年的万神族族长弱，甚至于有可能比之冥河老祖都要更强一线！”

　　“与宇宙本源交手，至少有三成胜算！”

　　“毕竟，当年冥河老祖所执掌着排行第四的无量法则，就可与宇宙本源几乎战成平手！”

　　“而毁灭之主，却身兼排行第六的毁灭法则和第七的阴阳法则两大法则！”

　　“两大至高法则齐出，威力自当不会比无量法则弱！”

　　……

　　听到这里，陈玄总算是明白了为何毁灭之主，敢于正面去挑战执掌第三至高法则的宇宙本源。

　　原来，毁灭之主的底牌，乃是毁灭法则和阴阳法则！

　　当然，陈玄还是忍不住好奇道：“大哥，这位毁灭之主，何以会如此强大，身兼两大至高法则？”

　　“因为……”

　　有些神秘地看了一眼陈玄之后，陨启之主方才继续说道：“因为，巫无道，严格意义上说，并非是我们这个纪元时代的人！”

　　“啊？他，他来自于别的纪元时代？”陈玄又一次的感到自己的世界观被颠覆。

　　“没错！”陨启之主当即点头，“在很多个纪元之前，他乃是一位雄主，即便是一统整个至高文明世界，都不算难事！”

　　“或许，二弟你还听说过他！”

　　……

　　“哦？我听说过他？”眉头一挑，陈玄直接问道，“大哥，他究竟是什么来历和身份？”

　　“现在的毁灭之主巫无道，就是当年号称诸多纪元第二强者的黄泉一族族长！”陨启之主用着几分敬仰的口吻说道，“现在，二弟你明白为何毁灭之主会如此强大了么？”

　　“他他他，他就是黄泉一族的族长？他居然没有随着纪元终结而身死道消？这也太……太不可思议了！”陈玄的呼吸越发急促，感觉自己的大脑都有些短路了。

　　“虽然大哥也不知道他是如何做到的，但，这件事却是千真万确！”陨启之主缓缓说道，“毁灭之主谋划了这么多个宇宙纪元，得到两大至高法则加持，就是为了能够效仿当初的冥河老祖，与宇宙本源血战一场，乃至真正地灭杀宇宙本源！”

　　“不得不说，巫无道乃是冥河老祖的狂热粉丝，事事都以冥河老祖为楷模。”

　　“所以，他当初才会根据幽冥血海的特性，来创造秘术黄泉极水……”

　　“而巫无道的毕生梦想，就是继承冥河老祖的遗志，铲除宇宙本源！”

　　……

　　“大哥。”

　　略微舒缓了一番澎湃的心绪后，陈玄问道：“有一件事，我一直想不明白，还请务必告知。”

　　“冥河老祖，万神族族长还有这位黄泉族族长，他们为什么都那么不顾一切的，要对抗宇宙本源？”

　　在陈玄看来，既然黄泉族族长可以存活那么多个宇宙纪元，那么万神族族长和冥河老祖也定然可以做到。

　　既然可以永恒不灭，长生不死，陈玄实在不理解，冥河老祖等人要冒着陨落的天大风险，对抗执掌第三至高法则的宇宙本源！

　　“二弟，你可知道，无尽宇宙虽然号称无限巨大，可也是有边界的！”

　　挥动鱼竿，令鱼钩顺利落水之后，陨启之主随即就娓娓道来，为陈玄解惑：“也就是说，无尽宇宙这个堪称无限巨大的量子能量场，其实是有固定体积的！”

　　“而在最初的那个纪元时代，无尽宇宙就比现在大了几乎一倍！”

　　“当时的那个无尽宇宙，同样是亿万族群林立，纷争虽然也时有发生，不过总体上却偏向于太平稳定！”

　　“因为，那时候的纪元时代十分之长久，比现在长了至少十倍！”

　　“最为关键的是，那个纪元时代，各个族群都可以拥有很多资源，不必彼此纷争！”

　　“可今天，情况却和当初截然不同！”

　　“我们无尽宇宙的所有生命，都少了近乎于一半的生存空间，一半的资源，更剩下不到十分之一的时间……”

　　“这，就是我们这一纪元时代，族群纷争不休，且越来越崇尚黑暗森林法则的根本原因！”

　　“那么，二弟你可知道，那些消失了的生存空间、资源和时间等等等等量子能量，都去到了哪里呢？”

　　……

　　待得陨启之主说完，陈玄已怔在当场，良久无言，仿佛陷入到了沉思之中。

　　大约数分钟之后，陈玄方才长长地呼出一口气，道：“这位宇宙本源，在不断吸收这个量子能量场的能量？”


第一百三十一章 巫无道的见面礼

　　“没错！可以说，他就是我们整个无尽宇宙诸多纪元，最大的祸患！”

　　目光微微泛红，陨启之主当即沉声回道：“传说中，他的本体乃是一个天外邪灵，在无尽宇宙诞生之初，就开始屠戮苍生，获取力量。”

　　“而执掌第三至高法则——轮回法则的他，在当初战胜了冥河老祖，成功控制了宇宙本源之心后，便开始一次又一次地依靠轮回法则之力，在纪元轮回的过程中疯狂汲取能量！”

　　“直到现在，我们无尽宇宙的这个量子能量场，已然为它吸收了近一半！”

　　“总之，他若不除，我们无尽宇宙，终有一天会迎来真正的末日！”

　　“现在，我们这个纪元时代，又快要走到尽头！”

　　“根据我的估计，再有不到百万年，宇宙本源就又会释放本源能量，泯灭苍生，令一切都化为虚无，最后重启无尽宇宙……”

　　……

　　“难怪，难怪啊……”

　　听到这里，陈玄终于明白，为何当初的冥河老祖、万神族族长等人，都一心想要铲除宇宙本源。

　　也终于明白，毁灭之主，也就是当年的黄泉族族长巫无道，要在最近动手，与宇宙本源血战一场！

　　“大哥，再有不到百万年，我们这一宇宙纪元，就要重启了？”深吸一口气，陈玄无比认真地问道。

　　“嗯。”陨启之主缓缓点头，“若非那天外邪灵执掌着宇宙本源，我们至少还有10倍的纪元时间！”

　　“可是，你知道的，那天外邪灵吞噬了太多太多的能量……我们的纪元时间，只会越来越短！”

　　……

　　“可恶！”紧握着双拳，陈玄忍不住咒怨道，“这样一个天外邪灵，居然控制着我们无尽宇宙的本源之心，简直可恶啊！”

　　“二弟。”

　　抬起眼眸，死死地盯着陈玄，陨启之主在沉吟了片刻之后，忽然无比郑重地说道：“事实上，每一个纪元时代走到末日的时候，都会有许多的宇宙级强者，去正面迎战那天外邪灵！”

　　“虽然宇宙级强者，只要愿意投靠那天外邪灵，就可以被那天外邪灵以轮回法则的神威存活下来！”

　　“但，选择走一条路的宇宙级强者，从来都极少极少！”

　　“他们之中的绝大多数，都选择了拼死一战！”

　　“哪怕过去每一次的反抗，都无一例外的遭受到无情湮灭，他们也再所不惜！”

　　“像上个纪元时代的博望之主，上上纪元时代的缪日之主……”

　　“而这一次，毁灭之主巫无道就准备发动诸多纪元以来，我们无尽宇宙的最强势反击！”

　　“为了这一战，毁灭之主蛰伏了无数纪元，也筹谋了无数个纪元！”

　　“即便他如今已经拥有毁灭和阴阳法则，可是，他依旧没有必胜的把握！”

　　“毕竟，那天外邪灵，可是执掌着第三的至高法则——轮回法则，又从量子能量场中，汲取了无数力量！”

　　“若是毁灭之主最终失败，你，就是我们无尽宇宙唯一的希望！”

　　“所以，你明白了么？不管发生什么，你都要保全自己！”

　　“只要你活着，我们无尽宇宙就还有希望！”

　　“只要未来有一天，你能够战胜那天外邪灵，就可以依靠本源之心的力量，复活我们所有人！”

　　……

　　听完，陈玄重重点头，脑海中则不禁浮现出了无数位宇宙级先辈，血战天外邪灵的画面。

　　“总之一句话，二弟你和毁灭之主，就是我们的希望！”

　　陨启之主继续沉声说道：“只要你们最终能够成功，那么，那些先辈们所付出的努力和牺牲，都不会白费！”

　　“大哥，我明白了！”陈玄立时回道。

　　“二弟，你也不用有太多的压力，毁灭之主巫无道这一次，就很有可能，直接灭杀那天外邪灵！”

　　拍了拍陈玄的肩膀，陨启之主正准备继续说话，可忽然好似感应到了什么，眉头一挑，尔后笑道：“哈哈哈……二弟，看来今晚，这条鱼不止我们兄弟俩吃喽！”

　　“哦？难道有贵客到来？”陈玄顿时饶有意趣地问道。

　　嗤！

　　正当此时，一道散发着浓郁黑光的空间裂缝，陡然出现在了池塘边上。

　　下一刻，一只雄迈的左脚，从空间裂缝之中缓缓踏出。

　　在这个瞬间，陈玄只感到一股难以形容的恐怖气息扑面而来，令得自己的精神意志都仿佛涣散了一般，失去了思考能力。

　　“好，好可怕！”咽了咽口水，陈玄的呼吸都已变得无比之急促，“他究竟是一个什么生命，为何感觉连大哥都远远不及？难道……”

　　毫无疑问，陈玄已经意识到了，降临的这一位“贵客”，到底是谁！

　　不是毁灭之主巫无道，又会是何人呢？

　　砰——

　　那一只雄迈的左脚刚刚落地，便即引得地面微微颤动，池水不断地泛起涟漪。

　　而刹那之后，巫无道的整个身体，就已顺利地跨出空间裂缝，进入陈玄的视线当中。

　　他，赤足，手持一柄无比之古朴的重斧，通体散发着浓郁的黑光和恐怖的凶戾气息！

　　他的一双眼眸，无比的深邃混沌，好似任何东西都可以轻易看透。

　　从形体上看，虽然他更接近于异兽生命，不过，陈玄却隐隐有一种感觉，他很像是神话传说之中的盘古大神……

　　“老巫，你来得倒是很快嘛！”

　　这时，陨启之主微笑着起身见礼道。

　　“他选中的人来了，我自然要第一时间过来看看！”

　　说完之时，巫无道已然把目光锁定在了陈玄身上，上下打量起来：“这一位，就是你的二弟陈玄？”

　　“嗯。”陨启之主当即点头。

　　“器宇倒是不凡，身体也很不错，似乎经历过五行淬体，只是，生命层次还低了些。”

　　双眼虚眯，巫无道很快又道：“既然这样，那本尊送你一份见面礼吧！”

　　嗡嗡嗡。

　　巫无道的话音刚落，陈玄就感到自己身体周遭的空间，泛起了一阵涟漪。

　　而下一个瞬间，一枚呈现乳白色的浑圆物体，就出现在了陈玄眼前。


第一百三十二章 天罚

　　“这，这是什么？”

　　惊奇地望着眼前的这一萦绕着九彩光芒的浑圆物体，陈玄表现的有些茫然。

　　“宿主，如果我没有看错的话，这理当是数个纪元以前，投靠宇宙本源的宇宙级生命——白源蛟龙的宇宙之心所化之物！”

　　正当此时，科技武道馆系统的提示音在陈玄耳畔及时出现：“看来，这位毁灭之主是先将那头白源蛟龙镇杀，然后以秘法炼化了他的宇宙之心，凝为能量最为精纯的天心白石！”

　　“它叫天心白石？取自一个宇宙级生命的宇宙之心？”愣愣地望着眼前的乳白色物体，陈玄依旧有些困惑地问道，“系统，这玩意，有何用处？”

　　“很简单，吃了它，宿主你的生命层次，就可瞬间达到行星级的极致！”系统很是平静地说道，“嘿嘿，这一份见面礼倒是极为不错，至少，为宿主你节省了很多的等待时间！”

　　“等待时间？这是什么意思？”陈玄有些不懂地问道。

　　“宿主你要明白，行星级突破恒星级，这是生命层次中，一个极大的跨越！”

　　系统则是颇为耐心地为陈玄解释道，“单单寿命，就可以提升百倍不止！”

　　“至于其他的，那就更加不用说了！”

　　“不过，与之前的情况有些不同，并非是达到行星级的极致，就可以直接展开突破恒星级。”

　　“通常来说，各方面都达到极限的行星级，还要修炼百年左右时间，积攒足够的能量，完全稳定自己的体内世界，尔后才有望引动风火雷心四劫！”

　　“唯有顺利通过四劫，才算是真正意义上地成就恒星级。”

　　“而若是渡风火雷心四劫失败，那么，体内世界就会直接崩溃，下场就不用说了！”

　　“说了这么多，宿主你应当明白了吧？”

　　“这一天心白石，可助宿主你的身体直接达到行星级的极限，亦可助你的体内世界直接达到最为稳定的状态！”

　　“如此，宿主你就省去了百年左右的修炼时间！”

　　“所以，不要犹豫，宿主你赶快去吃了吧！直接吞下就是！”

　　……

　　听完，陈玄恍然大悟，也明白了眼前这一天心白石是何等难得的神物。

　　要知道，这可是以一个宇宙级生命的宇宙之心炼化而成的！

　　“多谢毁灭之主！”

　　冲着巫无道点头致意后，陈玄当即探手取过天心白石，尔后一口吞下。

　　“哦对了，忘了跟宿主你说一声，吞服天心白石，会引来天罚。”这时，系统有些无所谓地说道，“宿主，你先准备准备，迎接天罚啊！”

　　“等天罚过去，再渡风火雷心四劫！”

　　……

　　“天罚？什么天罚？”陈玄听得瞬间两眼一黑，“你这家伙，是不是又坑我了？”

　　“怎么说呢，这玩意终究是宇宙之心所化，蕴藏的能量无比之恐怖……而以这种方式来强行突破恒星级，虽然最为快速，可宇宙本源也必定会降下惩戒。”

　　系统很是淡定地回道：“当然了，这种所谓的‘惩戒’，仅仅只是宇宙本源设下的‘规则’而已。”

　　“这些规则，一旦无尽宇宙内有人触发，那天罚就会直接降临，但这都不会真的引动宇宙本源降临！”

　　“所以嘛，宿主你好好承受天罚即可，不要有什么心理负担！”

　　“以你的身体，顶多就是受点伤，死不了的！”

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在系统说完的同一个时间，天空之上，雷云滚滚涌现，惊雷之声响彻云霄。

　　一时间，天昏地暗，雷音无限，仿佛末日灾劫就要到来。

　　“呃……天罚这么快来了？”陈玄顿时没好气地说道，“我都还没有心理准备呢！”

　　“不用准备，待会儿直接受点雷罚之痛就好！”系统用着一种很是期待的语气说道，“嘿嘿，宿主你放心，你不会出事的。”

　　“天罚临身，估计就相当于你小时候打屁股针差不多！”

　　“疼一疼，忍一忍，就过去了！”

　　……

　　“撕拉——”

　　陡然间，一道强势无比的紫色雷电，直落而下。

　　这一道紫雷，威能浩瀚，粗有十丈。

　　在陈玄的感知中，这一雷劈下，就是一个界主级强者，怕都有可能当场被活生生炸死。

　　“哎……看来，挨雷劈是免不了了！”

　　轻叹出一口气，陈玄就准备直接开启六极神力秘技，迎接即将到来的无数雷罚。

　　然而，就在这时，只见巫无道微微地仰起头，用着平淡的目光地瞟了一眼天空之中的雷云和疾落而下的紫雷……

　　紧跟着，他神情一定，一道白芒轰然间自他的眉心射出！

　　咻！

　　白芒夹带着无尽的威势，如同天河倾泻一般，汹涌地冲天而去，迎向了那道紫雷！

　　似乎是感应到了有人在强行阻碍天罚的进行，天空之中的雷云瞬间就仿佛愤怒了一般，膨胀开来数十倍，并倾泻下漫天卷地的无数雷电。

　　下一刻，如天河崩塌一般，数之不尽的紫雷狂砸而下。

　　“轰！轰！轰！”

　　……

　　万雷狂泄，那强大的声威，引得整座大陆都是一阵摇晃。

　　咻——

　　就在这时，那一道白芒终于和第一道紫雷交锋在了一起！

　　二者剧烈的撞击，比之先前的无尽天雷更响数倍！

　　不过，撞击仅仅维持了一瞬间，那声响便即快速的消亡了。

　　原因很简单……紫雷，被白芒湮灭了！

　　彻底的湮灭！

　　咻——

　　湮灭紫雷过后，那一道白芒并未停留，而是继续带着无与伦比的威能，冲天而上。

　　强势无匹的万道紫雷，在片刻之后，便即迎击上了白芒！

　　“轰——”

　　随着一阵响遏行云的滔天之响，万道紫雷一如先前，也是眨眼之间湮灭无存！

　　“这，这莫非就是毁灭法则之威？”咽了咽口水，此时此刻的陈玄，可谓的心灵剧颤，“连宇宙本源制定出的‘天罚’，都可以直接毁灭？”

　　正当陈玄感慨非常之时，只见那一道白芒，在湮灭了万雷之后，居然……径直冲向了万里雷云！


第一百三十三章 风火雷心

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　好似是感应到了那一道白芒透着的无尽毁灭之势，万里雷云在瞬息之后，便即开始发出一阵阵的剧烈颤动。

　　无数的空间涟漪，亦是随之滚滚涌现！

　　整个天地，似乎都在这一刻，彻底变了色！

　　“这……这宇宙本源设下的天罚，似乎被毁灭之主给完全激怒了？”陈玄神情一肃，目光则始终死死地盯着那一道白芒之上，“那么接下来，要降临的应当是最强天罚了吧？”

　　“嘶嘶嘶——”

　　“嘶嘶嘶——”

　　……

　　刹那之后，苍穹之上，雷云之中，猛然耀现出了无数的光芒。

　　每一道光芒，都通天彻地，释放着令人难以想象的威压。

　　一时间，天地透亮！

　　无尽的光芒，朝着天地四方，朝着宇宙虚空，不断地迸发开来，好似在迎接什么的降临一般。

　　在这一刻，时空都仿佛被冻结了！

　　就连那一道被赋予了毁灭法则之力的白芒，都生生的被无数光芒照射的定格在半空，难以寸进。

　　“好，好可怕！这最强天罚，究竟是什么手段所化？”陈玄的心怦怦直跳着，根本无法平静。

　　因为他可以清晰地感应到，那些光芒是何等的威势滔天！

　　即便是他拥有着媲美中子星强度的身体，他也依旧不认为，自己可以在这些光芒之下存活！

　　轰！！！！！！

　　强光之下，忽然，万里雷云裂开了一道巨大的时空裂缝。

　　紧跟着，一个看起来似幻似真，类似于虫洞通道入口的奇异物体，从那一时空裂缝中，缓缓降临。

　　它的直径尤为骇人，原先的万里雷云和无尽豪光，都随着它的出现而消失不见！

　　一时间，天昏地暗！

　　整座大陆上空，就仿佛横亘着一座通天彻地的远古黑山，令人无法喘息。

　　咻——

　　形如通道的那一奇异物体在彻底脱离时空裂缝之后，直接裹挟着亘古未有的恐怖威势，碾压而下，向着巫无道汹然砸来。

　　“大哥，这……这究竟是什么！”陈玄内心甚是紧张地问道。

　　“轮回法则的虚影，或者说，是宇宙本源的终极天罚！”陨启之主平静地解释道，“这，正是纪元终结之时，那天外邪灵所发动的灭世手段！”

　　“轮回法则的虚影镇压？终极天罚？灭世手段？”听完，陈玄的呼吸已变得格外急促。

　　因为他完全可以想象的到，这一轮回法则的虚影，拥有着什么样毁天灭地的力量！

　　一旦降临，周边亿万光年的所有星域，只怕都要化为虚无……

　　“呼——”

　　破风声狂啸不止，轮回法则虚影越降越快！

　　它就这样惶惶而落，好似要镇压一切，碾碎一切的规则！

　　呲吟！

　　就在这时，巫无道目光一沉，跟着开始挥动掌中的古朴重斧，划过美妙的弧线。

　　无尽的九彩光晕，随时乍现！

　　而在九彩光晕生出的同时，一道通天斧芒，迎天而起，直接射向轮回法则虚影！

　　此斧芒所过之处，空间层层碎裂，无数的混沌之力从空间乱流之中涌现。

　　“呲——”

　　斧芒亦快的出奇，陈玄的眼镜，都几乎无法捕捉到它的痕迹，只感觉刚刚出现就已消失。

　　“消失了？去哪儿了？”眉头深凝，陈玄表现的有些茫然。

　　不过，仅仅片刻之后，陈玄就看到了——

　　那通天彻地的轮回法则虚影，已然出现一道显而易见的粗大裂痕。

　　裂痕仿佛绵延无数，至少以陈玄的目力，根本望不到尽头，只感觉一直延伸到了无限远的星空……

　　“一斧，就破坏了轮回法则虚影？”

　　此时此刻，陈玄的心可谓的感慨不已：“这毁灭之主巫无道，真不愧是当今纪元第一人！想来，当年的万神族族长，也不过如此吧？”

　　正感慨着，陈玄的耳畔，就听到了无数的仿佛冰晶碎裂之音。

　　咔！咔！咔！

　　……

　　伴随着这些碎裂之音的传来，陈玄就清晰地看到，那一轮回法则的虚影之上，已然遍布裂痕，如蜘蛛网一般密密麻麻。

　　嘭——

　　下一刻，整个轮回法则虚影直接轰然炸开，引得虚空强烈震荡！

　　无数的虚影碎末，亦是紧跟着狂洒而下。

　　然而，似乎是受到了什么奇异力量的碾压，这些虚影碎片，连同原先的万里雷云，竟都直接湮灭成为了虚无！

　　天地重归清明，一切的一切，都好似没有发生过！

　　毫无疑问，正是巫无道催动毁灭法则之力，彻彻底底地解决了终极天罚！

　　“虽然这只是轮回法则的虚影，并非是真正的轮回法则，可毁灭之主巫无道也仅仅只是劈出一斧！”

　　深吸一口气，陈玄略微缓了缓情绪后，心中暗暗道：“执掌两大法则的他，实力简直恐怖到了极点！”

　　“或许，真如大哥所想的那样，当初的万神族族长甚至是冥河老祖，都已不是巫无道的对手！”

　　“这一次的灭杀宇宙本源计划，绝对有希望可以成功！”

　　……

　　正感慨着，忽然，陈玄感到自己的体内世界，开始疯狂颤动。

　　万里之海中，海水在奔腾肆虐，苍穹的绵延紫气，更是盈盈生挥。

　　至于那一颗拥有五行神纹流转，无比浩大的行星之心，亦是开始剧烈的膨胀，并不断地绽放起九彩光辉！

　　毫无疑问，在吸收了天心白石的能量之后，陈玄即将要迎来又一次的生命层次跃迁！

　　恒星级，近在咫尺！

　　只要接下来，陈玄可以顺利地通过风火雷心四劫！

　　一旦通过，陈玄的行星之心，就可以完成本质的蜕变，跃升为恒星之心！

　　而若是最终失败，行星之心就会在风火雷心四劫之下被碾碎，体内世界亦会随之崩塌。

　　如此，陈玄本人即便不死，生命层次也要倒退回战将级。

　　所以说，突破恒星级，是一件极其极其危险的事情。

　　在至高文明世界，许多的极限行星级，都会为此准备很长一段时间，尔后才敢接受风火雷心四劫的考验。

　　若非迫不得已，谁也不愿贸贸然地进行突破！

　　“风火雷心四劫，马上就要来了？”感受着自己体内世界的变化，陈玄此刻却表现的有些亢奋。


第一百三十四章 红莲劫火、黑魇幽风

　　原因很简单，陈玄对于自己的实力，无比的自信！

　　要知道，现在的陈玄，可不单单只是练成六极神力第四重，拥有媲美中子星强度的身体。

　　最为关键的是，他的体内世界各方面，都媲美极限界主级强者。

　　如此，无论什么程度的风火雷劫，陈玄都浑然无惧，自信可以轻松抵御！

　　“系统，你先简单跟我说说这风火雷劫？”

　　神情自若的陈玄，轻轻地呼出一口气后，悠然在心头问道。

　　“好的，宿主。”

　　下一个瞬间，系统就娓娓道来，为陈玄作出解释：“生命层次跨域到恒星级，最为关键的一点，乃是行星之心发生本质进化，成为恒星之心！”

　　“或者说，只要行星之心化为恒星之心，那就意味着生命层次跃迁到了恒星级！”

　　“而行星之心进阶为恒星之心的前提条件，就是渡过风火雷心四劫！”

　　“任何一个行星级，只要身体提升到极致，体内世界稳定到极致，就会慢慢地感应到风火雷心四劫的到来。”

　　“四劫一旦降临，过程不可中止，只有倾尽全力去抵御！”

　　“每一个人，所遭遇到的四劫强度是截然不同的。”

　　“像那些身体不够强横，基因不够完美，体内世界不够辽阔的生命，所承受的四劫强度就会相对小很多。”

　　“而像宿主你这样，我用脚趾头想都知道，你必将迎来最最恐怖那个层次的风火雷心四劫！”

　　“总之一句话，宿主你千万不要掉以轻心，否则哭都来不及！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，算是对于自己即将迎来的四劫考验，有了一定的认知。

　　“最高层次的四劫么？”

　　嘴角微扬，陈玄紧跟着就颇为期待地暗自嘀咕道：“我倒要看看，会有多恐怖……”

　　正嘀咕着，忽然，陈玄感到自己体内世界的行星之心，仿佛要崩碎开来一般，出现了无数的裂痕。

　　轰隆隆！

　　呼呼呼！

　　……

　　下一刻，无穷无尽的怪风，竟诡异地从他的行星之心内核深处，沿着那些硕大的裂缝，席卷而出！

　　紧跟着，数不清的猛烈怪火，也呼啸着从陈玄的行星之心内核中迸发开来！

　　这，无疑是意味着，陈玄的风火两大劫开始了！

　　“宿主，四劫之中，风火这两劫是相伴而生的，风随火扬，火乘风势……”

　　科技武道馆系统的声音，即刻出现在陈玄耳畔：“根据不完全统计，在这二者的共同作用下，有超过10%的行星级，体内世界会完全崩溃！”

　　“而宿主你正在经受的这一风火大劫，非同小可！”

　　“如果本系统没有看错的话，宿主你的风火，乃是最高层次的红莲劫火和黑魇幽风！”

　　“如此之风火劫，通常来说，唯有吞天尾兽那种层次的特殊生命，才会遭遇！”

　　……

　　在系统的介绍之下，陈玄很快就意识到了，自己正在经受的风火大劫是什么样的恐怖层次。

　　于是乎，没有半点掉以轻心，陈玄立马开始全身心地认真抵御！

　　呼呼，呼呼！

　　也就在同一个时间，陈玄周身都被笼罩在了一种纯净无比的红色火焰当中。

　　火舌腾烧的样子，好似是无数的红色莲叶，在风中摇曳。

　　强烈炽热的火光，把周围虚空，映照得红彤彤一片！

　　“哦？这是‘红莲劫火’吧……”

　　眉头微挑，陨启之主很快就作出了判断，不过神情间并没有太多的惊讶。

　　因为陨启之主再清楚不过，自己这个结拜兄弟，拥有着什么样的恐怖战力！

　　如果说陈玄迎来的不是“红莲劫火”，他反而会觉得奇怪！

　　……

　　“呼呼呼！”

　　红莲劫火，似虚似实，既在陈玄的体内世界行星之中疯狂腾烧，也在陈玄的体表汹汹吞吐！

　　这样的火焰，委实是恐怖至极！

　　哪怕是陈玄在千机大世界中，遭遇到的纳兰千里那个层次的行星级，也断然无比承受！

　　只片刻时间，身体就会被红莲劫火所吞噬，行星之心随之崩裂！

　　不过，陈玄的脸上，却自始至终都没有多少痛苦的神情，仅仅只是觉得略微有少许的灼热感……

　　呼呼！

　　忽然，一股股黑色的幽风，莫名地在陈玄身侧吹了起来。

　　每一股幽风，都带着恐怖的撕裂之力！

　　而此风一现，陈玄就好似听到了无数鬼哭神嚎的声响，端的是渗人无比。

　　正是黑魇幽风！

　　黑魇幽风和红莲劫火相互配合，风助火势，更是把一朵朵的红莲劫火，吹得疯狂旋转起来，威能足足增强了数倍有余。

　　“似乎，真的挺厉害的啊？”

　　眉头微微皱起，感受着自己体内世界的风火之势越来越恐怖，引得整个行星之心都晃动不已，陈玄终于是意识到了，黑魇幽风和红莲劫火两者结合，是何等的恐怖！

　　陈玄毫不客气的认为，就是比纳兰千里更强十倍的行星级天才，也绝对无法承受这样的风火大劫！

　　但，尽管如此，陈玄依旧深感自信，不认为这黑魇幽风和红莲劫火可以真的奈何得了自己。

　　“我的身体，媲美域主级，我的体内世界，比肩极限界主！”

　　紧握着双拳，任由风火临身，陈玄咬着牙，心中发狠道：“我就不信，我会撑不住！”

　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤。

　　……

　　没一会儿，陈玄身侧无数的红莲劫火，已在旋转中结合成了一根通天火柱。

　　而带有恐怖撕裂之力的黑魇幽风，则在火柱之中疯狂怒号着。

　　陈玄的耳畔，充斥着风呼啸、火腾烧的声音，眼前更是一片赤红，好像那通天火柱就是炼狱火海一般。

　　周围的空间，也都被风火绞的支离破碎，到处都是一股股的劫数气息。

　　可想而知，陈玄所经历的这一风火大劫，是何等的霸道！

　　“太慢了！”

　　此时此刻，巫无道歪着脑袋，两眼虚眯，瞧了瞧正在经受风火大劫的陈玄，尔后缓缓地抬起手掌。

　　咻——

　　下一刻，一道白芒，便即从其掌心激射而出，直入陈玄眉心。


第一百三十五章 至高法则寄生体

　　这道白芒刚刚入体，陈玄体表和行星之心上的红莲劫火和黑魇幽风，就仿佛被什么力量净化湮灭了一般，瞬间消弭无存。

　　“呃……毁灭法则，真是够霸道够无敌的！”

　　感受着这一切，陈玄实在忍不住心中感慨道：“连存在于我体内世界中的风火大劫，都无法抵御之！”

　　“这，简直是太逆天了！”

　　“不单单可以作用于现实，还包括着半虚半实的体内世界！”

　　“那么，如果巫无道愿意，直接摧毁我的体内世界，恐怕都轻而易举吧？”

　　……

　　正感慨着，忽然，陈玄的眉头微微皱起，好似是感应到了什么奇特的东西。

　　“系统，怎么回事？我的行星之心外，怎么又出现了两股能量？”陈玄连声惊奇地问道。

　　只见此时此刻，陈玄体内世界中，横亘在万里之海上的行星之心外围，凭空凝显出了两道奇异的能量圆环。

　　这两股奇异的能量圆环，一黑一白，流转不息，与原先的五行神纹交相辉映。

　　“如果本系统没有判断错的话，宿主你这回应该是赚大发了！”

　　科技武道馆系统随即就给出了自己的判断：“这位毁灭之主送给你的见面礼，可是相当之不错啊！”

　　“以后有机会，宿主你应该好好还这份人情才是！”

　　……

　　“哦？”听完，陈玄顿时两眼放光，迫不及待地问道，“系统，怎么个赚大发法？”

　　“这位毁灭之主，可不单单只是给宿主你天心白石，让宿主你可以用最快速度，突破至恒星级。”

　　系统紧跟着解释道：“最为关键的是，他还往宿主你的体内，注入了阴阳法则之力！”

　　“阴阳法则？”陈玄心中一跳，“你是说，刚刚那一道白芒，不仅仅是毁灭法则，还有阴阳法则？”

　　“没错，有阴阳法则外加五行神纹的拱护，宿主你的体内世界，将会是有史以来，最最完美的体内世界！”

　　“阴阳流转，生生不息，五行相生……”

　　“总之，宿主你的体内世界，未来就是阴阳五行的完美统一！”

　　“毫不客气的说，有了阴阳法则之后，虽然宿主你尚未完成突破，不过你的体内世界，却已堪比域主级强者！”

　　“而一旦成就恒星级，宿主你的体内世界，怕是瞬间就可直追极限域主级强者，乃至更强一筹！”

　　“这，可是一份大人情呢！”

　　……

　　不得不说，听完系统的一番话，陈玄可谓是心情大好。

　　当然，他也十分认同系统的话，自己的确是欠了毁灭之主一份人情。

　　“他日有机会，可要还了这份人情才是！”心情如是念叨了一句之后，陈玄深吸一口气，随即就准备迎接即将到来的雷劫。

　　就在这时，苍穹之上，陡然凝聚出了一片金色的云朵。

　　此云，伴有无尽的霞光，也充斥着劫数的气息。

　　“果然不出所料，是最高层次的九玄金雷。”一旁，陨启之主瞧了眼天空之中的金色雷云，很是不以为意地说了一句。

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　刹那时间过后，金色雷云之中，孕育出了一道似刀似剑，长达万里的金色雷光。

　　“以我的身体强度，要抗此雷劫，想必轻而易举吧？”

　　一边抬眼死死盯着在那一道肆虐而下的金雷，陈玄一边暗自喃喃道。

　　咻！

　　不过，金雷尚未真正落下，陈玄就看到有一道白芒冲天而上，将金色雷光湮灭了个干净。

　　“好吧，有毁灭之主在，我恐怕是没有什么发挥的余地了。”见此情形，陈玄轻轻一笑，心情可谓好到了极致，“那么接下来，就是所谓的心劫了吧？”

　　陈玄正想着，忽然，他就感到周遭的空间之中，涌现出了滚滚乌云。

　　这些乌云，凭空乍现，且瞬间就逸散四方，笼罩住了周围百米范围。

　　“这，这些好像并非是现实啊？难道，我看到的是……幻觉？”眉头微皱着，陈玄只感到分外的好奇，心中也不由自主的生出了几分警惕。

　　“所谓心劫，当然都是虚幻的！”

　　这时，系统的提示音出现在了陈玄耳畔：“不过，即便是虚幻的力量，也可以置人于死地！”

　　“事实上，有超过一半的渡劫失败者，都是倒在了心劫之上！”

　　“因为这是纯粹心灵层面的攻击，与物质现实无关！”

　　“但凡心灵有缺陷者，都几乎没有任何通过考验的可能！”

　　“当然了，宿主你完全不必担心。”

　　“你有混沌青莲护体，任何形式的心灵攻击，你都可以直接免疫。”

　　……

　　听完这里，陈玄顿时忍不住好奇道：“系统，你可知道，这混沌青莲究竟是什么奇物，从何孕育而出，为什么可以这么神奇？”

　　事实上，这个问题，陈玄一直想要好好问个清楚明白。

　　混沌青莲和混沌青叶，在他的心目中，都实在太过太过逆天了！

　　所以，他极其的想要知道答案……

　　现在正好逮着了一个机会，他自然会克制不住去发问。

　　“原本是准备等到宿主你成就恒星级之后，在与宿主你慢慢解释的。”系统随即就娓娓道来，“不过，现在宿主你即将完成突破，提前告诉你也无妨。”

　　“相信宿主你已然知道，我们无尽宇宙，共有九大至高法则！”

　　“命运、因果、轮回、无量、时空、毁灭、阴阳、生命、心灵！”

　　“但，宿主你并不知道的是，这九大至高法则，都有自己的寄生体！”

　　“像宿主你，就是命运法则的寄生体。冥河老祖，或者说是幽冥血海，就是无量法则的寄生体……”

　　“而无影之主的混沌青莲，便是心灵法则的寄生体！”

　　“至于混沌青叶嘛，则是生命法则的寄生体！”

　　“现在，宿主你已然同时拥有混沌青莲和混沌青叶，这意味着，你随时可以执掌心灵法则和生命法则！”

　　“再加上，宿主你原本就是命运法则的寄生体，还有你的第二元神又是无量法则的寄生体……”

　　“一句话，现在有四大至高法则，都已归于你手！”


第一百三十六章 心魔猿王

　　“我现在，执掌着四大至高法则？”

　　听完之后，陈玄整个人怔在原地，被震惊的一时间都说不出任何的话来。

　　要知道，之前得知巫无道一人执掌毁灭和阴阳两大法则之时，陈玄就震撼到了极点。

　　那么可想而知，在知道自己同时拥有着四大至高法则后，陈玄的内心，是何等的难以形容！

　　“我的天呐……如果再算上小沐雨的因果法则，我我我，我一人就独占五大至高法则！”咽了咽口水，陈玄内心疯狂跳动着，根本无法再平静下来。

　　“宿主，你可万万不要因为这个，而太过自傲。”

　　正当此时，系统却是忍不住提醒道：“你的生命层次，终究是太低太低！”

　　“即便你拥有再多的至高法则数量，也没办法真正发挥出作用来！”

　　“所以，未来一段时间，你仍然要尽一切可能，提升自我！”

　　“你要明白，若是巫无道最终落败于宇宙本源，那么，百万年之后，我们这一宇宙纪元就会迎来重启！”

　　“到那时，宿主你虽然可以安然无恙，可你的妻子，你的女儿，你的众多弟子们都注定会在纪元重启的过程中，灰飞湮灭……”

　　“唯有真正灭杀那天外邪灵，成为新的宇宙本源，方可阻止这一切的发生！”

　　“总之，你和巫无道，就是我们整个无尽宇宙的的希望！”

　　“若是连你们都无法战胜那天外邪灵，我也不知究竟如何才能够成功了……”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，令陈玄听得精神一振，也把刚才的惊喜统统都直接忘记。

　　他明白，自己肩上所承载的，乃是整个无尽宇宙的希望！

　　唯有真正击败宇宙本源，才值得他惊喜！

　　否则的话，他自己，他的晴天武道馆，乃至整个无尽宇宙，都会迎来最惨痛的结局！

　　“我现在还太弱太弱，必须尽快提升！”

　　目光一肃，陈玄暗暗在心头发誓道：“唯有成就宇宙级，方可令我真正地发挥出至高法则的力量……”

　　毫无疑问，此刻的陈玄已经打定主意，回归人类世界之后，要沉下心来，继续以最快速度提升自己的生命层次。

　　直至宇宙级！

　　当然，他也深深地知道，现在对他来说，最为重要的一件事是——渡过最后一重的心劫，完成恒星级的突破！

　　“宿主，你现在所看到的这些乌云，名为心云。”

　　科技武道馆系统的提示，很快就在陈玄耳畔出现：“这些心云，乃是纯粹的心灵力量所化，极为的诡异。”

　　“它们会孕育出心之魔猿，直接攻击渡劫者的心灵！”

　　“许多心灵脆弱者，就是被这些心之魔猿，生生的折磨至死！”

　　“通常来说，越是强大的渡劫者，所遭遇到的心之魔猿数量就越多。”

　　“而像宿主你这样的行星级，必定会遭遇到最高层次的九九八一头心之魔猿围攻。”

　　“同时，还会诞生最最恐怖的心魔猿王！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，神情间却是浑然不以为意。

　　因为他深知，有心灵法则的寄生体混沌青莲在，他可以免疫一切形式的心灵层面攻击！

　　别说区区一头心魔猿王，就是来上几亿头，对陈玄而言，都没有意义！

　　呼，呼，呼。

　　果如系统所说的那样，在心云诞生后不久，当中就幻化生出了几十头的巨大猿猴。

　　这些个心之魔猿，个个形象狰狞，足有几丈之高，身躯仿佛是千年古树。

　　它们都身穿铠甲，手提一根金棍，脚踏乌云和妖风，看起来就令人心惊胆战。

　　“依旧是最高难度的心劫，看，心魔猿王也降临了！”

　　这时，一旁的陨启之主很是随意地说道：“老巫，你可要帮我二弟，直接抹杀心劫？”

　　毫无疑问，执掌毁灭法则的巫无道，可以无视现实的限制，直接攻击心灵层面的心之魔猿和心猿魔王！

　　“此劫，就让他自己渡过吧。”

　　手持重斧，略微犹豫了片刻之后，巫无道方才继续说道：“他的身体极为不错，我想看看，他在心灵层面，有几分造诣！”

　　“嗯，我也是这个意思。”闻言，陨启之主微微一笑，跟着饶有期待地看了起来。

　　也就在同一个时间，陈玄似乎感应到了什么，目光一侧，随即就看到了在乌云之气最盛的那个方向，有凶光千丈，煞气万道！

　　一头极为高大的心魔猿王，出现在这凶光和煞气之中。

　　这一头心魔猿王，仿佛就是一切的主宰！

　　它的双眸凶煞、血红，似乎眼睛之中流淌着血腥地狱一般，看得人是遍体生寒，仿佛全身都堕落进入了血腥地狱……

　　“恩？”

　　突然，这头巨大的心魔猿王双目一沉。

　　与此同时，陈玄感觉到了一股极其强横的凶杀意念扑面而来，煞气如山，令他隐隐有一种窒息的感觉。

　　“似乎，真的是挺厉害的！”

　　两眼虚眯，陈玄紧盯着这一头心魔猿王，心中暗暗道：“如果我没有混沌青莲护体，想必要应付它还有一群的心之魔猿，会极为极为的困难！”

　　“就算勉强不死，恐怕也得心灵受创，被折腾的不轻！”

　　“不过，我就是有混沌青莲……哎，命好真是没有办法啊！”

　　……

　　正嘀咕着，那一只心魔猿王已然带着一群的心之魔猿，向着陈玄发动了最为猛烈的攻击。

　　然而，下一个瞬间，只见陈玄双目一沉，跟着就开始催动自己的混沌青莲力量。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　一股恐怖绝伦的心灵扫荡力量，瞬息之间就波及了乌云的每一处。

　　嘶，嘶，嘶……

　　下一刻，一道道仿佛蒸汽一般的声音，在乌云中出现。

　　所有心之魔猿和心魔猿王的身体，都在蒸汽声中消弭无余……

　　滚滚心云，也跟着缓缓地消散，陈玄再也感觉不到丝毫的劫数气息。

　　四劫之中最为恐怖的心劫，就这样被陈玄轻轻松松化解！

　　“哈哈哈……果然不愧是命运法则的寄生体！”

　　见此情形，巫无道顿时朗笑而起，看起来格外的畅快。


第一百三十七章 一星级馆主

　　“终于……结束了！”

　　感受着劫数气息完全消失，陈玄的嘴角，不禁扬起了一抹微笑。

　　他明白，随着他顺利渡过风火雷心四劫，他体内世界的行星之心，会很快衍化为恒星之心。

　　而他的生命层次，也会迎来又一次的跃迁！

　　恒星级，成！

　　“轰——”

　　几乎同一个瞬间，陈玄只感到自己的体内世界，爆发出了一声惊天动地的爆鸣。

　　下一刻，到处都开始震颤，开始摇晃。

　　无数的海水，沸腾翻涌着。

　　……

　　总之，一切都仿佛正在经历开天辟地！

　　整个体内世界的空间，疯狂扩张开来，向着浩瀚无尽发展。

　　天空中，那些连绵飘荡的浓郁紫雾，不断地泛起耀眼的晶光，仿佛全都要固化了一般。

　　至于那一颗浩大无比的行星之心，已然在刚才的那一声巨响过后，彻底崩碎。

　　无数的行星之心碎末，洒落下方海洋，化作最最精纯的能量。

　　不过，此时的苍穹之上，却是诡异地诞生出了一个光点。

　　这一光点，极为的渺小，却光芒无限，瞬间即照亮了陈玄的整个体内世界。

　　看起来，仿佛它就是这一体内世界的绝对主宰！

　　而随着这一光点的出现，那横亘在天空的无数紫雾，就好似受到了它的吸引一样，滚滚涌入其中。

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　紫气疯狂贯入，那光点就开始不断地扩大。

　　其所散发出的光芒，亦越来越盛，令人震撼。

　　就这样，不到半分钟时间，那一光点就已扩张到了不下一座山岳大小。

　　呼呼，呼呼，呼呼。

　　此时此刻，下方的无数海水精华，也好似受到了它的吸引一般，凝聚出亿万精华，飞腾而上，朝着它汇聚而去。

　　吸收了无数紫气和海水精华的那一光点，体积立时开始疯狂暴涨，且越来越实质化！

　　陈玄整个体内世界，亦开始疯狂扩张！

　　……

　　……

　　数分钟之后。

　　“轰——”

　　伴随着一道惊天巨响，通透陈玄的整个体内世界，那一光点最终化为了一颗无比浩大的恒星，照耀在陈玄的体内世界上空。

　　正是陈玄的恒星之心！

　　而陈玄的体内世界，也彻底稳定下来，再没有任何晃动。

　　不过，毫无疑问的是，此刻陈玄的体内世界，已然比过去扩张了无数倍！

　　因为，随着陈玄凝聚出恒星之心，他的生命层次，就算是彻底完成了跃迁，达到恒星级！

　　“这，这恐怕是直径百万里的海洋吧？”

　　感应了一番自己的体内世界，陈玄只感到身心都无比的舒坦。

　　在陈玄的认知中，方圆百万里的体内世界，那可是一些个极限域主级强者，才能够拥有！

　　也就是说，现在的陈玄，不单单在身体强度上媲美极限域主，体内世界也完全可以不弱于极限域主！

　　“如果说行星级的时候，我还敌不过大多数的极限域主的话，那么现在，我理当可以碾压他们当中的大多数了吧？”紧握着双拳，陈玄的内心，已是说不出的振奋。

　　“恭喜宿主，顺利凝聚出恒星之心。”

　　科技武道馆系统的声音，在陈玄脑海之中回荡而起：“由于宿主你的生命层次已然达到恒星级，所以你目前的系统权限级别，自动升级成功。”

　　“具体详情，请看本系统的文字说明！”

　　话音刚落，陈玄的眼前，就陡然耀现出了一行金色醒目文字——

　　【科技武道馆系统简介】

　　来历：至高文明世界

　　目标：帮助宿主建立真正的科技武道馆，名动无尽宇宙

　　宿主：陈玄

　　宿主生命层次：恒星级生命

　　宿主权限级别：星级馆主·一星

　　已拥有身体强化类科技物：增力射线仪、重力空间、伽马辐射球……

　　已拥有生活辅助类科技物：神磁鞋、脉冲面具、光子手表……

　　已拥有武道装备类科技物：削弱戒指、心灵项链、空间戒指……

　　已拥有传送（交通）类科技物：任意传送器·初等文明、域界神舟

　　已拥有学员数量：17人

　　已拥有正式员工数量：13人

　　已拥有分馆数量：4座

　　……

　　看完之后，陈玄缓缓点头，心情大好。

　　而下一刻，系统的声音再次响起：“鉴于宿主你目前已然获得科技武道馆一星级馆主权限，从即刻开始，经营我们科技武道馆的所有收入，宿主你都可以得到其中的50%！”

　　“我们晴天武道馆主馆基础拜师费的价格，会相应地调升到10亿元RMB/年。”

　　“诸多科技物的每日使用次数上限，也会有提升。”

　　“同时，最为重要的一点是，从此刻开始，宿主你拥有了对我们科技武道馆主馆和分馆所有科技物的定价权！”

　　“只要宿主你愿意，可以对任何一件科技物的价格，进行随意的改动。”

　　“但，必须提醒宿主你的是，所有科技物的使用价格，只能调高，不得降低。”

　　“也就是说，宿主你的定价虽然没有上限，却有下限！”

　　“这个下限，就是当前的使用售价……希望宿主你可以牢记于心！”

　　……

　　不得不说，在听完这样的一番话之后，陈玄的心情瞬间好到了极致。

　　要知道，从很久之前，他就一直在憧憬着这一天的到来！

　　现在得偿所愿，可想而知，陈玄内心有多畅快！

　　“这下，可是爽翻了！”

　　陈玄已然忍不住开始美滋滋地畅想起来：“像我的千机帝国分馆，有那么多的科技物，只要我把每件科技物的使用价格调高十倍，我的每天收益就可以直接翻10倍！”

　　“而且，我还可以去到别的高等文明世界，开设更多的分馆！”

　　“如此一来，我的每日收入，绝对会达到一个恐怖的程度！”

　　“给我一些时间，我便可以把秘术阁里的超宇宙级秘术，统统都给兑换出来！”

　　“哈哈哈……这一权限，真是好的没话说！”

　　……

　　毫无疑问，陈玄已经开始谋划，未来要在更多的高等文明世界当中，开设更多数量的分馆。

　　毕竟，谁都会希望，能够多掌握几门超宇宙级秘术……


第一百三十八章 五级电磁力

　　当然，陈玄并未对此想太多，而是很快就转而问道：“系统，我目前的生命层次已经提升到恒星级，那么……我所掌握的电磁力层阶，理应是五级了吧？来，给我说一说，这五级电磁力的神奇之处？”

　　长久以来，陈玄都视电磁力本源，为自己最大的底牌！

　　而这一份能力，也从来没有令陈玄失望过，帮助他完成了无数次的越阶强杀。

　　所以，刚刚完成突破的陈玄，自然是无比的渴望，能够了解五级电磁力的逆天所在！

　　“好的，宿主。”

　　科技武道馆系统当即开始娓娓道来，为陈玄讲解：“目前，宿主你已拥有恒星级的生命层次，故而《电磁力本源之书》会赋予你掌控五级电磁力的能力！”

　　“五级电磁力的威能，自然远非四级电磁力可以相提并论。”

　　“掌控了它，就意味着宿主你可以对整个无尽宇宙所有电磁力量，做到超高等的控制和运用。”

　　“具体的说，就是——拥有五级电磁力的宿主你，可以随时发动究极程度的电磁脉冲能量，直接干扰乃至破坏任何一片星域范围的所有通信、网络、电力！”

　　“至于宿主你目前所能开启的磁力防护力场强度以及范围，都较之四级电磁力阶段，有了明显的增幅。”

　　“据本系统的分析，现在即便是极限恒星级的全力一击，都难以撼动宿主你的磁力防护力场。”

　　“而力场的作用范围，也比之过去有了近十倍的提升。”

　　“同样的，宿主你借助磁场力量而得到的飞行速度……”

　　略微顿了顿后，系统紧跟着又说道：“当然，相信宿主你对于这些都并不怎么在乎，我就不一一展开细说了。”

　　“接下来，我就着重说说，五级电磁力最为可怕的几处！”

　　“其一，宿主你目前已然不单单只能控制金属以及合金物质。”

　　“我们无尽宇宙绝大多数生命血液之中的有机铁、其他金属元素和身体内其他几乎一切形式的金属离子，你都可以依靠五级电磁力，来达到完美操控！”

　　“这意味着什么，我想宿主你应当很容易想明白！”

　　……

　　听到这里，陈玄整个人怔在原地，一双眼眸瞪大到了滚圆，可谓是满脸的骇然之色。

　　他万万没有想到，五级电磁力，居然可以逆天到令他控制生命体血液之中的有机铁、金属元素和其他一切形式的金属离子！

　　这，简直令他震撼到了无以复加的程度。

　　陈玄深知，过去的电磁力，仅仅只是让他能够随心所欲地在宏观层面，操控金属物质。

　　而现在呢？

　　他的操控层次，却已然发生了本质的变化，达到了微观层面！

　　简单的说，就是目前的陈玄，凭借五级电磁力，可以做到在粒子层面，对金属元素、离子实现控制！

　　用脚趾头想，陈玄都知道这是多么霸道和逆天的一份能力！

　　须知，绝大多数生命体的血液中，都存在着大量的微量铁元素。

　　骨骼中，则是以钙离子为主……

　　如此一来，陈玄就完全可以依靠对于金属元素、离子的微观操纵，直接在粒子层面，灭杀对手！

　　这种灭杀，极其极其的难以抵御！

　　除非，对手有特殊手段，可以隔绝陈玄的五级电磁力渗透！

　　要不然，令陈玄控制了身体内的金属元素和金属离子，那就是必死无疑！

　　“真不愧是宇宙四大基本力之一，这电磁力本源，简直逆天到了极致啊！”

　　深深感慨了一番后，陈玄缓了缓澎湃的心绪，紧跟着又问道：“系统，五级电磁力，还有什么神奇之处没有？”

　　“当然有。”

　　系统当即就回道：“在五级电磁力阶段，宿主你可以做到吸收任意一个天体的磁场力量，化入己身，起到强化的效果！”

　　“越是大的天体，宿主你所能够吸收到的磁场力量就越强，对于宿主你的身体强化效果就越好！”

　　“要是宿主你吸收了整整一个超级黑洞的磁场力量，那么，我敢保证，宿主你的身体宿主瞬间就可以飙升到恒星级极限！”

　　“不过，一个超级黑洞所拥有的磁场能量，极为极为的庞大！”

　　“以宿主你目前的吸收效率，恐怕得持续百年以上，才有可能吸收完！”

　　“对了，还要提醒宿主你的是，当一个天体的磁场能量被你吸收殆尽之时，这个天体虽然不至于会毁灭，但下场也会极为凄凉……”

　　“最起码，那个天体的地质会发生惊天大变化，无数的宇宙射线，也会直接进入那个天体，造成难以想象的破坏……”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄缓缓点头，心中嘀咕道：“这一份能力，好归好，不过我还是得慎用才是。”

　　“尤其是对一些个生命星球，绝对不能够乱来！”

　　“要是把一个生命星球的磁场能量给吸收干净了，恐怕得有无数生命因此而丧生！”

　　……

　　如是嘀咕了一番后，陈玄又问道：“系统，五级电磁力，可还有什么神奇？”

　　“有。”系统立时就给出了答复，“这最后的一份神奇，和电磁波频谱有关。”

　　“在四级电磁力阶段，宿主你可以操控电磁波频谱之中的无线电波、微波、红外线和可见光。”

　　“而现在，宿主你掌握着五级电磁力，便可以操控到电磁波频谱之中的紫外线！”

　　“当然，这里指是紫外线，并非是指你们人类世界的太阳，所发射出的那点儿微末的，还经过了大气层削弱的紫外线辐射。”

　　“而是，一种绝对恐怖的辐射能量！”

　　“这种紫外线辐射能量，号称一切能量的杀手！”

　　“宿主你所能够想到的一切形式的能量攻击，遇上紫外线辐射，都会被直接抵消乃至受到严重的削弱！”

　　“如果本系统估计的没错，在开启紫外线辐射防御的情况下，域主级生命所发动的能量攻击，九成九都再无法对宿主你造成伤害！”

　　“剩下的那些能量攻击，也会被削弱无数，难以伤及宿主你！”


第一百三十九章 剥夺法则

　　“一切能量的杀手？”

　　在听完系统的一番描述之后，陈玄两眼放光，可谓是惊喜万分。

　　原因很简单，如今的陈玄，在物质层面，已然媲美最最无敌层次的极限域主。

　　心灵层面，有着混沌青莲护体，等同于得到了心灵至高法则的护佑，任何人都无法攻破。

　　在这样的情况下，陈玄很清楚的知道，只要对手不是宇宙级强者，即便是赵琉璃那样的超级老怪物，也只能是通过能量和灵魂层面的攻击，才有可能伤到自己。

　　可以说，能量和灵魂层面，就是陈玄目前最大的“软肋”所在！

　　而现在呢？

　　陈玄随时可以催动出恐怖紫外线辐射能量，来抵御或者削弱一切形式的能量攻击。

　　这，令得陈玄几乎完美地解决了能量层面的防御问题。

　　同时，这也意味着，灵魂层面成为了陈玄目前唯一的缺陷！

　　只要未来能够解决灵魂层面的问题，那么，陈玄就自信可以成为当之无愧的宇宙级之下第一人！

　　哪怕是宇宙级强者，他也能够浑然无惧，甚至于强势镇杀！

　　想到这里，陈玄自然满心畅快，对于未来更多出了几分期待。

　　“擅长灵魂的人，放眼整个无尽宇宙都屈指可数。”

　　缓了缓澎湃的心绪，陈玄忍不住心中暗暗期许道：“所以，现在的我，绝对已经有资格，可以和许多的宇宙级强者掰手腕！”

　　“只是，对上赵琉璃，我依旧不能够确保稳操胜券！”

　　“她毕竟太过擅长于灵魂之道，而我在灵魂层面，却几乎没有任何的防御能力……”

　　……

　　如是嘀咕了一番后，陈玄便即连声问道：“系统，可有什么方法，可以助我快速提升灵魂层面的防御能力？”

　　不得不说，哪怕是已然完成恒星级的突破，拥有了和宇宙级强者叫板的实力，可陈玄依旧对赵琉璃的灵魂手段深为忌惮。

　　若是不能够完善灵魂层面，陈玄无论如何都没有绝对的信心，可以铲除赵琉璃这个祸害！

　　“灵魂防御？”

　　略作思考之后，科技武道馆系统缓声回道：“宿主，我不得不遗憾地跟你说，这方面我无能为力。”

　　“而且，即便我有灵魂防御的手段或者秘术，只怕也很难完美地挡住那赵琉璃的灵魂攻击手段。”

　　听到这里，陈玄不由的眉头微皱，好奇道：“这是为何？那赵琉璃的灵魂攻击手段，就那么的难以抵挡？”

　　“灵魂手段，原本就极其极其的诡秘，这么多纪元以来，擅长于灵魂者也从来都极少极少。”

　　系统平静地解释道：“至于传下来的灵魂层面的秘术、法门、装备等等之类的，不仅少得可怜，而且威力也十分之有限。”

　　“即便本系统得到了全部的那些秘术、法门、装备，也根本无法助宿主你对抗赵琉璃！”

　　“因为，那赵琉璃极有可能，是灵魂法则的寄生体！”

　　……

　　“灵魂法则？”陈玄顿时两眼虚眯，“不是只有九大至高法则么？这灵魂法则，又是从哪里冒出来的？”

　　“宿主，这你就不懂了吧？”

　　系统随即就开始娓娓道来，为陈玄释惑：“我们无尽宇宙，本质上乃是一个无限巨大的量子能量场，而控制这个无限巨大的量子能量场完美运转的，就是亿万的法则力量！”

　　“也就是说，我们无尽宇宙，其实有着难以想象数量的各种法则！”

　　“炼化了宇宙本源之心，就等同于掌握了所有的这些法则，近乎于可以控制整个无尽宇宙内的一切！”

　　“唯独那九大至高法则，凌驾于所有法则之上，是宇宙本源之心和那天外邪灵都无法控制的力量……”

　　“所以，宿主你不要觉得奇怪，灵魂法则虽然不是九大至高法则，却真实存在。”

　　“而且，灵魂法则威力非凡，又极其诡秘，在亿万法则之中，至少可以排进前十！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄可谓是恍然大悟，连连点头。

　　随后，他有些忧心地问道：“系统，若那赵琉璃真的是灵魂法则的寄生体，那……我岂不是根本没有希望，可以对抗她的灵魂手段？”

　　“不。”系统立时尤为肯定地回道，“灵魂法则的确诡秘非凡，但，只要宿主你的生命层次足够的高，那么赵琉璃就很难对你造成什么灵魂伤害！”

　　“因为，任何一个生命的灵魂强度，都会随着生命层次的跃迁而提升无数！”

　　“无须修炼什么灵魂秘术或者法门，也不需要佩戴什么灵魂防御类的武道装备，只要生命层次够高，灵魂法则就会难以撼动！”

　　“这就是为什么，当年的赵琉璃，尽管号称无尽宇宙中最为擅长灵魂之人，却依旧被一个宇宙级强者打得肉身尽毁，全无反抗之力。”

　　“只怕当时赵琉璃的诸多灵魂手段，差不多都被那尊宇宙级强者给免疫了……”

　　“所以，对于宿主你来说，要想一劳永逸，真正化解赵琉璃的潜在威胁，那就想尽一切办法，把你的生命层次提升到宇宙级！”

　　“她区区一个域主，就算完全执掌了灵魂法则，也奈何不了宇宙级生命。”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，解决了陈玄的诸多困惑。

　　“提升生命层次到宇宙级，这的确是最好的解决办法，但……”

　　陈玄依旧有些忧心地问道：“我目前仅仅只是恒星级，要想提升到宇宙级，恐怕还要很长的一段时间！”

　　“如果赵琉璃在这段时间内降临，对我们人类世界和我的晴天武道馆发起攻击，我还是会难以招架。”

　　“系统，有没有什么直接一点儿的，对付灵魂法则的办法？”

　　……

　　“有！”

　　系统很是肯定地回道：“这个办法，极为极为的霸道，若是能够成功，宿主你还可以获益无数！”

　　“哦？是什么办法？”陈玄当即起了兴致。

　　“有一门法则，名为剥夺法则！”系统有着一种很是慎重的语气说道，“如果宿主你可以掌握剥夺法则，那么，你就有机会可以从赵琉璃手中，把她的灵魂法则剥夺过来，成为你的法则！”


第一百四十章 金羽皇雀

　　听完，陈玄的心，就抑制不住的开始怦怦直跳。

　　剥夺法则！

　　顾名思义，陈玄完全可以明白，这是何等霸道的一门法则！

　　同时，陈玄也完全可以想象的到，如果真像系统方才所说的那样，他掌握了剥夺法则……

　　那么，他就可以彻底无惧于赵琉璃的灵魂法则！

　　只要赵琉璃敢来，他就催动剥夺法则，生生从其手中把灵魂法则剥夺过来，成为自己的法则！

　　没有灵魂法则的阻碍，陈玄就有绝对的把握，可以把赵琉璃打得满地找牙！

　　总之一句话，光是想想，此刻的陈玄都感到亢奋不已，恨不得立马就可以执掌剥夺法则。

　　“系统，我要如何才能够掌握剥夺法则？”

　　略微平复了一番躁动的情绪之后，陈玄连声问道。

　　“呃……我只是知道这个办法而已，至于让宿主你掌握剥夺法则，那本系统就无能为力了。”科技武道馆系统很是随意地回道，“宿主你要知道，剥夺法则虽然不是九大至高法则，但它与复制法则、神速法则、灵魂法则、量子分解法则等等并列，乃是宇宙本源之心所控制的几大最为霸道的法则之一！”

　　“要想掌握这样的一门法则，最终还是得靠宿主你自己啊！”

　　……

　　听到这里，陈玄顿时两眼一黑，很是没好气地心中回道：“说了半天，你只是知道这个方法而已啊？害得我刚才白白激动一场！”

　　“也不能这么说。”下一刻，系统就缓缓说道，“至少，本系统还知道怎么样可以得到剥夺法则！”

　　“你知道？快说快说！”陈玄立时表现的有些迫不及待。

　　“咳咳。”

　　干咳两声，系统并没有卖关子，而是很利落地给出答复：“宿主你想知道，那么本系统告诉你也无妨。”

　　“不过，必须提醒你的是，要想实现它，那简直是难到了极点！”

　　“因为，剥夺法则，始终都在九大巅峰特殊生命之一的金羽皇雀身上！”

　　“而金羽皇雀，早就投靠了那天外邪灵，成为了其爪牙、走狗！”

　　“连续数个纪元时代，它都从未出现过！”

　　“所以，除了那天外邪灵之外，根本没人知道它究竟在哪里！”

　　……

　　“这么说，那金羽皇雀是藏匿起来了？”陈玄的眉头已然皱起，看得出来，这个消息令他有些不爽。

　　“藏得相当之深！”系统尤为肯定地说道，“据本系统所知，好些个纪元以前，就有一些个宇宙级强者联起手来，想要活剐了金羽皇雀这条宇宙本源的走狗。”

　　“得知这一消息，金羽皇雀吓得直接就躲了起来，连续数个纪元都未曾露面！”

　　“这么说吧，如果金羽皇雀敢光明正大的出现，巫无道他们定当拿它来祭旗！”

　　“所以喽，我不认为宿主你一时半会，可以找到金羽皇雀！”

　　……

　　“我懂了。”陈玄缓缓点了点头，跟着说道，“不过，若是有机会的话，我还是想去试试！”

　　剥夺法则，可以说是陈玄心目中认为的，对付赵琉璃的最好手段，他自然不会轻易放弃。

　　只要有一丝可能，他都会竭力去争取！

　　“那本系统就预祝宿主你能够成功吧。”

　　科技武道馆系统尤为从容地说道：“宿主你乃是命运法则的寄生体，或许……还真的可以找到金羽皇雀！”

　　“但，有一点我还是得提前跟宿主你说说！”

　　“那金羽皇雀，可不仅仅是九大巅峰特殊生命，更是一尊古老的宇宙级强者！”

　　“即便宿主你真的找到了它，也万万不可直接对其动手！”

　　“真要是跟它动起手来，我可以很负责地跟宿主你讲，你不仅会被其蹂躏至死，连同身上的电磁力本源等等，也都会被其剥夺无余！”

　　“总之，宿主你记住了，如果找到金羽皇雀，万万不可轻举妄动，直接把你的大哥陨启之主或者毁灭之主巫无道叫来，让他们去对付金羽皇雀！”

　　……

　　“这个我当然明白。”陈玄当即点头，“放心吧，我不会那么蠢的，在恒星级阶段去对抗一个完全体的九大巅峰特殊生命之一！”

　　“明白就好。”

　　“系统，除了剥夺法则，还有没有其他的办法？”

　　“有倒是还有几个，不过都很不推荐。”

　　……

　　就这样，又在心头与系统交流了一番后，陈玄最终是弄清楚了一件事——

　　对付赵琉璃的灵魂法则，剥夺法则乃是最优之选！

　　当然，前提是陈玄能够找到金羽皇雀，并灭杀那只金羽皇雀，得到它的剥夺法则！

　　“希望我的运气，可以再爆炸一次吧！”

　　心中如是嘀咕了一句之后，陈玄正了正神情，继而冲着不远处的毁灭之主巫无道重重一礼，道：“多谢巫前辈！”

　　“小事一桩。”巫无道尤为平静地回道，“反正这天心白石，我留着也无用。”

　　“无论如何，这一份人情我记下了！他日毁灭之主若有吩咐，我一定在所不辞！”向来都知道感恩的陈玄，则是极其郑重地回道。

　　“二弟，你真不必跟老巫客气。”这时，一旁的陨启之主朗声笑道，“这些年，尤其是前段时间，大哥我可是为了他的事情忙前忙后，要说起来，他可是欠我一份大人情！”

　　“我们兄弟俩不分彼此，他欠我的，就是欠你的！”

　　“嘿嘿，我的这份大人请，别说一颗天心白石，就是十颗百颗，都抵不了！”

　　“所以嘛，二弟你不但不用觉着欠老巫什么，反而可以找老巫多要一些好处！”

　　……

　　待得陨启之主话音落下，三人相视一望，继而纷纷笑了起来。

　　一阵畅快的欢笑过后，陈玄正肃神情，随即问道：“大哥，巫前辈，虽然我目前还只是恒星级，实力微末，但……我真的想助巫前辈一臂之力，不知，可有什么事情是我能够帮得上忙的？”

　　事实上，即便是不欠巫无道人情，陈玄也会如此。

　　他，真的希望能够尽自己的一份力量，助巫无道灭杀那天外邪灵！


第一百四十一章 统领曜日军团

　　“二弟。”

　　抿嘴轻轻一笑，陨启之主紧跟着就悠然说道：“你想帮老巫的忙，我能理解，只是……”

　　“这里终究是至高文明世界，强者如林，你的生命层次还太低，大哥怕你会一时不慎，遭遇到什么不测！”

　　“你可是我们最后的希望，大哥绝不能让你去冒险！”

　　“所以嘛，帮忙还是免了吧！”

　　……

　　陨启之主虽然说的随意，可语气之中，却透着几分不容辩驳的意味。

　　毫无疑问，在陨启之主的心目中，陈玄还太过弱小，一时半会难以真正帮得上什么忙。

　　“大哥，还请你放心，我现在的实力，虽然未必能够斩杀宇宙级强者，可域主级却是随手可灭！”然而，陈玄却是当即尤为笃定地回道。

　　“域主级，你随手可灭？”

　　听到这话，陨启之主和巫无道二人的眉头同时挑起，似乎都有了莫大的兴致，想要去验证一番陈玄所说的话。

　　毕竟，即便是他们，也不敢说在恒星级阶段之时，可以随手灭杀域主级强者！

　　甚至于，哪怕是九大巅峰特殊生命，也做不到以堪堪恒星级的生命层次，去随意地灭杀域主级！

　　纵观无尽宇宙诸多纪元，恒星级灭杀域主级的例子虽然有，但极少极少，少得可怜。

　　而且，仅有的那些成功例子，无一例外的都是经过一番鏖战或者情形极其特殊……

　　像陈玄刚刚所说的那样“随手可灭”，从未出现过，也没有人敢这样去想！

　　正因如此，陨启之主和巫无道此刻才会感到格外的好奇，不明白陈玄为何会有这样的底气。

　　要是陈玄已经真正学会了运用命运法则，那么他们自然会觉得理所当然。

　　第一至高法则之威，他们绝对不会有半点怀疑。

　　可他们却清清楚楚的知道，陈玄虽为命运法则的寄生体，可却对命运法则的运用一无所知。

　　在这样的情况下，他们无疑会很难去相信陈玄真的能够以恒星级之躯，“随意灭杀”域主级。

　　“大哥，巫前辈，你们可以验证一番，看看我究竟有没有说大话！”正了正神情后，陈玄旋即就极为肯定地说道。

　　“好，那就验证一番。”略微顿了一顿，陨启之主很快就继续说道，“若是二弟你当真有媲美宇宙级的实力，那大哥我就答应，让你来帮老巫的忙！”

　　“一言为定！”

　　“二弟，你先准备一下，我马上命我麾下的一尊血屠机甲战士过来！”

　　……

　　半分钟后。

　　咻！

　　随着一道血色光芒落入地面，陈玄只微微抬眼，就看到身前十米外，出现了一尊类似于异兽生命的血色机甲。

　　这一尊血色机甲，通体呈现着妖异的红色，仿佛刚刚出血水里爬出。

　　它浑身透着的凶戾之气，令人感到无比的窒息。

　　同时，它有着一对颀长的獠牙，面部极为极为的狰狞，同时血色雾气缭绕在其身侧，令得它看起来好似黑暗维度之中的霸主。

　　这，无疑就是陨启之主刚刚口中所说的“血屠机甲”！

　　“啧啧啧，大哥就是大哥，这一尊机甲，恐怕是域主级层次的吧？”上下打量了一眼血屠机甲之后，陈玄暗暗分析道。

　　“二弟，这一尊血屠机甲，在战力上大概可以媲美中等层次的域主级生命。”

　　背负着双手，陨启之主饶有意趣地说道：“你若是可以在我和老巫面前，击败这一尊血屠机甲，那么……大哥就允准你统领我的一支军团，去帮老巫的忙！”

　　“好嘞！”摇了摇头，陈玄欣然应下。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　陡然间，那一尊血屠机甲周身的血色雾气，仿佛凝实了一般，并渐渐呈现起了如同黑血的颜色。

　　就连周遭的空间，都开始泛起无数涟漪，仿佛随时都会被撕裂！

　　“这一尊机甲，怕是不会比我在千机帝国分馆的那些个域主级守护者弱！”

　　心中如是嘀咕了一句后，陈玄微微一笑，紧跟着抬起右掌，释放出了一股雄浑的难以形容的五级电磁力，作用在了这一尊血屠机甲身上。

　　要知道，五级电磁力，可是让陈玄能够在原子层面，控制任意生命体内的金属元素和离子。

　　这样的电磁强度，根本就不是域主级层次的机甲可以抵挡！

　　于是乎，下一个瞬间，只见那一尊看起来凶威无限的血屠机甲，通体上下如同蛛网一般，生出了无数的裂纹。

　　轰！！！！！

　　刹那过后，血屠机甲就在陈玄的五级电磁力分解之下，化为了无尽砂砾一般血色碎末，滚落地面四方。

　　这一幕，看得陨启之主和巫无道骇然万分，有些难以置信。

　　“这，这是什么手段？”两眼虚眯，陨启之主不由得陷入到了沉思，“我的血屠机甲，哪怕是宇宙级要去破坏，也要一些时间才对，二弟居然就这样轻易分解了它？”

　　想了没一会儿，似乎是意识到了什么，陨启之主的眼眸之中瞬间精芒大放，继而和巫无道对视了一眼，朗笑着说道：“看来，我这二弟，是继承了那个人的那份力量啊！”

　　“嗯，也只有那份本源力量，才有如此之神奇！”缓缓点头，巫无道随即也是认可了陨启之主的说法。

　　而毫无疑问的，陨启之主方才口中的那个人，正是当年的万神族族长！

　　那份力量，则是电磁力本源！

　　“二弟，有这份力量在，大哥就放心了。”目光落定在陈玄身上，陨启之主随即就极为认真地说道，“既如此，接下来的一小段时间，你就跟大哥一起，帮老巫的忙吧！”

　　“嗯，从今天起，大哥的第一军团曜日军团，就归你统辖！”

　　“薇薇安，也听候你的差遣！”

　　“而你的任务嘛，就是领着曜日军团，在未来两个月时间内，屠灭14个巅峰族群和301个上位族群！”

　　……

　　听完，陈玄愣了一愣，感到无限的骇然。

　　他万万没有想到，陨启之主给自己的任务，居然是——屠灭14个巅峰族群和301个上位族群！


第一百四十二章 太阴极杀，成！

　　感受着陨启之主的目光，陈玄的呼吸，变得越来越急促。

　　要知道，陈玄先前已然去到过人族所在疆界，知道那一片星域之中，有着何等数量的生命！

　　恐怕，连一兆都远远不止，绝对是一个超级天文数字！

　　而这，还仅仅只是一个颇为孱弱的下位族群！

　　所以，陈玄简直无法想象，屠灭14个巅峰族群和301个上位族群，要毁去多少星域和生命！

　　“大哥，巫前辈，这……这是不是太夸张了些？”咽了咽口水，陈玄已然难以平静。

　　“不夸张。”陨启之主则是尤为从容地解释道，“二弟，你恐怕还不知道，我们至高文明世界中，有着多少巅峰族群和上位族群！”

　　“这么跟你说吧，这些数量，虽然说不上九牛一毛，但也绝对不算多！”

　　“所以，二弟你尽管放宽心去做就是！”

　　……

　　待得陨启之主说完，陈玄更为困惑地问道：“大哥，我有些不懂，为何要去屠灭他们？有曜日军团的威势，奴役他们不是轻而易举么？”

　　“因为……”陨启之主的语气，转瞬之间就变得杀气凛然，“我要你去屠灭的每一个族群，都是那天外邪灵的走狗！”

　　“这些走狗若是不尽数铲除，三个月后，必然会出来破坏老巫的大计！”

　　“所以，在此之前，必须把他们连根拔起，一网打尽！”

　　……

　　听到这里，陈玄可谓立时恍然大悟，明白了一切。

　　同时，也再没有任何的“怜悯”之心！

　　天外邪灵的走狗，陈玄绝不愿意放过任何一个！

　　因为陈玄深深地明白，他们任何一个族群，都是未来的潜在祸患！

　　而毁灭之主巫无道此次的计划，绝不容有失！

　　任何隐患，都必须要提前扫平！

　　“原来是这样。”

　　重重点了点头，陈玄随即就尤为认真地说道：“大哥，还请放心，两个月时间，我必定领着曜日军团，荡平这些天外邪灵的走狗！”

　　“对了，根据目前所掌握的信息，只有这些族群沦为了那天外邪灵的走狗么？”

　　“若是还有其他的，我一并屠灭之！”

　　……

　　听到这话，陨启之主立时朗笑而起：“二弟，不愿在纪元重启中被终结，成为那天外邪灵走狗的族群，自然远不止这些。”

　　“不过，你的任务嘛，就是屠灭那14个巅峰族群和301个上位族群。”

　　“原因很简单，我麾下有十二支军团，老巫那里也有九支军团，包括炼狱军团！”

　　“走狗族群实在太多，我和老巫自然不可能把事情都交给二弟你去处理！”

　　“总之，这一次我和老巫麾下的所有军团都会出动，在最短的时间内，把那些走狗族群彻底扫平！”

　　……

　　听完，陈玄最终是明白了一切，连声回道：“大哥，我懂了！”

　　“来来来，先不说这些事情了，咱们三个现在去畅饮一番！”这时，陨启之主拎起那一鱼篓，无比畅快地说道，“我刚钓的鱼儿，味道绝对鲜美！”

　　“老白，这么多年了，这是你第一次钓到吧？看来，这次来得值了！”一旁的巫无道亦是悠然说道。

　　“走，先去喝起来！”

　　“走走走！”

　　……

　　就这样，很快的，陈玄三人就来到了一座宫殿之中，席地对坐，一边品尝着由至高文明世界最好的大厨烹饪出来的鲜美鱼肉，一边开怀畅饮，可谓是不亦乐乎。

　　再之后嘛，陨启之主直接召来了死亡女神薇薇安，并吩咐薇薇安，整个曜日军团包括薇薇安本人，未来几个月时间都由陈玄来统领。

　　知道陈玄身份的薇薇安，对此直接应命，没有半点的犹豫。

　　于是，陈玄就这样成为了无尽宇宙最强军团之一的曜日军团的临时军团长，随后也得到了那14个巅峰族群以及301个上位族群的具体资料和星图位置。

　　只要陈玄愿意，随时都可以领军出发，去屠灭这些个族群！

　　然而，陈玄并没有第一时间出发，而是下令曜日军团先休整数日……

　　原因嘛，很简单——已经得到天寒冰髓的陈玄，想要先去练成超宇宙级秘术太阴极杀，令自己的实力可以更进一步！

　　所以，这位曜日军团的临时军团长，很快就离开了陨启之主的领地，并独自一人回到无影绝地的流光秘室，准备利用这里的千倍时间流速，以最快速度，练成太阴极杀！

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是七日之后。

　　这段时间，陈玄始终待在流光秘室，参悟修炼太阴极杀。

　　要知道，流光秘室，乃是当年的万神族族长利用时空法则所建立，拥有着与外界的截然不同的，极其恐怖的千倍时间流速！

　　这里的三年时间，近乎于等于现实世界的一天！

　　而陈玄这一次的修炼，足足持续了七天。

　　这就意味着，陈玄已然在流光秘室当中，修炼太阴极杀足足二十余年！

　　太阴极杀，终究是一门超宇宙级秘术。

　　哪怕陈玄凑齐了所有的材料，哪怕陈玄在悟性强化头带的作用下，拥有着常人根本无法想象的悟性，可要凝练出那些复杂到极致的秘纹，也必须得全心全力，且消耗大量的时间才有可能成功。

　　最终，功夫不负有心人，陈玄顺利地在这一天，构建出了所有秘纹，练成了这一门号称无尽宇宙至阴至寒的秘术！

　　……

　　略微有些昏暗的流光秘室中。

　　“真是不容易啊！”

　　缓缓地睁开眼眸，陈玄轻吐出一口浊气，尤为感慨地自语道：“超宇宙级秘术，就是超宇宙级秘术！”

　　“若不是我现在的悟性无敌，恐怕至少得千年时间，才有望能够练成！”

　　“哈哈，不管如何，这门秘术我算是圆满修成了！”

　　“真想马上看看，它和黄泉极水齐出，能有几分威力！”

　　……

　　如是嘀咕了一番后，陈玄就准备即刻离开流光秘室。

　　可就在这时，陈玄却发现身旁的一个通讯仪器，正不断地在闪着亮光。

　　“哦？薇薇安他们在急着找我？”眉头微凝，陈玄直接点开了这个通讯仪器。


第一百四十三章 最后一个任务和无名神兵

　　此通讯仪器，结构上与手机有些类似，通体呈火红之色，乃是曜日军团的专属通讯装备。

　　作为曜日军团的临时军团长，陈玄自然也得到了一个，用来联系薇薇安等一众下属。

　　据薇薇安的介绍，此通讯仪器乃是以量子纠缠的技术打造，基本上可以无视任何的时空维度，进行最为稳定的讯号传输，堪称无尽宇宙最好的通讯类设备。

　　当然，它的造价也是极为的夸张，以至于陨启之主麾下十二支军团中，也就是曜日军团拥有这样的通讯设备。

　　“滴——”

　　随着陈玄的手指触摸到这一通讯仪器的屏幕，通讯仪器立时发出了一道悦耳的提示音，紧跟着一道道的全息光幕直接弹出，整齐地罗列在陈玄眼前。

　　“陈玄大人，请问我们何时出征？”

　　“陈玄大人，还请速速归来，统领我等出战！毁灭之主的炼狱军团在过去的三天时间，已经连续屠灭3个巅峰族群和94个上位族群。我们要是再去得晚一些，肯定要被炼狱军团拉开一大截的差距！”

　　“陈玄大人，您快些回来吧！其余是十一支军团，都是捷报连连，唯独我们曜日军团，到现在还全无斩获……！”

　　“陈玄大人，别的军团都开始嘲笑我们啦！我们顶着第一军团的名头，到现在还是零战绩，这实在说不过去啊！”

　　……

　　一一扫过这些讯息内容之后，陈玄的嘴角不由地扬起一抹微笑，继而悠然自语道：“看来，这帮家伙是真的憋不住了！”

　　“也是，曜日军团向来被誉为陨启之主麾下第一军团，与炼狱军团齐名。”

　　“眼下炼狱军团连战连捷，势如破竹，他们却至今一无所获……这个结果，他们恐怕是万万难以接受！”

　　……

　　不得不说，陈玄还是很容易能够感受得到曜日军团众多成员此刻的求战心情是多么的急切。

　　因为陈玄深知，长久以来，曜日军团和炼狱军团虽然齐名，可双方是谁也不服谁，都认为已方才是真真正正的第一。

　　在这样的情况下，这次难得有机会可以共同出征，双方势必会想要通过各自战绩，来彰显自实力，证明最强军团的归属。

　　总之一句话，曜日军团和炼狱军团虽然不会敌对，但暗中必定会较上劲，不能够接受对手的征伐战绩比自己好。

　　眼看着炼狱军团近日来战果无比之辉煌，而己方却只能“按兵不动”，曜日军团之人又哪里还能够坐得住？

　　“本军团长马上归来，尔等做好出征准备！”

　　简单地给所有军团成员回复了一则讯息之后，陈玄立时起身离开了流光秘室，准备第一时候回归陨启之主领地。

　　“新任务刷新成功。”

　　正当此时，陈玄的耳畔，却是响起了系统那久违的提示音。

　　紧跟着，陈玄眼前，缓缓耀现起了一行醒目的金色文字——

　　当前可接任务：限时10天，单凭自己的实力，灭杀一尊宇宙级强者。完成后，可获得奖励【武道装备·无名神兵】

　　“靠自己的实力，灭杀一尊宇宙级强者？”

　　看完之后，陈玄的脚步略微一顿，跟着忍不住感慨道：“啧啧啧，这任务的难度，还不小嘛！”

　　虽然有此感慨，但，陈玄的内心却没有太过动容。

　　毫无疑问，对于完成这样的一个任务，陈玄还是颇有信心的。

　　要知道，现如今的陈玄，虽然只是恒星级，但已然堪称是无尽宇宙诸多纪元以来的宇宙级之下第一人！

　　比之域主级层次的九大巅峰特殊生命，都还要恐怖的多！

　　当年的死亡女神薇薇安，在域主级阶段就可以力压一尊宇宙级。

　　那么，在陈玄看来，以他远远超出当年之薇薇安的实力，灭杀一些个普通的宇宙级，绝对不成问题！

　　也就是说，这一系统新任务看起来极为“夸张”，可陈玄却还是很有把握！

　　“宿主。”

　　正当陈玄志得意满之际，系统的声音再度在其耳畔响起：“这个任务，不出意外的话，是你能够接取的最后一个任务了！”

　　“这一份奖励，也就是那无名神兵，乃是本系统当年为自己所准备的超宇宙级武器！”

　　“只可惜，为山九仞，到头来还是功亏一篑……”

　　“罢了，不提过去那些破事了！”

　　“宿主你且好好完成这一任务，我拿性命保证，那无名神兵，绝对不会令你失望！”

　　……

　　听完系统的一番话，陈玄立时两眼放光，心中生出了无限的期待。

　　“最后的一个任务奖励？超宇宙级的武器？哈哈哈，我必定要把它拿到手！”

　　不得不说，陈玄已经迫不及待地想要看看，那无名神兵究竟有着什么样的逆天之处。

　　于是乎，再没有任何犹豫，陈玄直接飞出了无影绝地，尔后利用【任意传送器·初等文明】和域界神舟，以最快速度，回归陨启之主领地。

　　……

　　就这样，约莫数小时之后，陈玄的域界神舟，便稳稳当当地降落在了曜日军团所在的生命星球之上。

　　“见过陈玄大人！”陈玄刚刚踏出舱门，早就把一切都准备就绪的众多曜日军团成员和薇薇安，集体单膝跪倒，高声喊道。

　　每一个人的脸上，都战意凛冽，目光中透着极度的渴望，仿佛一头头嗷嗷叫的野狼！

　　“所有战舰，都进入我的域界神舟吧！”

　　目光在所有人身上一扫而过，陈玄随即就沉声吩咐道：“我们曜日军团，现在开始出征！”

　　“是，陈玄大人！”众多曜日军团成员顿时齐声应命。

　　到了现在这个时候，陈玄自然不会再害怕暴露自己的域界神舟。

　　以前的陈玄，还会担心遭到什么偷袭埋伏，启动域界神舟总是要小心翼翼的，不敢有任何招摇。

　　可现在，恒星级生命层次的陈玄，自信可以比肩许多的宇宙级强者，已再无任何这方面的畏惧！

　　尤其是现在他还领着整个编制的曜日军团，可谓是人挡杀人，佛挡杀佛！


第一百四十四章 末日

　　一句话，如今的陈玄，再不必去担心遭遇到什么强者突袭，夺走他的域界神舟。

　　他的心中，基本上只剩下唯一的一个念头——以最快速度，完成陨启之主和毁灭之主交给自己的任务，屠灭那些个巅峰族群和上位族群！

　　咻——

　　不多时，域界神舟就冲天而起，爆发出极限速度离开陨启之主领地，踏上了真正属于这毁灭重器的征伐之途。

　　“陈玄大人，这是我制定的攻伐计划和路线图，还请过目。”

　　域界神舟之内，死亡女神毕恭毕敬地呈上了一份文件，无比认真地说道。

　　“嗯。”接过这份文件，尽数浏览完毕之后，陈玄缓缓点头，“不错，就照你的这份计划执行。”

　　说完，陈玄的目光，已直接锁定在了大屏幕呈现的那一幅巨大的星图之上。

　　星图之上，此刻正闪耀着数百个光点。

　　每一个光点，都代表着一个星域！

　　而这些星域，正是此次陈玄所要屠灭的目标所在！

　　“那么，我们现在就前往辉芒龙族！”

　　合上文件，陈玄神情随意地说道：“灭了这个上位族群之后，我们再行前往星日兽族……”

　　……

　　……

　　不得不说，域界神舟在穿梭时空方面的能力是惊人的。

　　短短半个小时时间，它就载着陈玄以及整个编制的曜日军团，抵达辉芒龙族所在的星域。

　　“陈玄大人，请派我们第五小队去剿灭他们！我们小队，只要5个小时！”

　　“第八小队，保证在4个小时之内，结束战斗！”

　　“我们第二小队，愿意立下军令状，只要3个小时！”

　　……

　　一时间，陈玄身旁众多的小队队长纷纷开始请战。

　　看得出来，他们每一个人心里都憋着火气，想要出去好好发泄发泄！

　　而辉芒龙族，只不过就是一个上位族群，的确抵挡不住曜日军团的任意一支小队……

　　这一战，根本不用打，陈玄就知道结果会是如何！

　　“我知道你们的心思，不过……你们等面对巅峰族群的时候再出手不迟！”

　　陈玄的话音刚落，只见域界神舟就发射出了一枚闪耀着无与伦比光芒的巨大飞弹。

　　这一枚飞弹，光芒无比浩瀚，辐射亿万里之遥，令人内心震颤莫名。

　　其速度更是远超光速，近乎于刹那时间，就来到了辉芒龙族所在星域的中心。

　　轰——

　　片刻之后，飞弹引爆，放射出了一股恐怖的伽马射线暴，肆虐四方，引得整片星域的空间，如同雪崩一样层层碎裂！

　　这，正是域界神舟所拥有的几大超级武器之一，名为“末日”。

　　“末日”飞弹之中，蕴藏着大型伽马射线暴的能量，轻易就可以摧毁一片星域，抹杀其间的一切生命。

　　当然，宇宙级和一些个逆天层次的域主级强者，倒是可以在“末日”飞弹引爆之下活命。

　　不过，活命归活命，可受伤却是在所难免。

　　伽马射线暴的威力，岂是那么容易可以承受的？

　　……

　　随着“末日”飞弹引动的伽马射线暴，在极短的时间内，席卷整片星域，辉芒龙族就彻底成为了历史。

　　所有的生命星球，被伽马射线暴湮灭成虚无。

　　所有的辉芒龙族强者，亦都瞬间遭受到灭顶之灾，无一幸免。

　　一个上位族群，就此化为乌有！

　　“我这域界神舟，可真不愧是无尽宇宙内最强的毁灭重器！”

　　眼看着辉芒龙族被“末日”飞弹瞬间摧毁无余，陈玄显得格外畅快，心中连道：“什么上位族群，在我的域界神舟面前，根本一无是处！”

　　“不过，域界神舟强归强，可像‘末日’飞弹这样的超级武器，我还是少用些为妙！”

　　“毕竟，这些超级武器都太消耗能量了……”

　　……

　　如是嘀咕了一番后，陈玄随即就下令域界神舟继续启程，前往第二站——星日兽族所在星域。

　　薇薇安所制定的作战计划和路线图，无疑是极为完善的。

　　所以，完全可以想象，辉芒龙族和星日兽族所在星域离着并不远，而且完全顺路，用不着陈玄来回的折腾……

　　于是乎，大约10分钟后，陈玄与曜日军团就抵达了星日兽族所在星域。

　　“陈玄大人，这一次，让我等上吧？”半点不出意外，刚刚抵达的众多曜日军团分队长，就又一次开始向陈玄殷切地请战。

　　那一个个的神情，简直就好像是嗷嗷待哺的野狼，生怕晚了一步就没得吃了！

　　“我们现在落后炼狱军团太多，所以……”

　　略作沉思之后，陈玄无比认真地说道：“这一战，还是要速战速决才是！”

　　嗖！

　　说完的下一刻，陈玄就施展虚空步，直接挪移出了域界神舟。

　　紧跟着，在众多曜日军团成员的注视之下，陈玄缓缓地抬起了自己的手掌。

　　一股股浩瀚的无法用言语去形容的磁场力量，从陈玄掌心爆发而出！

　　同时，一道道恐怖的红外线能量，亦随之狂涌而出！

　　轰！轰！轰！

　　……

　　在五级电磁力的作用之下，星日兽族的诸多生命星球，一个接着一个的迎来了最终末日。

　　要知道，在三级电磁力的时候，陈玄就有能力可以调转任意星球的磁场，从而引发山河动荡、地壳变动乃至星球大爆炸。

　　而现在，陈玄掌握着五级电磁力，威能上不知胜过三级电磁力多少倍！

　　一念之间，摧毁一座星域内的所有天体，完全不成问题！

　　这，就是宇宙四大基本力之一的电磁力的真正恐怖之处！

　　当然，如果陈玄真正掌握了电磁力本源的全部力量，那么，他所能够做到的，就远非摧毁一座星域那么简单了……

　　到时候，只动一动念头，整个无尽宇宙都要被他的电磁力所控制，就连宇宙本源都会感应到莫大的威胁而直接降临！

　　“啊——”

　　“怎么回事，到底怎么回事啊！”

　　“君主大人，您在哪里啊？快来救救我们！”

　　……

　　伴随着无数生命星球解体，一只只的星日兽开始惊恐万分地嚎叫。


第一百四十五章 恒星级？

　　星日兽，乃是一种类似于人类世界白垩纪时代之霸王龙的异兽生命。

　　它们体型巨大，以吞食周边其他族群的弱小生命为生，可谓是凶戾万分。

　　比起其他的特殊生命，尤其是像虫族母皇这样的超级特殊生命，星日兽的本命天赋，实在不值一提。

　　不过，要是比起人族来，星日兽的天赋就极为霸道了。

　　任何一只星日兽，哪怕是刚刚出生的星日兽，都可以直接拥有行星级的生命层次。

　　同时，每一只星日兽的身体，都极为蛮横，寻常手段根本难以破开。

　　正因如此，星日兽族乃是一个实打实的上位族群，整体实力在上位族群中都算是颇为的强盛。

　　域主级的星日兽，整个族群之中，有着足足二百多尊！

　　而界主级、恒星级的星日兽，那数量就无比之夸张了，说上一句多如牛毛都不为过……

　　但，星日兽族强归强，可随着陈玄的降临，它们就注定了要被尽数屠灭，没有任何的生机！

　　“啊啊啊——”

　　“救我，族长救我啊！”

　　“到底怎么回事？怎么回事啊！”

　　……

　　刚刚还不明所以，只感到惊恐万分的无数星日兽们，下一个瞬间，就无一例外的感受到了一股难以抵抗的高温能量，引得他们尽数发出疯狂而痛苦的嚎叫。

　　正是陈玄所催动出的电磁波频谱当中的红外线能量！

　　比之当初陈玄在行星级阶段时，恐怖了不下十倍的红外线能量！

　　与磁场力量一样，这些红外线能量也可以瞬间席卷偌大的一片星域，令无数生命被直接焚成虚无！

　　这，便是五级电磁力所赋予陈玄的逆天能力！

　　可以说，现在的陈玄，绝对堪比一个比域界神舟还要恐怖无数倍的战争神器！

　　域界神舟所配备的那些超级武器，虽然也可以轻易地毁灭一个星域，甚至比陈玄毁灭的还要彻底的多。

　　但是，域界神舟每次发动超级武器攻击，都是需要消耗大量能量的！

　　像“末日”那样的超级武器，即便域界神舟能量满负荷，也没办法发动几次。

　　而陈玄，却根本没有这方面的限制！

　　只要他愿意，想催动多少次五级电磁力，就可以催动多少次！

　　想持续多久，就能持续多久！

　　所以，完全可以想象，此时此刻的星日兽族所在星域，遭遇到了什么样的“灭世浩劫”！

　　刚刚为磁场力量所崩解的那些个天体碎片，尽皆在短时间内，温度疯狂飙升至数十亿乃至上百亿K。

　　尔后，被直接熔化殆尽，归于虚无……

　　至于那些个星日兽们，纵然它们个个身体天赋强横，也完全没办法抵挡这样的高温……即便是域主级层次的星日兽！

　　要知道，在行星级阶段时，陈玄就可以做到一指焚杀极限界主！

　　而今陈玄的生命层次跃迁到了恒星级，那他所能够催动出的红外线焚杀力量，自然可以直接威胁到极限域主！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　痛苦的嚎叫声，传遍了整座星日兽族所在星域。

　　不过，所有的这些嚎叫声，都仅仅只是持续了片刻的功夫，就戛然而止。

　　原因很简单，那些个星日兽已然在红外线能量的焚杀之下，连同那些个天体和其他物质，一起被熔成了虚无！

　　强势的星日兽族，就此被陈玄一人屠灭，成为历史！

　　“陈玄大人，好……好可怕啊！”

　　“不是说，陈玄大人前几天才刚刚突破恒星级？这，这是在开玩笑吧？”

　　“这能是恒星级？反正我是死也不信的！”

　　……

　　域界神舟之内，望着大屏幕上所呈现的画面，一众曜日军团的成员，尽皆傻眼了。

　　哪怕是死亡女神薇薇安，都不例外！

　　饶是曜日军团众人个个傲气无比，可亲眼目睹了陈玄一人屠灭整个星日兽族之后，他们的心中就只剩下“服气”二字。

　　因为他们没人能够想象，陈玄刚刚所催动出的，是何等逆天的手段！

　　片刻时间，焚灭一片偌大的星域和超过二百位的域主级！

　　这，对于所有的曜日军团成员来说，都可谓是奇迹之中的奇迹！

　　“嗯？你们快看，好像有活口！”

　　就在这时，极为突然的，一个分队队长盯着大屏幕画面，惊呼出声。

　　话音一落，在场所有人尽皆举目瞧去，只见一头巨大星日兽，正在以着一种超乎想象的速度，朝陈玄汹然袭来。

　　这一星日兽的身体，看起来比之其他的星日兽要足足庞大了百倍有余，直如一座巍峨雄山。

　　它的皮肤，也与其他的星日兽截然不同，呈现着醒目的紫黑之色。

　　不过，这一头星日兽通体伤痕密布，就找不到一寸完好的地方，显然是在刚刚的高温之下，受了极为严重的灼伤。

　　“应当是星日兽族的族长，齐达拉！传闻中，它已然离着宇宙级生命层次十分的接近，所以它的皮肤才会这么的与众不同。”目光死死地盯在大屏幕画面之上，薇薇安淡然说道。

　　“军团长，我等要不要出去助陈玄大人一臂之力，灭杀齐达拉？”一众分队长纷纷问道。

　　“不必。”薇薇安直接摇头，“我相信陈玄大人的实力，即便他真的是一个恒星级，可应付一个齐达拉，也理应绰绰有余！”

　　……

　　正当薇薇安等人在域界神舟内讨论之际，陈玄也已注意到了远方齐达拉的到来。

　　“哦？这家伙的身体倒是颇为强横啊，居然能够扛住我的红外线焚杀！”

　　遥望着齐达拉越来越近，陈玄饶有意趣地暗自嘀咕道：“想必，这是那种无限接近于宇宙级的星日兽吧？”

　　“昂——”

　　嘀咕了没一会儿，齐达拉就已杀至陈玄身前，挥动它的利爪，狠狠拍下。

　　这一爪，似乎蕴藏着什么法则力量，引得周遭的时空都彻底崩坏。

　　从空间乱流溢出的风暴，在陈玄身形所在区域，疯狂肆虐，似乎要把陈玄活生生绞成碎末。

　　然而，陈玄却自始至终都安然地立在虚空之中，根本不受半点影响。


第一百四十六章 龙人族

　　原因很简单，现在的陈玄，在物质防御层面，比之齐达拉要强横了不止一个层次！

　　要知道，陈玄的身体，那可是五行淬体和阴阳法则的完美统一！

　　没有任何的破绽，堪比宇宙级！

　　别说齐达拉只是一头星日兽，就是域主级层次的九大巅峰特殊生命，也休想攻破陈玄的身体防御！

　　这点儿空间乱流风暴，于陈玄而言，简直就连挠痒痒都算不上！

　　“死！”

　　目光扫向齐达拉，陈玄只是淡淡地说了一句。

　　下一个瞬间，原本还凶威凌冽的齐达拉，身体就直接僵直住，目光变得无比之空洞。

　　紧跟着，齐达拉的身体就快速地飘向虚空深处，仿佛一颗小陨星……

　　毫无疑问，这一头能够抵抗住红外线高温焚杀，无限接近于宇宙级生命层次的星日兽族族长，已然被陈玄瞬杀！

　　而陈玄瞬杀的手段，自然是他刚刚掌握不久的粒子层面的金属元素控制！

　　像齐达拉这样的大型异兽生命体内，注定会有无数的微量金属元素和金属离子。

　　那么，陈玄在一念之间，就可以控制所有的这些微量金属元素和金属离子，在其体内疯狂破坏。

　　大脑、神经网络、血肉、骨骼……总之，陈玄可以像分解一个机械生命那样，随意地破坏齐达拉的身体各处。

　　而齐达拉，却根本无从反抗，只能等死！

　　要知道，这可是五级电磁力！

　　想要隔绝这种层次的电磁力，唯有宇宙级强者，方才有望做到！

　　域主级生命，哪怕再逆天、再特殊，只要体内有足够数量的微量金属元素和金属离子，那就不可避免的会被陈玄瞬杀！

　　这，便是五级电磁力的最恐怖所在！

　　可以说，它直接赋予了陈玄，瞬杀一切域主级生命的能力！

　　当然，这也是再正常不过的事情。

　　电磁力本源，乃是宇宙四大基本力之一，真正可以动摇宇宙本源的力量。

　　执掌这一本源力量，从某种程度上说，仅仅只是比执掌一大至高法则稍弱一些……

　　要是连域主级都瞬杀不了，那才是怪事！

　　……

　　域界神舟内。

　　“死，死了？”

　　“陈玄大人的手段，简直……太霸道了啊！”

　　“这这这，这简直无法无天了！有陈玄大人在，相信我们不出三天时间，就可以追上炼狱军团的进度！”

　　“打死我也不相信，陈玄大人是恒星级啊！这要是恒星级，那还有天理么？”

　　……

　　眼看着齐达拉刚刚和陈玄照面就直接身死，一众曜日军团的成员可谓是彻底炸开了锅，惊呼不绝。

　　原本他们以为，以齐达拉那无限接近于宇宙级的实力，至少有能力可以和陈玄激战一番……

　　可是，他们谁也没有想到，这一战会结束的这么快，这么没有悬念！

　　只一个瞬间，或者说陈玄只是看了一眼，齐达拉就身死道消！

　　对于曜日军团的人来说，这，简直不可思议到了极点！

　　尤其是拥有宇宙级战力的薇薇安，更加无法理解，无法相信！

　　在薇薇安的认知中，即便是她要取齐达拉的性命，也必须得出招乃至催动天赋秘法，断然无法做到一个眼神灭敌！

　　总之一句话，陈玄方才所展现出来的恐怖实力，已令薇薇安彻底折服！

　　嗖！

　　一个瞬移，陈玄就再度回归到了域界神舟内，继续起了征伐之途。

　　“陈玄大人，我能否问您一个事情？”正了正神情，薇薇安随即就无比好奇地问道。

　　“只管问就是。”陈玄悠然回道。

　　“听主上说，您……刚刚突破恒星级不久？这，这理当不是真的吧？”目光直盯着陈玄，薇薇安当即问出了所有曜日军团成员都想要问的话。

　　“没错啊，我就是恒星级。”陈玄缓缓点头，如实给出了答复。

　　“……”听到这样的回答，连同薇薇安在内的所有曜日军团成员，尽皆沉默了。

　　或者说，他们已实在不知道该如何表达自己心情的震撼！

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是三天之后。

　　这三天时间，在陈玄的带领之下，曜日军团征战四方，屠灭各族的行动进行的格外顺利。

　　有陈玄这一比之域界神舟还要可怕的“战争神器”在，曜日军团的屠灭速度，自然远超其他各支军团！

　　哪怕是炼狱军团，都远远不及！

　　直到今天，曜日军团已经整整屠灭了7个巅峰族群以及178个上位族群。

　　可以说，已然顺利地完成计划的一半！

　　耗时，仅仅三天！

　　当然，曜日军团在这三天时间，也出现了一定程度的伤亡。

　　尤其是在攻打拥有宇宙级强者坐镇的巅峰族群的时候，伤亡更加不可避免。

　　只不过，比起其他的军团，曜日军团的伤亡十分之小。

　　到目前为止，总共也才死亡二十余名军士以及一位分队长。

　　这点儿人数，简直可以忽略不计！

　　而之所以会有这样的“战果”，一则是五级电磁力太过逆天，基本上不怎么需要曜日军团的军士参与进攻。

　　二则，是陈玄麾下有薇薇安这位威名赫赫的死亡女神！

　　要知道，薇薇安与陨启之主乃是真正的同族，拥有着同样逆天的天赋秘法！

　　那么，完全可以想象，身为宇宙级生命的薇薇安，实力是多么的恐怖！

　　7个巅峰族群的宇宙级强者，无一例外的，都是被薇薇安所强杀，基本没有多少还手的余地！

　　……

　　无尽虚空之中，陈玄的域界神舟正在快速地穿梭时空，向着下一个目标——龙人族挺进。

　　龙人族，乃是众多类人族群中，最为古老且最为强势的一族！

　　它们个个天赋异禀，且身体蛮横，智慧超群……总之，龙人族是一个各方面都相当完美的族群，在至高文明世界中颇有威名。

　　“陈玄大人，我们马上就要抵达龙人族所在星域了。”这时，薇薇安走到陈玄身侧，无比恭敬地说道。

　　“嗯。”

　　缓缓点头，陈玄嘴角一扬，道：“这一次，龙人族的那尊宇宙级，就交给我来灭杀！”


第一百四十七章 沧龙星界

　　毫无疑问，陈玄已经做好打算，要独自灭杀龙人族的那尊宇宙级族长，从而完成系统给自己安排的最后一个任务，得到那所谓的“无名神兵”。

　　事实上，这几天时间，陈玄有过多次机会，可以进行这一系统新任务。

　　他和薇薇安联手横扫的每一个巅峰族群，都意味着至少有一尊宇宙级强者坐镇。

　　只不过，陈玄得到资料，那七大巅峰族群中的宇宙级强者，实力都颇为强劲。

　　这就意味着，陈玄如果选择硬着头皮去对战他们，基本没有可能在短时间内结束战斗。

　　有十分大的概率，战斗会旷日持久，少说要持续十天半月，才可分出胜负。

　　而这一点，是陈玄和曜日军团都无法接受的。

　　陈玄一心想着要尽快完成陨启之主交待的任务，而曜日军团众多成员则是想着要与炼狱军团比试比试速度……

　　总之，陈玄之前的确有机会，只是他自认为都不是什么好机会，所以也就自然而然地放弃了。

　　可这一次，陈玄却认为时机最是完美不过！

　　原因很简单，龙人族的那尊宇宙级族长，乃是资料中显示的，14大巅峰族群中最弱的一个。

　　这位龙人族族长，乃是数万年前刚刚完成突破的新晋宇宙级，比之其他的那些宇宙级强者，可谓弱了不止一个层次。

　　如此，陈玄有绝对的自信，可以在短时间内结束战斗，基本不延误征伐的进度！

　　……

　　“陈玄大人，您……确定？”有些迷惘地望着陈玄，死亡女神薇薇安颇为诧异地问道。

　　通过这几天的交流，薇薇安已然确信，陈玄的确是一个新晋恒星级。

　　所以，即便是她这些天受到了足够多的震撼，此刻依旧是骇然莫名。

　　恒星级，要去对战宇宙级？

　　这这这，这简直是无尽宇宙诸多纪元以来，从未发生过的奇事！

　　哪怕是薇薇安这等超级特殊生命，也是想都没有去想过！

　　“嗯。”陈玄当即点头，“而且，我要独自去对战之，你们都不得插手！”

　　“什么！”

　　薇薇安顿时错愕万分地回道：“陈玄大人，这，这实在太冒险了！”

　　“龙人族的那位族长虽是新晋宇宙级，可实力却远非星日兽族的齐达拉可比，乃是真真正正站在无尽宇宙之巅的生命，实力极其恐怖！”

　　“您终究只是恒星级的生命，贸然对战这样的人物，恐怕……会遭到不测！”

　　“所以，还望陈玄大人三思！”

　　……

　　不得不说，薇薇安的这一番谏言，还是颇有道理的。

　　谁都知道，宇宙级生命远远地凌驾在域主级之上！

　　二者看起来只差了一阶，可实际的差距，却完全无法估量，有若云泥之别。

　　宇宙级，那就意味着走到了武道的巅峰，生命层次的极限！

　　只要踏入宇宙级，一切的一切，都会迎来根本的变化，实力更是天翻地覆，扶摇直上。

　　通常来说，一千乃至一万个域主级联手，都奈何不了一个宇宙级生命。

　　而宇宙级生命要想屠戮域主级，却犹如杀鸡宰羊，轻而易举。

　　就好比当初，血月尊者赵琉璃那样的老怪物层次的域主级强者，得罪了宇宙级，最终还是肉身被打爆，只余灵魂逃脱生天……

　　纵观无尽宇宙诸多纪元，基本上就没有多少域主级力敌宇宙级的例子。

　　即便有，那一域主级也必定是那种超级特殊生命！

　　至于恒星级对战宇宙级，那就根本从未发生过！

　　哪怕是九大巅峰特殊生命，也无望在恒星级层次，去迎战任意一个宇宙级！

　　正因如此，薇薇安此刻心头的震撼和不解可想而知！

　　她实在是想不通，陈玄的底气究竟何在……

　　“放心吧，我不会胡来的。”

　　陈玄微微一笑，紧跟着说道：“这一战，我有极大的把握，你们只管在旁看着就是！”

　　“陈玄大人，要不然，还是由我出手来镇杀那位龙人族的宇宙级族长吧？”薇薇安依旧有些不放心地说道。

　　“真的不必！若是我当真敌不过他，自会让你出手！”陈玄笑着摇了摇头，“不过，我若没有下令，你就不得插手我与他的一战，明白了么？”

　　“是，陈玄大人！”

　　……

　　就这样，与薇薇安交代清楚之后，陈玄的域界神舟也顺利地抵达龙人族所在星域。

　　这里，是一片极为浩瀚的星域，名为沧龙星界。

　　沧龙星界内，生命星球简直数不胜数，如同恒河沙数。

　　每一颗生命星球上，都遍布着高新科技产物……

　　总之，沧龙星界的文明程度之高，连陈玄都微微咋舌，感慨巅峰族群的气象，就是超乎寻常！

　　“根据之前制定的计划，尔等以最快速度，分散沧龙星界各方，防止他们逃脱！”

　　徐徐打开舱门，陈玄沉声下令道：“记住，不要放过任何一个龙人生命，给我斩尽杀绝！”

　　“明白！”

　　众多分队长纷纷应命，继而领着麾下人马，迅速地离开了域界神舟，消失在陈玄眼前。

　　“陈玄大人，为免发生意外，您对战那龙人族族长苏图之际，我守在你身边，以测万全！”这时，死亡女神薇薇安无比认真地说道。

　　“行吧。”陈玄缓缓点头，并未拒绝。

　　陈玄很清楚的知道，要是不让薇薇安守在一旁，她根本就无法安心的下，甚至于会把此事直接通知陨启之主……

　　嗖！

　　下一个瞬间，陈玄就已通过虚空步，瞬移离开域界神舟范围，在宇宙虚空中凭虚而立，饶有意趣地望着诸多的生命星球。

　　毫无疑问，陈玄这是准备等到曜日军团众分队一一就绪之后，再开始通过五级电磁力，摧毁整座沧龙星界。

　　……

　　……

　　半小时后。

　　轰！轰！轰！

　　沧龙星界内无数的天体，同时开始崩解。

　　紧跟着，恐怖的红外线热能降临，焚尽了一切。

　　无数的龙人生命直接丧生，但，龙人族到底是一个巅峰族群，底蕴异常的深厚。

　　能够在红外线热能之下，保全性命的，有着足足二十余人！


第一百四十八章 流陨

　　这二十余人，基本都是那种老怪物层次的域主级强者，在龙人族中地位尊崇，属于长老级别……

　　红外线热能虽然威力惊人，可瞬杀极限域主级强者，但这些个活了不知多少岁月的老怪物们，却可以勉强抵挡住而不死。

　　当然，龙人族的族长、新晋宇宙级强者苏图，也势必就在其中！

　　“是谁！！！！！”

　　伴随着一道滔天巨吼传开，陈玄很快就看到，一个通体散发着浑黄之光，覆盖着厚厚金鳞的龙人，正领着二十余位紫鳞令人，冲自己汹然杀来。

　　毫无疑问，那一金麟龙人，正是陈玄此行的目标、龙人族的宇宙级族长——苏图！

　　苏图的身躯，足有山岳大小。

　　它，金鳞覆体，龙首人身，神情狰狞至极，显然此时此刻已经暴怒到了极点。

　　因为这一切，于苏图而言，来得太过突然了！

　　几乎就是一个瞬间，它的沧龙星界便遭遇到了末日浩劫！

　　多年的经营毁于一旦，试问，苏图又岂能不震怒，不倍感痛苦？

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　随着苏图等人慢慢地迫近陈玄所在区域，那些个老怪物们一个接着一个的发出了惨叫声，继而身体僵直，目光空洞，飘向宇宙虚空当中……

　　毕竟，这些个老怪物们都不是宇宙级生命，根本没有能力隔绝陈玄的五级电磁力控制。

　　所以，只要陈玄愿意，随时可以通过五级电磁力，在粒子层面抹杀它们！

　　而它们纵然有再多手段，也全都是无用功！

　　“哦？宇宙级强者，果然不一样！”

　　目视着苏图离着自己越来越近，陈玄神情未变，只是嘴角微扬，暗暗嘀咕道：“我的五级电磁力，可以轻而易举地渗透进域主级生命的身体，控制它们体内的一切微量金属元素，却无法渗透进这苏图的身体！”

　　“看来，即便是苏图这等最弱的宇宙级，也不是我能够瞬杀得了的！”

　　……

　　扭了扭脖子，陈玄目光一沉，催动着九星元石在身体四周流转环绕着，准备好了要和苏图大战一场。

　　至于死亡女神薇薇安，则是隐匿在陈玄附近。

　　只要她一发觉情况不对劲，就会随时准备出手，以天赋秘法，直接抹杀苏图！

　　毕竟，薇薇安早几日透过陨启之主，已经知道陈玄的身份，所以根本不允许陈玄发生任何的意外……

　　“小子，我们龙人族与你无冤无仇，为何要毁我沧龙星界！”

　　在宇宙虚空中站定身躯，与陈玄隔了数百米对峙的苏图，用着一种极为阴冷的声音喝问道。

　　“既然你龙人族选择了当宇宙本源的走狗，那就应该想过，会有这样的一天。”

　　目光直视着苏图，陈玄淡然回道：“今次，我不单单要毁你沧龙星界，还要……取你狗命！”

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　说话之际，九星元石齐出，以着超乎想象的速度，射向苏图的身体要害。

　　“吼——”

　　然而，苏图仅仅吐出一口龙息，所有的九星元石就全都直接定格在了半空之中，继而现出无数裂痕，看起来随时都可能崩裂成碎末。

　　九星元石，灭杀界主级绰绰有余，可终究是无法用来对付宇宙级强者。

　　即便苏图不吐出龙息，以九星元石的强度，也根本没有可能去穿透苏图的身体。

　　要知道，苏图乃是天赋异禀的龙人，更是一尊宇宙级强者！

　　其身体之强横，不知超过中子星多少倍……

　　“你就这点儿能耐？那么，给我死去吧！”

　　双目通红，神情狰狞的苏图，深吸了一口气，继而狂吐出一口龙息。

　　这一口龙息，正是苏图和龙人族最引以为傲的天赋秘法——流陨！

　　“流陨”，并非是物质层面，而是一种纯粹能量层面的攻击。

　　它拥有着极为极为恐怖的流体辐射能量，刹那时间就可淹没目标身体周围万里区域，同时连时空都可以轻易冻结，令对手无从逃窜。

　　在“流陨”这样的能量攻击之下，目标的身体会无法动弹，同时受到恐怖的侵蚀之力……就好像一座雕像，被无尽的风沙逐渐侵蚀殆尽！

　　哪怕是宇宙级强者，也没有多少人，敢于正面迎接“流陨”！

　　原因很简单，“流陨”的作用时间，十分十分的漫长！

　　只要身陷“流陨”之中，那么，身体再强横，也难以避免会被流陨的能量慢慢侵蚀……直至，死亡！

　　而由于“流陨”乃是纯粹能量层面的攻击，所以极其的难以抵御，基本只能是提前规避。

　　眼看着陈玄身陷“流陨”，不远处的薇薇安第一反应就是抹杀苏图，救出陈玄。

　　然而，就在这时，薇薇安的眼前，却是直接传来一道由专属通讯仪器弹出的陈玄发来的讯息——

　　“你千万不要出手，只管看着就是！”

　　……

　　见此，薇薇安顿时眉头一挑，顿时注目瞧向了“流陨能量”之中的陈玄。

　　只见陈玄仿佛被什么特殊的能量保护着一般，“流陨”能量根本无法真正触及到他的身体，亦没办法有任何的侵蚀。

　　“嗯？陈玄大人莫非有什么防御能量攻击的武道装备？”看到这样的一幕景象，薇薇安可谓是安心了不少，只是感到颇为的好奇，不明白陈玄是如何做到的。

　　因为防御能量攻击的武道装备，历来都极少极少。

　　至于能够防御宇宙级强者发动的能量攻击的武道装备，薇薇安更加是从未耳闻！

　　当然，陈玄并非是有着什么防御能量攻击的武道装备，而是——他开启了紫外线能量防护！

　　正是因为有紫外线能量防护，陈玄才会有底气，敢于独自对战苏图！

　　在物质层面，阴阳五行完美统一的陈玄，自问比之苏图还要更强一筹。

　　心灵层面，就更加不用说了。

　　有混沌青莲在，陈玄敢说就是宇宙本源降临，也休想撼动自己的心灵。

　　唯独能量层面，一直是陈玄的软肋，也是过去系统不建议陈玄去挑战极限域主级强者的主要原因……

　　但，突破恒星级，得到紫外线能量防护能力之后，陈玄可以说是完美地弥补了自己的这一重大缺陷！


第一百四十九章 太阴极杀之威

　　虽然紫外线防护不能够像混沌青莲护体一样，让陈玄可以完全地免疫能量攻击。

　　可紫外线防护能量，既然号称是“一切能量攻击的杀手”，那就必然有其逆天之处。

　　作为因五级电磁力附带而生的能力，紫外线防护又岂会简单？

　　根据科技武道馆系统的说法，陈玄已然知晓，他的紫外线防护能量，足可以完美抵御顶尖宇宙级强者所发动的能量攻击。

　　包括一切形式的能量类天赋秘法！

　　总之，现在要想在能量层面攻破陈玄的紫外线防护，唯有像陨启之主这种层次的宇宙级，方才有望可以做到。

　　而苏图作为一个新晋的宇宙级，自然离这个标准，差了十万八千里！

　　也就是说，面对苏图，陈玄完全就是立于不败之地！

　　物质层面？陈玄比之身体天赋超然的苏图，还要强横！

　　心灵层面？仗着混沌青莲，陈玄完全碾压苏图！

　　能量层面？有紫外线防护在，纵然苏图可以无限制地施展天赋秘法“流陨”，也休想伤害到陈玄半分半毫。

　　这，便是陈玄的底气所在！

　　“什么！”

　　瞪大了双目，苏图此刻内心的惊诧，已然不知到了何种程度。

　　要知道，“流陨”向来都是龙人族最为仰仗的天赋秘法，苏图也依靠着这一招秘法，屡屡在同阶对抗中占得上风，甚至直接取胜。

　　现在，眼睁睁地看着自己的天赋秘法，被陈玄仿佛信手捏来一般的轻易抵御，苏图只感到整个人都有些懵。

　　这种情况，苏图从未遭遇过，一时间都丧失了思考能力。

　　“轰——”

　　催动着紫外线能量，彻底吞没了“流陨”秘法之后，陈玄歪着脑袋，淡看了苏图一眼，尔后说道：“这就是你的最强手段了吧？那么现在，是时候到我出手了！”

　　话音刚落，只见一条浩浩荡荡的黑水长河，凭空乍现在陈玄身体四周。

　　正是超宇宙级秘术，黄泉极水！

　　“嗯？”被黄泉极水瞬间吞没了身躯的苏图，一时间只感到无尽的压力，令得他的一举一动，都仿佛被什么奇特的力量束给缚住。

　　总之一句话，身陷黄泉极水之内的苏图，整体实力已然受到了不小的削弱。

　　根据他的感知，恐怕只剩下不到八成的巅峰战力！

　　最为可怕的是，苏图还同时感受到了一股股的阴寒力量，正在不受任何限制的，一点一点地渗透进入到了它的身体内部，似乎要冻结它的血液，冻结它的一切运动……

　　正是陈玄刚刚学成不久的另外一门超宇宙级秘术，太阴极杀！

　　饶是苏图拥有着极为强横的身体，且尽全力在阻止这些阴寒力量渗透入体，却依旧不起作用。

　　太阴极杀所形成的阴寒力量，仿佛天生就可以穿透一切物质防御，根本无可抵御！

　　当然，这些阴寒力量透体而来，只是让苏图感到极为的不适，却不能够对苏图的身体造成什么重大的创伤。

　　苏图毕竟是一尊宇宙级强者，而且还是在身体方面天赋超然的龙人。

　　而陈玄目前的生命层次，仅仅只是恒星级，纵然太阴极杀是超宇宙级秘术，可想要对苏图直接造成威胁，却是几乎不可能的事情。

　　但，太阴极杀的真正恐怖之处，并不在于它对身体的冰冻能力，而在于——

　　它可以直接透入体内世界，对体内世界造成重创，从而令对手的生命层次倒退！

　　这，才是太阴极杀的最可怕之处，也是系统当初极力推荐陈玄去学习太阴极杀，与黄泉极水配合的原因所在。

　　太阴极杀和黄泉极水一旦配合起来，对手所受到的限制，根本就不是1+1那么简单……

　　如此，只要陈玄和对手的差距不是特别之大，那就十分有可能，通过虚空步等手段，把对手强行留在黄泉极水和太阴极杀共同构成的限制区域之中，令得对手只能不断地承受体内世界被那些阴寒力量攻击……

　　最终的结果，那就可想而知了！

　　“这些阴寒力量，渗透到了我的体内世界，在破坏我的宇宙之心？”

　　下一个瞬间，当苏图感受到那些阴寒力量降临到自己的体内世界，立时神情大变，意识到目前的情况已对自己极其的不妙。

　　于是乎，根本没有任何的犹豫，苏图直接就准备先尽全力挣脱开黄泉极水的束缚，尔后桃之夭夭，隐匿起来。

　　至于和陈玄交手、拼命，苏图已然没有了这个想法。

　　原因很简单，先前陈玄轻而易举地抵挡住它的“流陨”，令得苏图下意识地认为，陈玄必定乃是那种顶尖层次的宇宙级强者。

　　在这样的情况下，苏图自然会不顾一切地选择逃离，而不是正面硬拼！

　　苏图的这一想法，无疑就在陈玄的意料之中。

　　所以，当苏图刚欲撕裂空间，离开沧龙星界，他就通过空间戒指，封禁了周围一切的空间能量！

　　撕裂空间，显然已经走不通！

　　“可恶！”

　　感应到空间被死死禁锢住之后，苏图面色一狠，看起来比之先前还要狰狞。

　　毫无疑问，苏图已经明白，现在只有强行飞出黄泉极水的覆盖范围，这仅有的一条路可选！

　　可是，动了杀念的陈玄，又怎会给他这个机会？

　　当苏图刚刚冲出黄泉极水，准备逃脱之际，陈玄通过虚空步，瞬间即至苏图身侧，继而猛得一拳轰出。

　　陈玄如今的拳威之恐怖，那可不是开玩笑的！

　　这一点，苏图也完全可以感知的出来！

　　要知道，阴阳五行完美交融，令得陈玄的身体，强度夸张到了极致，比之众多的宇宙级强者都有过之而无不及。

　　他这一拳砸来，倘若苏图只以身体硬抗，分分钟就会被打得支离破碎！

　　所以，无奈之下，苏图唯有放弃逃离，先尽可能地抵挡陈玄住的拳威。

　　轰！！！！！

　　刹那之后，随着一道惊天巨响的传出，滚滚气浪就在沧龙星界逸散开来，辐射亿万里之遥。

　　这，便是宇宙级层次的正面碰撞！


第一百五十章 无名神兵到手

　　全无保留的苏图，拼尽了一切手段，挥出那仿佛小山丘一般大小的手掌，与陈玄的重拳来了一次硬碰硬的交击。

　　不得不说，拼命状态之下的苏图，实力比之平时，要来得更为凶猛一些。

　　再加上苏图原本就是龙人，身体天赋超然……所以，和陈玄的这一次对攻，他并没有落于下风，而是基本拼了一个旗鼓相当。

　　但，这也同时意味着，他的初次逃离，以失败告终！

　　滚滚的黑水长河，在下一刻就冲天而起，重新吞没了苏图的身躯，再度令苏图深陷黄泉极水和太阴极杀的双重束缚之中。

　　“给我破！”

　　一心只想着要逃出生天的苏图，面色再度一狠，跟着双掌裹挟着数千万道的黄金掌罡，轰击在黑水之上，生生地撕裂出一条通道。

　　可是，正当苏图准备逃窜之际，陈玄的身体，便即又一次地挪移到了它身前。

　　轰——

　　陈玄又是重重地一拳砸来，令得苏图面色一凉，只得像刚才一样，竭尽全力先进行防御……

　　轰！轰！轰！

　　……

　　沧龙星界内，拳掌交击不断，引得无数的气浪疯狂地逸散开来，空间乱流亦是肆虐不绝。

　　毫无疑问，在短短时间内，陈玄和苏图进行了无数次的正面交锋，每一次都几乎拼得旗鼓相当，难以分出胜负。

　　要不是整个沧龙星界已经被陈玄摧毁，单单这些战斗的余波，就可令无数的生命星球直接崩解。

　　宇宙级层次的交锋，随便逸出一些能量，都不是一般的生命星球防护可以承受……

　　而随着时间的推移，虽然始终都和陈玄斗了个“平分秋色”，可苏图的神情却是越发的焦急，两眼亦是越来越通红。

　　原因很简单，从始至终，苏图都被陈玄限制在黄泉极水和太阴极杀构成的区域之间，根本无法出逃！

　　这就意味着，苏图每时每刻，都要承受体内世界和宇宙之心被太阴极杀的阴寒力量疯狂侵蚀、冰冻和破坏！

　　如果再这样继续下去，苏图完全可以想象的到自己的结局！

　　所以，又一次被陈玄打退回黑水长河后，苏图颤抖着身体，用着哀求的语气说道：“放我一条生路吧，我什么条件都可以答应你！”

　　“我只要你死！”

　　陈玄冷冷地瞥了一眼苏图，跟着寒声说道。

　　像苏图这样的宇宙本源走狗，陈玄自然不会有半点的心慈手软。

　　“别，别这样！我愿意当你的下属，哦不，当你的坐骑！我们龙人，可以身化万丈黄金圣龙，当坐骑再好不过了！”感受着陈玄的杀意，苏图再次哀声乞求道。

　　“你，不配！”

　　说完，陈玄神色一冷，随后就直接冲入黑水长河之中，再度与苏图交战在一起，不给苏图以任何的喘息机会。

　　“你——”

　　苏图此刻的内心无疑是极其崩溃的，但，陈玄来势汹汹，他也顾不得思考其他，只能是拼尽全力来防御……

　　轰！轰！轰！

　　于是乎，陈玄和苏图就又继续重演起了方才的过程，一遍又一遍，循环往复。

　　苏图拼尽全力想要脱离束缚，陈玄则不断发动凶狠攻击，逼得苏图始终难以出困！

　　“陈玄大人，如此年轻，居然身兼两门超宇宙级秘术？”

　　不远处，一直看着整个交战过程的死亡女神薇薇安，心中若有所思：“这一门，十有八九是那黄泉极水。”

　　“而另外一门，好像是失传了多个纪元的太阴极杀？”

　　“原来，这就是陈玄大人敢于对战苏图的底气所在……嗯，有那神奇的太阴之力在，苏图被灭杀，只是时间问题了！”

　　……

　　……

　　时间，一分一秒地流逝着。

　　转眼，就是三天之后。

　　一如薇薇安的判断，陈玄和苏图的这场大战，依旧在持续进行。

　　不得不说，苏图作为一个宇宙级强者，又是身体天赋超绝的龙人，在物质层面的交战上，还是颇有造诣的。

　　至少，陈玄在这三天时间，并没有明显地占得上风，只是一直压着苏图，令其根本无法脱离黑水长河。

　　当然，于陈玄而言，这就足够了！

　　因为陈玄再清楚不过，太阴极杀的阴寒能量，终究会把苏图体内世界的宇宙之心给彻底破坏！

　　……

　　沧龙星界。

　　黑水长河内的苏图，正大口地喘着粗气，身上已然伤痕累累。

　　和陈玄激斗了三天，体内世界也被破坏了三天，苏图差不多已经是“强弩之末”，原先的汹汹气势早就荡然无存。

　　剩下的，基本只有恐惧！

　　忽然，在硬接了陈玄一拳，后退数百米之后，苏图的双眸瞬间瞪大到滚圆，脸上更是都露出了悲苦到极点的神情。

　　“不——”

　　随着一声仰天疾喝，苏图整个人仿佛泄了气的皮球一般，看起来憔悴了无数，苍老了无数，也虚弱了无数。

　　因为，就在刚才，太阴极杀的阴寒能量，已经彻底摧毁了苏图的宇宙之心！

　　失去了宇宙之心，苏图的生命层次，直接倒退回域主级！

　　而这也意味着，他和陈玄的这一战，到了现在，马上就要划上句号。

　　“大人饶命！求求你，饶了我，为奴为狗，我都愿意，只求饶我一命啊！”这时的苏图，哪里还顾得上什么强者尊严，一心只想陈玄能够放他一马。

　　“死吧！”

　　陈玄又哪里会对这样的走狗留情，直接催动出五级电磁力，从粒子层面破坏了苏图的身体，终结其性命。

　　“好了，吩咐各小队回归，我们继续启程征伐！”收了收心神，陈玄淡然吩咐道。

　　“是，陈玄大人！”不远处的薇薇安即刻应命。

　　……

　　约莫十分钟后。

　　陈玄的域界神舟再度开始穿梭时空，向着接下来的目标族群快速挺进。

　　“滴——”

　　忽然，一道仿佛机械转动的音效，出现在陈玄耳畔。

　　紧跟着，科技武道馆系统的提示音如期而至：“恭喜宿主，成功单独击杀一尊宇宙级强者，任务顺利完成。”

　　“奖励的科技物【武道装备·无名神兵】，已自动发放至陈玄掌心，请查收。”


第一百五十一章 天外世界，无极之水

　　系统的话音刚落，陈玄立时就感到自己的掌心微微有些清凉，好似是手握什么液体物质。

　　张开手掌，陈玄随即就认认真真地注目观察起来，想要看看这所谓的“无名神兵”，究竟有着什么样的特殊之处。

　　“嗯？还真是液体？这也能算是神兵利器？”

　　下一刻，当陈玄清楚地看到掌心的物质之后，瞬间眉头皱起，内心无比的意外。

　　原因很简单，陈玄实在想不出，有什么神兵是呈液体状的……

　　似乎，很不合常理啊！

　　只见陈玄掌心的那一点液体，完全透明，形态也不规则，与普通的露珠无异。

　　当然，相比较于露珠，这一点液体粘稠了许多，让陈玄有种手握水银的感觉，可以丢来丢去。

　　“系统，这无名神兵，到底是什么名堂啊？水滴暗器？”看不出什么端倪的陈玄，忍不住直接在心头问道。

　　“宿主你且听好了，你掌心的东西，可不是什么暗器或者毒液，而是——我们诸多纪元以来的最强神兵！”

　　待得陈玄问完，系统好似早有准备一般，第一时间就慷慨激昂地给出了答复：“有它在手，放眼无尽宇宙，只怕也就唯有那巫无道可以凭借毁灭法则，在攻击威势上力压你一头！”

　　“其他一切生命，包括你的大哥陨启之主，包括终极形态的吞天尾兽，都再远不如你！”

　　……

　　听到这里，陈玄的心顿时猛然一跳，跟着满脸骇然地问道：“这……系统，你不是在跟我开玩笑吧？有了这一滴小东西，我的攻击威能，就可以暴涨到你说的那种程度？”

　　陈玄此刻只感到有些懵，内心亦是根本无法平静的下来。

　　因为，系统刚才的话，实在是令他太过震撼！

　　诸多纪元以来的最强神兵！

　　只逊色于毁灭法则的攻击威势！

　　总之，一切的一切，都让陈玄有种梦幻的感觉，难以去真正相信。

　　哪怕现在的陈玄，算得上是颇有见识，可他还是想象不出，有什么样的神兵利器，可以让他的攻击威能，直接飙升到无尽宇宙的巅峰层次！

　　连陨启之主，连终极形态的吞天尾兽都远远不如！

　　这，简直巅峰了陈玄的认知极限！

　　“当然不是在开玩笑。”科技武道馆系统随即就用着一种自傲无比的语气说道，“宿主你要明白，这无名神兵，乃是当年本系统为了和那天外邪灵正面交锋，费尽了心血所打造！”

　　“我可以负责任地跟宿主你说，哪怕是巫无道，甚至是那几乎要主宰一切的天外邪灵，知道有这样的一柄无名神兵存在，也会眼红无比！”

　　“它的逆天之处，远远超乎宿主你的想象，即便是那天外邪灵，也休想毁去它！”

　　……

　　系统的这一番话，说得陈玄心潮澎湃，两眼发直，可谓是震撼到了无以复加的程度。

　　“连宇宙本源，都会对它眼红？”

　　狂咽下一口唾沫之后，陈玄难以置信地问道：“系统，你所的那一神兵，真的就是我掌心的这一滴液体？”

　　“宿主，恐怕你都不知道，这究竟是什么液体吧？”

　　略微顿了一顿，系统紧跟着就娓娓道来，为陈玄释惑：“告诉你吧，此乃无极之水，来自于天外世界，并非我们无尽宇宙之物！”

　　“它，乃是无极之力所化，任何力量都休想撼动之！”

　　“哪怕九大至高法则齐聚，它也依旧不会有半分损伤。”

　　“以它为主体，打造一柄可以用来灭杀那天外邪灵的神兵，可谓是最完美之选择！”

　　“遥想当年，本系统也是历经磨难，甚至险些陨落在天外世界，方才最终聚合出这样一滴无极之水！”

　　“当然，这一切都是值得！”

　　“因为，它最终被我顺利带回了无尽宇宙，而我们，从此也就有了可以真正威胁乃至抹杀那天外邪灵的神兵利器！”

　　……

　　陈玄极为认真地听着，半个字都不敢遗漏。

　　所以，当系统解释完毕，陈玄差点儿就要忍不住惊呼出声。

　　他实在是没有料到，手掌上的这一滴看似平凡的透明液体，来历居然如此的——超凡！

　　天外世界，无极之水！

　　牢牢地记住这个名字之后，陈玄迫不及待地开始打听：“系统，快来跟我说说，这一滴无极之水，究竟有什么逆天之处吧？”

　　“好的，宿主。”

　　系统很快就给出了答复：“这无名神兵，也就是这一滴无极之水，可进行无限制的变形。”

　　“这便意味着，当宿主你炼化了它之后，想让它变成什么形态，就可变成什么形态！”

　　“刀枪剑戟，斧钺棍棒，亦或者是各式暗器等等等等……总之，宿主你可以随心所欲地让它变化成你想要的神兵形态！”

　　“当然，还是建议宿主你化无极之水为匕首形态。”

　　“不管怎么说，匕首形态，方能够最完美地发挥宿主你的无影匕法，令你的攻击威能达到极致！”

　　……

　　听到这里，陈玄立时点头，深以为然。

　　“宿主你要铭记，无论无极之水化为什么形态，都没有任何力量可以摧毁之。”系统紧跟着说道，“宿主你的电磁力也好，吞天尾兽的量子分解之力也罢，乃至那天外邪灵的轮回之力以及其他的至高法则力量，都无法对无极之水造成任何的破坏！”

　　“所以，本系统当年才会拼尽一切地去得到它！”

　　“只有得到它，我才能拥有伤害那天外邪灵的能力！”

　　“因为，它是天外世界的无极之力所化，根本不受那天外邪灵所控制！”

　　“而其他的神兵，都只不过是我们无尽宇宙的量子能量所化，那天外邪灵执掌宇宙本源，一个意念就可以湮灭所有！”

　　“当然了，如果仅仅只是这样，此神兵是不足以称之为我们无尽宇宙诸多纪元以来的第一神兵！”

　　……

　　“嗯？系统你的意思是，这无极之水，还有其他的逆天之处？”陈玄双目炽热地问道。

　　“没错！”系统当即尤为肯定地回道。


第一百五十二章 一品法则

　　“究竟是什么逆天之处？”呼吸愈加急促的陈玄，忍不住连声问道，“系统你就别买关子了，直接给我说吧。”

　　“嗯，宿主。”

　　科技武道馆系统很快就又娓娓道来：“无极之水，有着一个极为特殊的属性——融合法则力量！”

　　“一切的法则，都可以纳入到其中，并与无极之水完美地融为一体！”

　　“最为可怕的是，这无极之水，在融合了任意法则之后，还可以完美地发挥出法则的力量！”

　　“你知道这意味着什么么，宿主？”

　　“这意味着，宿主你在理论上，可以借助这一神兵，完美地催动一切法则之力——只要那一法则，融入到了此无极之水当中。”

　　“同时，这也意味着，宿主你的这一无名神兵，会随着融合法则数量不断增多，攻击威能不断暴涨！”

　　“未来有一天，超越毁灭法则的攻击力，也未必不可能！”

　　“哦对了，现在的这滴无极之水，虽然还不如毁灭法则，但在纯粹的攻击威能上，其实也不会相去太远。”

　　“原因嘛，很简单——当年本系统慑服亿万族群之时，曾经得到过6大一品法则，54大二品法则，469大三品法则以及数以万计的四品法则……”

　　“而这些法则，我无一例外的，统统都注入到了这滴无极之水当中，与之完美融合！”

　　“这，就是这滴无极之水，也就是宿主你的这柄无名神兵所拥有的力量！”

　　“如此之多的法则力量，通过这无极之水完美释放出来……我想，宿主你应该明白，那是何等恐怖的事情吧？”

　　……

　　当系统说到这里的时候，陈玄整个人就木然地愣在原地，可谓是被震撼到了极点，一时都不知该说些什么。

　　在此之前，他根本没有想过，他掌心的这一滴透明液体，会蕴藏如此之可怕的力量！

　　说上一句毁天灭地，都完全不为过！

　　“系统。”

　　许久之后，缓了缓澎湃的心绪，陈玄目光火热地问道：“我持此无名神兵，当可一匕灭杀顶尖的宇宙级强者吧？”

　　“当然，全无悬念！”

　　系统极其笃定地回道：“区区一些个顶尖宇宙级，只要被这无极之水碰到，那就是必死无疑！”

　　“任何一个一品法则，都不是顶尖宇宙级可以抵挡的！”

　　“更何况，这无极之水当年整整融合了六大一品法则！”

　　“这么跟宿主你说吧，哪怕是你的大哥陨启之主，也未必可以在你的无名神兵攻击下活命……只要你的无名神兵，能够碰到他！”

　　……

　　不得不说，系统的这一番话，激起了陈玄浓厚的兴趣，于是连声问道：“宿主，究竟什么是一品法则啊？”

　　“所谓的一品法则嘛，很简单。”

　　下一刻，系统就十分有耐心地开始为陈玄解释起来：“宿主你之前已经知晓，我们无尽宇宙之内，并非只有那九大特殊法则，还存在着无数受宇宙本源控制的法则！”

　　“这些法则，很多也都有自己的寄生体。”

　　“像虚拟宇宙，本质上就是一只终极形态的虚化兽所化，而虚化兽便是量子虚化法则的寄生体。”

　　“像宿主你的吞天尾兽小白，则是量子分解法则的寄生体。”

　　“像……”

　　“总之，法则之多，数不胜数！”

　　“这些法则，并非是旗鼓相当的，它们之间有着极为明显的强弱分别。”

　　“九大至高法则，当然凌驾在一切法则之上，连宇宙本源都无法控制。”

　　“而在九大至高法则之下，则有20大一品法则，是为诸多法则中最为强势的法则！”

　　“一品法则，虽然受制于宇宙本源，可它们终究算是站在了无数法则的最巅峰，同样拥有着无比逆天的力量。”

　　“像赵琉璃的灵魂法则，金羽黄雀的剥夺法则，吞天尾兽的量子分解法则，神速法则等等等等，都属于一品法则之列。”

　　“任何一个一品法则运用到极致，都可以轻而易举地站到无尽宇宙的最巅峰，灭杀同阶宇宙级，如同砍瓜切菜！”

　　“所以，宿主你现在应该可以明白，为何本系统会说，此为无尽宇宙诸多纪元以来的最强神兵了吧？”

　　……

　　系统的话音刚刚落下，陈玄就不住地点头，可谓是认同的不能再认同。

　　“系统，你当年究竟在无极之水中，融入了哪些一品法则？”当然，在认同之余，陈玄还迫不及待地如是问道。

　　“哼哼。”

　　听到陈玄发问，系统立时骄傲无比地回道：“这个嘛，可就要本系统好好给你说说了。”

　　“在我发现无极之水拥有融合法则的特性之后，我便开始着手搜寻无尽宇宙所有的法则寄生体！”

　　“以本系统当年的威势，此事并不算困难！”

　　“于是乎，一个接一个的法则，相继落入本系统手中！”

　　“而本系统得到的第一个一品法则，便是物质法则！”

　　“融合了物质法则之后，无极之水就可无视一切形式的物质防御！”

　　“毫不客气地说，哪怕是宿主你的晴天武道馆，无极之水也能够轻易洞穿！”

　　“只要是物质防御，在无极之水面前，就完全没有抵挡的可能，可直接湮灭至虚无！”

　　“得到的第二个一品法则，为吞噬法则……”

　　“第三个，为混洞法则……”

　　……

　　就这样，随着系统的娓娓道来，陈玄终于明白无极之水当中，蕴藏着哪些恐怖的一品法则力量！

　　也终于明白，为何这无极之水，会是无尽宇宙有史以来的最强神兵，连执掌宇宙本源的天外邪灵都会眼红！

　　“可怕，简直可怕！”

　　陈玄此刻已不知如何形容自己内心的震撼，唯有连声感慨：“有此无名神兵在手，我当可杀戮无数宇宙级……”

　　“对了，还有一件事，必须提醒宿主你。”

　　这时，系统又说道：“被融入无极之水当中的法则力量，宇宙本源并不能够通过纪元重启的方式，从无数寄生体中收回！”


第一百五十三章 万神族族长

　　“宇宙本源不能收回这些法则力量？”

　　听到这话，陈玄的心猛然一跳，好似意识到了什么至关重要的东西。

　　“没错。”科技武道馆系统尤为肯定地继续提醒道，“这就意味着，宿主你只要能够收集到更多的法则力量，那么，宇宙本源所控制的法则力量就会越来越少！”

　　“所以，宿主今后务必善加利用此无名神兵，倾尽一切可能，融合更多的法则！”

　　“此消彼长之下，未来灭杀那天外邪灵的机会，绝对会更大！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄立时点起来头，深感认同。

　　他明白，那天外邪灵之所以那么的“无敌”，连当年的万神族族长都敌之不过，并非只是因为其执掌第三大至高法则——轮回法则。

　　更为重要的是，那天外邪灵控制着宇宙本源，可以随时调用无数法则力量！

　　这，才是那天外邪灵真正最大的优势所在！

　　不过，有了无极之水所化的无名神兵之后，这一情况却是有了颠覆性的扭转！

　　融入到无名神兵当中的所有法则，那天外邪灵无法调用，亦无法通过纪元重启的方式重新夺回……

　　这就是说，只要陈玄能够多融入一份法则力量，天外邪灵所控制的法则就会少一份！

　　如此，陈玄就可以做到真正意义上地对宇宙本源进行削弱，同时也令自身不断变强。

　　不得不说，这种“损人利己”的事情，陈玄有着莫大的兴趣去做！

　　“系统，你说的意思，我完全明白。”

　　当然，陈玄还是免不得有些忧心地问道：“只是，那天外邪灵若然感应到它能够控制的法则力量在一点点的消失，然后顺藤摸瓜找到我，岂不是很不妙？”

　　“放心吧，那天外邪灵根本就不会发现。”系统当即给出了答复，“就好比当年，我为无名神兵先后融入了6大一品法则，54大二品法则以及数以万计的其他层级法则，宇宙本源都根本没有任何的察觉。”

　　“在它的心目中，会自然而然的认为，自己能够从宇宙本源中调用的力量减弱，是因为它对量子能量场吸收得太多！”

　　“所以嘛，宿主你只管放心，只要不一次性融入超过10大一品法则的力量，宇宙本源都绝对不会有任何感应！”

　　……

　　听到这里，陈玄无疑是安心了许多许多，再不复有任何忧虑，只是下意识地问道：“系统，你说要是那天外邪灵通过别的方式找到了我，那怎么办？”

　　陈玄其实并不畏死，因为他还有着第二元神，理论上可以做到无限次的复活。

　　哪怕是纪元重启，陈玄也浑然不惧。

　　可陈玄却很是担心，自己手头上的无名神兵、电磁力本源、小沐雨的因果法则等等，会被那天外邪灵发现尔后直接褫夺！

　　一旦被夺走，后果……陈玄简直不敢去想象。

　　所以，此时此刻的陈玄，不免会心生这样的一份顾虑。

　　毕竟现在的陈玄，即便拥有无名神兵，可生命层次还是太弱太弱。

　　面对控制宇宙本源的那一天外邪灵，根本谈不上有任何的反抗余地！

　　“若是真的为其找到……”

　　略微顿了顿后，系统随即缓声说道：“那么，本系统会拼尽一切，送宿主离开！”

　　“本系统虽然正面敌不过那天外邪灵，可论及逃命，它休想拦得住我！”

　　“所以，宿主你只管安心就是，你是本系统和这个无尽宇宙唯一的希望，我绝不会让你出事的！”

　　“本系统经营了这么多纪元，蛰伏了这么多岁月，等的就是宿主你能够顺利成长起来！”

　　“在宿主你成就宇宙级之前，无论如何，我都会确保你安然无恙！”

　　“大不了，咱们就躲到幽冥血海当中去，熬上几个纪元时代，慢慢修炼！”

　　……

　　系统的这一番话，说得尤为豪气干云，让陈玄都隐隐有一种“血脉喷张”的感觉。

　　尽管，系统的言下之意是——如果真被发现，它肯定是带着陈玄逃命去！

　　“系统，我是越来越佩服你了！”

　　抿嘴微微一笑，陈玄忍不住打趣道：“能把跑路说的这么傲气冲天，你可真有一套……”

　　“你以为在那天外邪灵手上逃命，是一件很容易的事情么？”系统立时没好气地说道，“告诉你吧，诸多纪元以来，我是唯一一个，可以在那天外邪灵手上逃命的！”

　　“这一点，别说是你的大哥陨启之主，就是那巫无道，也万万没可能做到！”

　　“最为重要的是，那天外邪灵，至今都没有发现本系统还活着！”

　　“就冲这，宿主你给我说实话，本系统够不够强？”

　　……

　　“强强强，你真强！”陈玄很快就笑着恭维起来，“不过，系统啊，你应当不会永生永世都和我的灵魂相融吧？你好歹当年也是一代雄主，就甘心做个系统辅助于我？”

　　毫无疑问，陈玄这段时间，已经彻底确认了系统的身份，只是一直没有明说。

　　在陈玄看来，自己这个科技武道馆系统，绝对就是当初横压至高文明世界的厉古第一人——万神族族长！

　　也唯有执掌时空法则的万神族族长，才有那个底气敢说，可以在宇宙本源的手上逃命！

　　因为，时空法则，原本就是保命之最强法则！

　　虽然时空法则位列九大至高法则的第五，落后于天外邪灵的轮回法则，可在保命这件事上，轮回法则却是拍马都及不上！

　　正因如此，自己这个系统，方才能够依靠时空法则，悄无声息地躲过当年的湮灭浩劫，连那天外邪灵都未曾察觉！

　　同时，还转移走了包括无极之水、电磁力本源之书、混沌青叶等等等等在内的所有“奇物”……

　　事实上，很早之前，陈玄就开始怀疑系统的真正身份，也有了一些猜想，只是没有下定论。

　　而最近这段时间，陈玄终于是确认了他的这一判断——系统，必然就是当年的万神族族长！

　　“我也不想啊……”这时，系统发出了轻轻的叹息。


第一百五十四章 无极

　　一阵轻微的叹息过后，系统方才继续说道：“宿主你有所不知，当年电磁力本源之书刚刚诞生的时候，我根本没有意识到那天外邪灵会直接感应到！”

　　“所以，当那天外邪灵降临之时，我根本没有做任何形式的准备！”

　　“虽然本系统执掌着时空法则，保命能力堪称无尽宇宙之最，可终究被那天外邪灵杀了一个措手不及……”

　　“也正因如此，尽管我最终得以悄然逃脱，可肉身却实打实的遭到了轮回之力彻底的湮灭，灵魂同样没有例外……”

　　“但，本系统终究是时空法则的寄生体！”

　　“即便肉身被毁，灵魂没灭，我也依旧能够以纯粹意识能量的形态存活下来！”

　　“这种形态，我称之为时空之魄！”

　　“眼下的我，就是时空之魄状态，能够与任意生命进行灵魂融合，亦能够调用时空法则！”

　　“当然，融合的机会，就只有一次！”

　　“于是乎，本系统就开始寻找一个最理想的灵魂融合生命，辅助他成为无尽宇宙第一人，灭杀那天外邪灵，成为宇宙本源新的执掌者！”

　　“因为只有这样，我才能够真正重生，而不是像现在这样，从某种程度上算是寄生在宿主你的灵魂当中！”

　　“我等了一个又一个纪元，找了无数生命，无数法则的寄生体……当然，这个过程中，我也见证了至高文明世界无数巅峰族群的兴衰更迭，并通过时空法则，在纪元重启之前，得到它们所研究出的所有科技物！”

　　“对了，还有那虚拟宇宙，就是本系统与多位巅峰宇宙级强者，联手灭杀一只量子虚化兽，最终打造出来的超级科技物！”

　　“所以，本系统才会有虚拟宇宙的最高控制权限，让宿主你可以享受无限虚拟币……”

　　“总之，这一路来，我给宿主你的所有任务奖励，都是本系统无数纪元以来辛辛苦苦积攒得到！”

　　“我一直在等，等一个有希望能够真正灭杀那天外邪灵之人的出现！”

　　“我的运气不错，在这个纪元时代，我终于找到了宿主你！”

　　“你是命运法则的寄生体，执掌第一至高法则！”

　　“你的潜力，无限巨大！就连你的弟子，因果法则的寄生体小沐雨，都远远无法跟你相提并论！”

　　“在我看来，那巫无道虽然有望可以凭借毁灭法则和阴阳法则，灭杀那天外邪灵，可这机会绝对不大！”

　　“最多最多，也就是两三成！”

　　“而且，即便成功，那巫无道也必将身受重创，根本无力去炼化宇宙本源！”

　　“一句话，宿主你才是本系统心目中，唯一的希望所在！”

　　“只有你，才有可能取代那天外邪灵，成为新的宇宙本源！”

　　……

　　听完系统的这一番解释，陈玄低着头，若有所思，最终尤为认真地保证道：“系统，你放心吧，若此事当真能成，我一定令你重获新生，再不用寄生在我的灵魂之中。”

　　“嗯，这个可以有。”系统当即尤为满意地回道，“宿主，你赶快炼化这无极之水吧，炼化的方法，十分之简单，我这就传你……”

　　待得系统讲解完，陈玄立时照做，展开了对无极之水的炼化。

　　……

　　半小时后。

　　域界神舟，一间安静别致的小房间当中，陈玄双目紧闭，盘膝坐在地板上。

　　其身前悬浮着的那一滴透明的无极之水，正不住地散发着九彩光芒，且形态变化万千。

　　时而化为刀状，时而化为剑形，时而又是……

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　陡然间，随着周遭时空的一阵涟漪，那一滴无极之水很快就悄然钻入到陈玄掌心，仿佛一只听话的小精灵。

　　“成了！”

　　缓缓地睁开双目，陈玄嘴角不由自主地扬起一抹笑意。

　　毫无疑问，通过这半个小时的炼化，陈玄已经彻底掌握了这一滴无极之水！

　　“化！”

　　心念微动，下一个瞬间，陈玄就看到自己的掌心，出现了一柄浑铜重斧，透着令人窒息的威压。

　　“再化！”心念再动，那浑铜重斧即刻又依着陈玄的心思，化为了一柄青梓长剑，锋利无双，寒气逼人。

　　“哈哈哈……”

　　陈玄顿时畅快地朗笑而起，惬意自语道：“这无极之水，还真是够神奇的！”

　　“宿主，本系统一直都没有给它命名，既然你现在已经彻底炼化之，那就给它定个名吧！”这时，系统的声音又一次在陈玄耳畔出现。

　　“嗯，这么厉害的神兵，是得有个威武的名字才对！”点了点头，陈玄随即眉头微皱着陷入到了沉思。

　　毕竟，起名这种事情，陈玄长久以来都并不擅长……

　　“不如，就叫它‘无极’吧？”

　　许久之后，实在想不出什么好名字的陈玄，直接就打算以“无极之水”的“无极”二字，给这一神兵定名。

　　“宿主你觉得行，那就行，本系统可不管。”系统很是随意地说道。

　　“那以后就叫它‘无极’了！”

　　陈玄微微一笑，跟着收起无极神兵，悠然起身：“有‘无极’在，现在的我，恐怕有跻身无尽宇宙前五的实力！”

　　“真想立马试试啊！”

　　……

　　毫无疑问，炼化了无极神兵之后，陈玄已经迫不及待地想要试验试验其真正的威力！

　　“我倒是觉得宿主你最好还是不要轻易暴露无极神兵为好。”听到这话，系统忍不住出言提醒道，“这样的杀手锏嘛，还是要留待关键时刻再行动用，方才能够爆发出最强威力！”

　　“嗯，我明白的！”陈玄直接点头。

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，就是十天之后。

　　这十天时间，陈玄所率领的曜日军团，可谓是一路摧枯拉朽，势如破竹！

　　根本没有哪个族群，可以抵挡得住陈玄和薇薇安的联手！

　　时至今日，陈玄已经接连屠灭了13个巅峰族群和292个上位族群。

　　可以说，这次陨启之主交待给陈玄所做的任务，已经进入到了最后的阶段。


第一百五十五章 量子微化

　　只要再覆灭一个巅峰族群，外加数个上位族群，陈玄就可领着曜日军团，浩浩荡荡地踏上回归之路。

　　而区区一个巅峰族群和数个上位族群，陈玄等人估计，根本用不了一天时间，他们就可以轻松覆灭，班师复命！

　　“哈哈哈……刚刚得到消息，炼狱军团他们只完成了大概一半的任务！”

　　“这一次，我们曜日军团，绝对算得上是力压炼狱军团了！征伐效率，可足足快了他们一倍呢！”

　　“陈玄大人真乃天人呀！若没有陈玄大人，我们和炼狱军团恐怕也就是旗鼓相当！可有了陈玄大人，我们的速度，就再不是炼狱军团可以比拟！”

　　“是啊是啊！陈玄大人的手段，简直逆天了！我从未见过，有人可以那么轻松地摧毁偌大一座星域！”

　　……

　　域界神舟内，众多的曜日军团军士都在不断的交头接耳着，看起来个个都尤为的畅快。

　　因为他们都再清楚不过，这次他们曜日军团，绝对会是最快完成征伐任务的一支军团！

　　就连炼狱军团，都被他们遥遥领先着！

　　虽然这谈不上什么惊天荣耀，可在众军士的心目中，却是最为在意的一件事！

　　总之一句话，这近半个月时间的征伐之旅，陈玄让这些军士们见识到了他的手段，也彻底征服了他们的心。

　　哪怕是死亡女神薇薇安，都已对陈玄心悦诚服！

　　“陈玄大人。”

　　这时，薇薇安一身劲装地来到了陈玄身侧，恭敬禀告道：“再有不到3分钟，我们就要抵达巅峰族群之乌鹏族所在的天凤星域。”

　　“嗯。”缓缓点了点头，陈玄神情轻松地说道，“还是老样子，你来解决乌鹏族的宇宙级，我来收拾其他！”

　　“是，陈玄大人！”薇薇安即刻应命。

　　……

　　……

　　就这样，约莫半小时后。

　　在陈玄和薇薇安的默契配合之下，整座天凤星域被彻底覆灭。

　　那位乌鹏族仅有的宇宙级强者，在薇薇安的天赋秘法之下，没有任何悬念的直接陨落。

　　死亡女神的封号，可不是凭空得来！

　　要知道，薇薇安的天赋秘法，连陈玄都深为惊叹。

　　在陈玄看来，薇薇安的那一天赋秘法，即便不如吞天尾兽的量子分解，也绝对相去不远。

　　再加上薇薇安原本就是一尊极为强横的宇宙级强者……所以，她要镇杀乌鹏族的那位实力平庸的宇宙级，自然算不得什么难事。

　　“现在，我们的目标就只剩下附近的最后几个上位族群。”

　　淡看了一眼那位乌鹏族宇宙级的尸体，飘荡在黑暗虚空之中，陈玄微笑着说道：“不出意外的话，我等今日就可以踏上归途了！”

　　“这一次，多亏了有陈玄大人您在！”缓缓地闭上眉心的第三只眼睛，薇薇安深感畅快地说道，“想必，今日之后，炼狱军团要全体气疯了！”

　　“哈哈哈……”

　　一阵朗笑过后，陈玄随即下令道：“好了，传讯众分队，让他们即刻回来，我们继续启程！”

　　“是，陈玄大人！”

　　正当薇薇安应命之际，忽然，陈玄的耳畔，传来了一阵系统的提示：

　　“宿主，我感觉这里有极为浓郁的时空波动，似……很不简单呐！”

　　闻言，陈玄立时眉头一扬，好奇地问道：“不简单？我没感觉这天凤星域，有什么特殊之处呀？”

　　“我现在可以确定，那一股时空波动的源头，就在那位乌鹏族宇宙级的身体之上。”

　　没有理会陈玄的好奇，系统在静默了片刻之后，直接说道：“宿主，你且去其尸体周遭，容我好好查探一下！”

　　“嗯。”

　　应声的下一刻，陈玄就已纵身飞掠至乌鹏族宇宙级的尸体周围，上下打量起来。

　　当然，陈玄并不怎么擅长时空之道，所以他是再怎么看，也看不出什么端倪来。

　　查探这种事情嘛，还是得执掌时空法则的系统来！

　　“原来是这样啊！啧啧啧，有点意思！”

　　不多时，科技武道馆系统的声音，就再一次地出现在陈玄脑海之中：“宿主，看到他胸前的那一血色水晶挂坠了吧？”

　　“挂坠？”眉头微微一凝，陈玄立时注目瞧去。

　　只见在乌鹏族宇宙级的脖子上，的确有着一条吊坠。

　　吊坠极小，亦极不起眼。

　　看起来，这就是一个再平常不过的水晶饰品，没有散发任何形式的波动。

　　至于样式嘛，也渣的不像话，差不多就是陈玄前世地球上，拼夕夕里9.9元包邮的货……

　　如果系统不说，陈玄根本都懒得多看它一眼。

　　“这一血色水晶挂坠，难不成是什么奇宝？”依旧看不出什么端倪的陈玄，连声无比好奇地问道。

　　“奇宝算不上，不过……”略微顿了一顿，系统紧接着说道，“这玩意，很不简单呐！”

　　“如果我没有看错的话，这一块小小的血色水晶，乃是经由一品法则——量子微化法则，作用过的一座浩瀚空间！”

　　“这么说吧，这一块小小的血色水晶之中，有着一个无比浩瀚的空间！”

　　“或许，会比这整座天凤星域都要大得多！”

　　“量子微化法则，极为的神奇，近乎于可以把一切物质、能量等等都微缩到相当于粒子大小，令人无法查探！”

　　“要不是本系统执掌着时空法则，对于时空有着超然的感应力，只怕也难以发现这件事！”

　　“照这么说来，这乌鹏族，应当有不少秘密才是！”

　　……

　　听完，陈玄徐徐点头，最后问道：“系统，你应当可以送我进入到这血色水晶挂坠之内吧？”

　　毫无疑问，陈玄已经被勾起了兴趣，想要好好看看，这位乌鹏族宇宙级究竟藏着什么秘密！

　　“当然可以。”系统当即尤为肯定地回道，“这点儿空间传送手段，简直小菜一碟！”

　　“嗖！”

　　下一个瞬间，陈玄就感到有一股强烈的时空波动，降临已身。

　　紧跟着，陈玄就消失在了原地，来到了一个陌生的宇宙虚空当中。


第一百五十六章 金羽皇雀的藏身地

　　无垠的宇宙虚空之中，有着各种各样的天体，恒星、行星、卫星……

　　总之，这里的一切，都与外界几乎如出一辙。

　　“我的个乖乖呀，那么小的一个水晶挂坠之中，居然暗藏着如此巨大的一个世界！”

　　放眼环顾了一圈之后，陈玄忍不住感慨道：“这量子微化法则，倒还真是有点意思！”

　　“只是，那位乌鹏族的宇宙级，为何把偌大一个世界，纳入到水晶挂坠之中？”

　　“难不成，他在这里，藏着什么宝贝？”

　　……

　　一念及此，陈玄当即准备动身前往最近的一个生命星球，看看能否打探到一些消息。

　　而就在这时，系统的声音再次出现：“宿主，我刚刚感应了一番，这个世界，约莫相当于十倍的天凤星域大小！”

　　“十倍天凤星域？”闻言，陈玄顿时微微一惊，“这里，还真是够大的啊，也不知到底藏了什么宝贝……”

　　“这个嘛，我倒是大概知道了！”科技武道馆系统很快就悠然回道，“总得来说，这个世界其实并没有什么特别的宝物，只是一个生命的藏身之地！”

　　“藏身之地？谁的藏身之地？”陈玄不由的好奇万分。

　　“嘿嘿……”系统有些得意地说道，“宿主你不是想找到金羽皇雀，得到它的剥夺法则么？”

　　“如果本系统感应没错的话，这里，就是金羽皇雀的藏身之地了！”

　　“难怪无数纪元以来，金羽皇雀就跟消失了一样，根本不复踪迹，也没有任何人可以找到它！”

　　“原来，它一直躲在这个世界！”

　　“这家伙，倒真的是挺鸡贼的！”

　　“要不是宿主你拥有命运法则，运气好的没边，恐怕任谁也发现不了这个地方！”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄立时两眼放光，连声问道：“系统，你不是在开玩笑吧？这里，当真就是那金羽皇雀的藏匿之地？”

　　尽管陈玄已然得到无极神兵，战力飙升无数，可对于赵琉璃，他依旧忌惮无比，没有把握一定能够诛杀对方。

　　毕竟，那灵魂法则太过诡秘……

　　在这样的情况下，陈玄自然还是会极度的渴望，能够得到剥夺法则，令自己再不必担心对赵琉璃的灵魂手段有任何顾虑！

　　只要赵琉璃敢出现，他就可以运用剥夺法则，强行夺取其对于灵魂法则的控制，化为已用！

　　到时候，陈玄非但可以彻底解决赵琉璃这一心头大患，更可以完美地救出云梦战神。

　　总之，对于金羽皇雀的剥夺法则，陈玄一直都极度的渴望！

　　现在得知金羽皇雀就在这一世界之中藏着，陈玄又岂能不为之亢奋不已？

　　“本系统执掌时空法则，又岂会感应错？”下一刻，系统就极为笃定地回道，“那一金羽皇雀，现在就在这一世界的中心——一座浩大无比的生命星球之上，享受着快活人生！”

　　“恐怕，如此多纪元以来，它就是这么一直躲在这里，享受着无数生命对它的供奉！”

　　“依我看，宿主你要杀之，简直易如反掌！”

　　……

　　听到这话，陈玄顿时缓缓点头，深以为然。

　　诚然，金羽皇雀乃是一尊古老的宇宙级，而且还是九大巅峰特殊生命之一，实力可谓极为极为的恐怖。

　　凭借其执掌的剥夺法则，陈玄甚至于都认为，即便是他的大哥陨启之主，正面交锋也恐怕敌之不过。

　　这样的一尊宇宙级强者，若是在正常情况下，陈玄断然不敢对它动手，会第一时间选择通知他的大哥和毁灭之主巫无道前来灭杀之。

　　但，现在的情况是——金羽皇雀已经在这个世界之中，悠然快活了无数岁月！

　　它在这里过的每一天，都会是最恣意、最放纵的状态！

　　原因很简单，在金羽皇雀的心目中，没有人能够发现它藏身的这个地方！

　　即便它安排的乌鹏族族长被灭杀，它也浑然不担心！

　　因为经由量子微化的这一世界，基本上只有宇宙本源和时空法则的寄生体方才能够感应到……

　　这，无疑会导致金羽皇雀绝对的安心，放松所有形式的防备，毫无警惕！

　　在这样的情况下，陈玄若想“暗杀”金羽皇雀，简直可说是十拿十稳！

　　“有无极神兵在，我只需一击，就可以取了金羽皇雀的命！”

　　扭了扭脖子，陈玄万分期待地问道：“系统，那我现在就准备动身？”

　　“稳妥起见，宿主你还是先开启量子隐身衣吧。”这时，系统出言提醒道，“金羽皇雀终究活了诸多纪元，手段远非寻常宇宙级可比。”

　　“若是以一些平常的手段去悄然接近它，恐怕会被它感应到！”

　　“所以，为了确保能够一击即成，宿主你还是开启量子隐身衣为好！”

　　……

　　听到这里，陈玄当即重重点头：“嗯，量子隐身衣的全部能量，换剥夺法则，值！”

　　话音刚刚落下，只见陈玄就毫不犹豫地开启了量子隐身衣的“隐身”状态，直接消失在宇宙虚空之中。

　　“我直接把宿主你传送到金羽皇雀所在位置。”

　　几乎就在系统说完话的瞬间，陈玄就感到一股奇异的时空力量降临已身，令他感觉刹那之间就穿梭了无尽时空距离。

　　“到了！”

　　待得系统的提示音又一次出现在脑海之际，陈玄便即发现自己已然身处于一座透亮而浩大的宫殿当中。

　　游目四望，陈玄只见宫殿之中，有着众多的女性奇异生命，各种娇声可谓不绝于耳。

　　这里的每一个女性奇异生命，都身材丰腴，浓妆艳抹。

　　而她们，无一例外的在尽心伺候一个身材微微有些臃肿的异兽特殊生命。

　　这一异兽特殊生命，好似是一只放大版的孔雀，浑身上下到处都是金色羽毛，看起来贵气无双。

　　一双眼眸，无比之深邃，瞳孔更是闪烁着五色神光，令人有一种迷离的感觉。

　　此异兽特殊生命，自然就是陈玄此行的目标——剥夺法则的寄生体，金羽皇雀！


第一百五十七章 剥夺法则的本源之体

　　偌大的宫殿之内，嬉笑声此起彼伏。

　　“圣君大人，您好坏啊！”

　　“圣君大人，我昨天学了一支舞，跳给您看看吧！”

　　“圣君大人，这酒是奴家亲手酿的，您尝一尝吧！”

　　“圣君大人，我给我锤锤肩膀……”

　　……

　　可以说，殿内所有的女性奇异生命，全都在绞尽脑汁地讨得金羽皇雀的欢心，希望得到其垂怜。

　　因为她们所有人都再清楚不过，她们所服侍的这位“圣君大人”，乃是最最至高无上的主宰者！

　　若能得到其宠爱，好处简直是无法估量！

　　“若非亲眼所见，我还真想象不到，我们无尽宇宙居然有这样的一尊宇宙级强者。”

　　站在大殿之中，安静地瞧了一阵后，陈玄忍不住大发感慨：“如此醉生梦死，只怕它天天都是这般享受，根本懒得离开这里。”

　　“也难怪，这么多纪元以来，它就跟消失了一般！”

　　“哼！投靠那天外邪灵，换得纪元重启不灭，这家伙……死有余辜！”

　　……

　　毫无疑问，此刻的陈玄，已经决定要直接对金羽皇雀发动雷霆一击！

　　而从头至尾，金羽皇雀都在悠然惬意地享受着众多女性奇异生命的服侍，丝毫没有感应到陈玄的存在以及生死危机的降临。

　　原因很简单，陈玄的量子隐身衣，乃是从量子层面令自己进入到绝对的“隐身”状态！

　　这种状态一旦开启，除非是那等极度擅长于时空手段之人，否则，任何人都无从感知！

　　哪怕是强如毁灭之主巫无道，也做不到！

　　总之一句话，开启量子隐身衣状态的陈玄，配合着无极神兵之威，绝对堪称是无尽宇宙有史以来的最强杀手。

　　就算是当年的无影之主，也略有不如！

　　毕竟，陈玄拥有整个无尽宇宙最可怕的无极神兵，一击之下，对手绝无半点生还可能！

　　“筱筱，几天没见，你的身材……”

　　斜躺在一张宽阔的睡榻之上，金羽皇雀眯着眼，看起来有些醉醺醺的。

　　可当它的话刚刚说到一半，双目却是霍然瞪大到了滚圆，凶戾之气疯狂涌出。

　　因为，就在刚刚那一个瞬间，有一柄利器，刺入到了它的后背之中！

　　正是蕴藏着6大一品法则力量的无极神兵！

　　“啊——”

　　无极神兵刺入背部，令得金羽皇雀痛苦地发出一阵撕心裂肺的嚎叫。

　　不过，这一阵嚎叫仅仅只是持续了刹那，就戛然而止。

　　要知道，物质法则、吞噬法则等6大一品法则，每一个都可以轻松地抹杀宇宙级。

　　现在6大一品法则同时在金羽皇雀体内爆发，试问，金羽皇雀又如何能够存活？

　　咔咔咔，咔咔咔。

　　几乎就在无极神兵刺入金羽皇雀背部的后一个瞬间，金羽皇雀的身体就开始彻底僵化，仿佛一尊晶体雕像。

　　毫无疑问，金羽皇雀已经死的不能在死！

　　这一尊古老的宇宙级强者，就这样“悲催”地陨命于陈玄之手！

　　无论它有多么的不甘，甚至于连究竟是谁来暗杀于它，都没有看到，它都无从去抵挡无极神兵的力量！

　　嗤嗤嗤，嗤嗤嗤……

　　很快的，金羽皇雀的身体，开始快速消融，渐成虚无。

　　“啊——”见此情形，一众女性奇异生命，纷纷尖叫出声，感到恐慌至极。

　　她们根本无法想象，这究竟是怎么一回事！

　　她们的圣君大人，这一片天地绝对的主宰者，居然……被人暗杀了！

　　所以，完全可以想象，这些女性奇异生命现在的内心是何等的复杂！

　　“求大人不要杀我！”

　　“我愿意永生服侍大人，求饶我一命！”

　　“我我我，我是被逼来的，不要杀我啊！”

　　……

　　尖叫过后，所有的这些女性奇异生命都匍匐在地上，一个劲地开始哀求，生怕陈玄会一并把她们都给灭杀。

　　而陈玄却是对这些女性奇异生命浑然不理，只是目不转睛地盯着金羽皇雀的身体，渐渐地被吞噬法则消融成虚无。

　　“系统，这金羽皇雀已然为我所灭，可它的剥夺法则我要如何才能够得到？”眉头微凝，陈玄忍不住连声问道。

　　“耐心静等片刻，马上宿主你就会看到剥夺法则了！”

　　几乎就在系统话音落下的同时，金羽皇雀的身体，完全的化为了虚无，连一根金色羽毛都没有留下。

　　而在金羽皇雀原先的身体所在，则诡异地出现了一簇闪耀着九彩朦胧光芒的小型能量云团。

　　这一小型能量云团，似有灵性，一直在四处冲撞着，仿佛是被什么特殊而无形的力量给困住了。

　　“宿主，这便是剥夺法则的本源之体了！”

　　顿了一顿，科技武道馆系统继续缓声介绍道：“此本源之体，故去一直都寄生在金羽皇雀体内。”

　　“眼下金羽皇雀死去，它会自然的回归宇宙本源，待到纪元重启之后，再出来选择新的金羽皇雀进行寄生。”

　　“不过，有本系统在，又怎么可能让它回归宇宙本源？”

　　“我之时空法则，已将其困住，宿主你现在只管过去，强行吸纳它入体！”

　　……

　　“好嘞！”

　　闻言，陈玄可谓是心情大好，可当他刚刚准备去吸收剥夺法则之时，却是忽然想到了什么，于是停下脚步，好奇地问道：“系统，要是这剥夺法则不愿与我融合，那可怎么办？它理当不会在我的身体里搞破坏吧？”

　　“哈哈哈……宿主，这一点你完全不用担心！”系统朗笑顿时而起，“你可是堂堂命运法则的寄生体，这小小的剥夺法则，看到你只会变成一只温顺的小猫咪！”

　　“命运法则，乃是九大至高法则之首！”

　　“即便宿主你不懂得如何运用它，也不是剥夺法则可以抵挡的！”

　　……

　　听完系统的一番解释，陈选可谓是彻底安下心来。

　　于是乎，深吸一口气，陈玄很快就来到那一簇剥夺法则的本源之体前，继而缓缓地探出手掌，抓了过去。

　　这一个瞬间，时空法则形成的封锁结界，骤然消失。

　　而陈玄也精准无误地抓住了剥夺法则的本源之体。


第一百五十八章 以彼之道，还施彼身

　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤！”

　　被陈玄握在掌心，剥夺法则的本源之体似乎很是不愿，欲行挣扎。

　　原因很简单，剥夺法则，乃是宇宙本源的一部分力量，可以说完全的听命于宇宙本源。

　　而宇宙本源，过去一直都令剥夺法则寄生在金羽皇雀体内。

　　这就导致了，剥夺法则只愿认金羽皇雀为主，对于其他的生命体，会天然有排斥情绪。

　　然而，就在这时，似乎是感应到了什么恐怖的力量，剥夺法则的本源之体瞬间“老实”了下来，再没有半点挣扎和排斥，也没有再发出任何的“嘤嘤”声。

　　有的，只是剥夺法则的本源之体，很“识相”的迅速钻入陈玄体内，与陈玄彻底融合！

　　“哦？这么快就不反抗了？我还以为要教训教训它，它才肯听话呢！”见此情形，陈玄微微一笑，心情可谓是好到了极致。

　　因为他深深地知道，从今往后，他再也不必担心赵琉璃！

　　长久以来一直悬着的心，终于可以安然落下！

　　甚至于，陈玄都开始希望，赵琉璃可以早点现身，也好让他可以直接灭杀之，从而救出云梦战神。

　　一句话，融合了剥夺法则的陈玄，再也不必畏惧赵琉璃的灵魂法则！

　　只要赵琉璃敢来，陈玄就可以杀他一个措手不及，令她死都不知道怎么死！

　　“这一方世界，我倒是可以留着，只是那些金羽皇雀的余孽，我必须尽数铲除，一个不留！”

　　心中如是定下决心之后，陈玄随即就准备离开这一方世界，待到解决了剩下的数个上位族群之后，再回来好好收拾这里的“残局”。

　　不得不说，如此一个经过量子微化的大世界，极其罕见，陈玄并不愿意直接毁去，想要留作后用。

　　再不济，也可以用来当空间手环，总比直接毁了好强！

　　而正当陈玄准备离去之际，陈玄又好似想到了什么，眉头缓缓挑起，心中问道：“系统，这金羽皇雀执掌剥夺法则这么多年，理当从其他的法则寄生体身上，剥夺到不少法则吧？”

　　“可那些法则呢？为何统统都不见了？”

　　……

　　陈玄刚一问完，系统就给出了答复：“宿主，你莫不是以为，金羽皇雀可以把剥夺到的法则等等，永久性的化为己用吧？”

　　“呃……难道不是么？”陈玄两眼微微眯起。

　　“当然不是！”

　　系统当即解释道：“要真的可以永久性的保留，那这剥夺法则，早就位列九大至高法则了！”

　　“按照宿主你的想法，只要金羽皇雀不断地剥夺他人所掌握之力量，那它的实力就可以无限制地增长下去！”

　　“这，自然是没可能的！”

　　“别的不说，单单宇宙本源就不会允许！”

　　“所以说，剥夺法则虽然足够霸道，可它还是有一些缺陷的！”

　　“这一份缺陷就是——它所剥夺到的各种力量，都只能够保留短暂的一段时间！”

　　“长则数日，短则几秒钟！”

　　“时限一到，那些力量就会重新回归原主人之体！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，若有所思。

　　“宿主，你不必觉得有任何失望，因为……剥夺法则到了你手上，可以爆发出最强的威力！”

　　忽然，科技武道馆系统很是得意地为陈玄介绍了起来：“你可别忘了，你的无极神兵，拥有无限融合法则力量的特性！”

　　“这就意味着，你只要剥夺到的任何法则，都可以直接将之融入到无极神兵中！”

　　“如此一来，你就等于永久性地掌握了那一法则力量！”

　　“比起金羽皇雀，你简直就是剥夺法则最完美的寄生体！”

　　……

　　不得不说，在听到系统的这一番提示之后，陈玄整个人的亢奋了起来，一双眸子炽热无比。

　　“有道理，哈哈哈……”陈玄畅快不已笑了起来。

　　“对了，必须提醒宿主你一下。”这时，系统紧接着说道，“剥夺法则，乃是实打实的一品法则，妙用无穷！”

　　“它的最强功用，的确是剥夺他人之法则，化为已用。”

　　“但，这并非是其唯一的功用！”

　　“无尽宇宙内，任何生命的天赋秘法、所练成的秘术手段以及其他种种异能，剥夺法则之力都可以尽数在短时间内化归已用。”

　　“总之，这剥夺法则，就是‘以彼之道，还施彼身’的最好印证！”

　　……

　　待得系统话音落下，陈玄随即就心满意足地点了点头，尔后目光一扫，瞧向了身前匍匐着的一众女性奇异生命。

　　“你们，有谁拥有天赋秘法或者练成了某种秘术？”收起无极神兵，陈玄沉声问道。

　　“大人，我我我……我们族群有一天赋秘法！”在彼此对视了许久之后，最终，一个身着红色衣袍的女子抬起头来，颤抖着声线回道。

　　“来，对我使出你的那一天赋秘法！”嘴角微微一扬，陈玄立时颇为期待地吩咐道。

　　“下奴不敢！”红衣女子立时匍匐回去，开始连连扣头，显得恐慌至极。

　　“你放心，我绝不会因此怪责于你。”陈玄抿嘴笑了一笑，跟着陡然神情微肃，“可要是你不立马对我出手，我必杀你！”

　　“是……大人。”那红衣女子颤抖着身体，小心翼翼地说道，“下奴乃是晶眼狐族的一员，天生就拥有秘法瞳术‘晶玉之光’，自双目射出，威力不凡……”

　　略作解释后，红衣女子便即在陈玄的指示之下，催动出了她的天赋秘法——晶玉之光。

　　咻！咻！

　　陡然间，红衣女子的双目之中，激射而出两道纤细至极的晶状光线，直刺陈玄的身体。

　　也就在这一瞬间，陈玄的瞳孔，耀现出了五色神光，令得周遭的一切都仿佛完全停滞了一般。

　　连时空都好似无法再行运转！

　　“剥夺！”

　　下一个瞬间，随着陈玄低声一语，那晶玉之光就完全的没入到了陈玄体内，消失不见。

　　若是正常情况，以红衣女子的这一天赋秘法，断然无法破开陈玄的身体防御。

　　可现在，陈玄并非是被那晶玉之光破开了身体，而是——他将晶玉之光给直接剥夺了过来，化入己身。

　　二者，有着本质的区别！


第一百五十九章 回归

　　“这剥夺法则，还真是……奇妙啊！”

　　待得晶玉之光被陈玄吸收入体，他的双目立时就开始微微泛红，好似有着什么特殊的力量降临。

　　毫无疑问，陈玄的这一番感应，正是由于他刚刚已经通过剥夺法则，掌握了晶眼狐族的天赋秘法——晶玉之光。

　　这，可以说是最为完美的掌握，就仿佛陈玄天生就是晶眼狐族的一员！

　　“我倒要好好试试！”

　　目光微肃，陈玄下一刻就直接将那一份刚刚得到的力量催动而出。

　　咻！咻！

　　两道纤细至极的晶状光线，瞬间自陈玄双目之中陡然激射而出，直落不远处的一根由黄金浇筑而成的栋柱之上。

　　这一幕，看得红衣女子瞠目结舌！

　　“怎……怎么可能！”红衣女子怔怔地望着陈玄，只感到无尽的不可思议，“我们晶眼狐族的天赋秘法，这位大人居然也会？”

　　“嗯？不对？我怎么感觉，我的晶眼之力消失了？”

　　“难道，难道说……”

　　……

　　轰！！！

　　就在红衣女子感到无法言说的茫然之际，那一根黄金栋柱已在陈玄的晶玉之光激射下，炸成了虚无。

　　“嘿嘿，这秘法的威力，倒也不俗。”

　　缓缓点头，陈玄对于这一次的试验，可谓是倍感满意。

　　当然，陈玄所满意的，并非是晶玉之光，而是——剥夺法则的神奇！

　　以陈玄目前的实力，别说区区一份晶玉之光，就是比晶玉之光更强十倍百倍的天赋秘法，他都不会放在眼里。

　　他真正在乎的，只是剥夺法则！

　　有了这一次的成功试验，陈玄再清楚不过，未来无论是谁对他施展天赋秘法、秘术乃至法则手段，他都可以直接剥夺过来，化为已用！

　　以彼之道，还施彼身！

　　光是想想，陈玄都觉得亢奋莫名！

　　“宿主，还有一件事，必须要提醒你。”

　　这时，系统的提示音，再次在陈玄脑海中响起：“你的剥夺法则，在理论上，的确是可以剥夺对手的一切手段，化为已用。”

　　“但，你要记住，这并非是全无限制的！”

　　“如果本系统没有记错的话，金羽皇雀每间隔一天，方能动用一次法则之力进行剥夺。”

　　“至于宿主你嘛，估计也是大同小异，绝无可能连续施展。”

　　“所以，剥夺法则虽然足够逆天，可当宿主你面对大敌之时，定要选择在最关键时刻使用，如此方能一举致胜！”

　　“就比如，未来对战赵琉璃之时，你须得在其动用灵魂法则之时，再行剥夺……”

　　……

　　听完，陈玄当即点头，深以为然。

　　紧跟着，目光重新回落到一众女性奇异生命身上，陈玄淡然说道：“你们都回归自己的本族吧，从今往后，我才是这一片天地的主宰！”

　　话音一落，陈玄就在时空法则的牵引之下，“嗖”的离开了大殿，离开了这一座浩瀚的世界，重新回归天凤星域。

　　此时此刻，一众曜日军团的成员，已在薇薇安的吩咐之下尽数回归，就列阵于不远处的宇宙虚空之中。

　　“诸位，且随本军团长荡平最后几个上位族群！”收起那一水晶挂坠，又扫了一眼薇薇安等众多下属，陈玄朗声下令道。

　　“是，陈玄大人！”

　　……

　　……

　　就这样，在屠灭了乌鹏族之后，陈玄和曜日军团继续踏上了征途。

　　那么多的巅峰族群，都已被陈玄等人快速覆灭，那么可想而知，征伐最后几个上位族群，自然也不会出任何的意外。

　　事实，也完全不出陈玄的意料。

　　不到一天的功夫，那几个上位族群就被曜日军团一一摧毁，屠戮无余！

　　陨启之主交待给陈玄的征伐任务，就此圆满完成！

　　“也不知，其他几支军团的进度如何了？有没有什么意外？”

　　站在返航的域界神舟之内，陈玄遥望着外界璀璨的星河，感慨暗生：“反正，希望一切都顺顺利利的才好……”

　　“陈玄大人。”

　　正当陈玄感慨不已之时，薇薇安来到陈玄身侧，轻声说道：“此为本次征伐任务，我们曜日军团的伤亡名单，共计牺牲了68位军士以及3位分队长……”

　　“嗯。”接过名单，一一浏览过后，陈玄沉声吩咐道，“伤者，不惜一切代价为他们治好伤势！而死者嘛，尽最大可能，抚恤他们的亲属！”

　　“明白！”

　　……

　　咻——

　　域界神舟一路穿梭时空，很快就回归到了陨启之主领地。

　　以超乎想象的速度，圆满完成所有征伐任务，陈玄和曜日军团的表现，无疑是让陨启之主大为欣喜！

　　所以，刚一回归，陨启之主就给了曜日军团极为丰厚的嘉奖。

　　至于陈玄嘛，陨启之主倒是想趁此机会，多给些好处，不过陈玄都一一婉拒。

　　因为于现在的陈玄而言，一应外物其实都已经不重要！

　　要得再多，也没有多大意义。

　　毕竟，陈玄此行先后得到了无极神兵、剥夺法则以及那一蕴藏浩瀚世界的水晶吊坠！

　　与这些东西相比，其他的外物，完全的不值一提！

　　“二弟，我和毁灭之主麾下的各支军团，虽然速度没有你快，不过进展都很是顺利。”

　　欢庆晚宴上，与陈玄齐坐的陨启之主，欣然笑道：“相信再有半个月时间，都可以尽数得胜归来！”

　　“大哥，可还有什么事，是我能帮忙的？尽管吩咐！”饮下一杯果酒，陈玄自信地说道。

　　可以说，此次来到至高文明世界，陈玄的实力精进了无数，说话也变得极有底气，再不必像过去那样小心谨慎。

　　在陈玄看来，如果让他爆发全部实力，那么即便是他的大哥陨启之主，此时也未必能够战胜得了他！

　　有无极神兵、有五级电磁力、有混沌青莲和混沌青叶、有剥夺法则……陈玄完全有理由相信，他的实力，已经跃升到了整个无尽宇宙的前五！

　　这，就是陈玄的底气所在！

　　“二弟，接下来你只管安心等待即可，因为我和毁灭之主，已然准备好了后续的一切！”把玩着手中的酒杯，陨启之主无比期待地说道，“只待一切准备就绪，毁灭之主就会开始迎战那天外邪灵！”


第一百六十章 陨启之主的礼物

　　一场盛大的欢庆宴会，很快就落下帷幕。

　　陨启之主见着陈玄左右无事，便即邀请陈玄在自己的领地内，四处游乐。

　　不过，这一份邀请，陈玄却是婉言拒绝了。

　　原因很简单，此番来至高文明世界，已有不少的一段时间。

　　陈玄深知，自己的宝贝女儿和霍天妤都必然十分思念自己，盼望着自己能够早些回去。

　　于是乎，没有半点犹豫，陈玄直接向陨启之主告辞，准备立马回归人类世界。

　　“二弟，真的不准备在我的领地里小住一段时日？”陨启之主自然想着要多多挽留。

　　“大哥，你的心意我懂，只是我的小女儿向来离不开我……所以嘛，我得先回去一趟，好好安抚安抚！”陈玄当即抿嘴笑着解释道。

　　当然，陈玄之所以会这么着急离去，其实还有另外一方面的考量。

　　在陈玄看来，未来一段时间，他的这位大哥和毁灭之主，势必要全力以赴，做足一切准备！

　　如此，陈玄完全可以想象的到，他的这位大哥接下来会多么的忙碌！

　　想到这里，陈玄又哪里会愿意多行叨扰呢？

　　“既然这样，那大哥我就不拦着了！”

　　见着陈玄去意已决，陨启之主倒也没有继续挽留，而是取出了一枚紫光戒指，道：“此番回去，待我向弟妹问好！”

　　“喏，这是一个空间类的戒指，这里头的东西，就权且当作是给弟妹的见面礼。”

　　……

　　话音一落，陨启之主就直接把那一紫光戒指，塞到了陈玄掌心，不给陈玄任何拒绝的理由。

　　“大哥，您太客气啦！”无奈地笑了一笑，陈玄最终是在陨启之主的坚持之下，收下了这一紫光戒指。

　　当然，根本不用查看，陈玄用脚趾头想都能够想象的到——这一戒指内的礼物，绝对绝对异常之珍贵，连宇宙级强者都会眼红！

　　“对了，二弟，待毁灭之主迎战那天外邪灵之时，你可要来一观？”忽然，陨启之主无比认真地问道。

　　“这是当然的！”闻言，陈玄当即点头，尤为的肯定。

　　毁灭之主巫无道和那天外邪灵之战，关系着整个无尽宇宙的未来，陈玄自然不会愿意错过，无论如何都会前来观看！

　　“那么到时候，我来通知二弟你。”

　　略微顿了一顿，陨启之主紧跟着嘱咐道：“不过，有一件事，我要提醒提醒二弟，你须铭记于心！”

　　“那就是——当毁灭之主和那天外邪灵开始交战，无论发生什么情况，我等都不可插手！”

　　“尤其是二弟你！”

　　“因为一旦插手，就会被那宇宙本源注意到！”

　　“后果，不堪设想！”

　　“所以，二弟你到时候只能远远地看，绝不可有丝毫妄动！”

　　……

　　听完，陈玄的神情变得有些凝重，继而问道：“哪怕是毁灭之主命悬一线，也不能去救？”

　　“绝对不能！”下一刻，陨启之主就用着最为坚定的语气回道，“无论什么情况，哪怕是我被那天外邪灵斩杀，二弟你都要死死忍住，不妄动半步！”

　　“这……好吧！”沉默了片刻之后，陈玄方才点头表示同意。

　　当然，陈玄其实很清楚的知道，为何陨启之主会这样说。

　　道理很简单，在陨启之主的心目中，陈玄乃是整个无尽宇宙最后的希望！

　　毁灭之主若能一战功成，那自然是最理想的状况。

　　可若是身兼两大至高法则的毁灭之主也落败，陈玄便是整个无尽宇宙仅存一份希望！

　　同时，也是最大的一份希望！

　　在这样的情况下，说什么陨启之主都不希望看到陈玄冒任何的风险！

　　一星半点，都不能够接受！

　　因为，无尽宇宙输不起！

　　若然毁灭之主战败，陈玄也被提前发现，为那天外邪灵抹杀，那么整个无尽宇宙就要彻底的陷入到万劫不复的深渊！

　　这，是陨启之主万万无法接受的局面！

　　想通了这一点，陈玄当然不会耍什么小性子……

　　“来，二弟，让大哥来送送你！”见着陈玄点头同意，陨启之主很快就欣慰地说道，“大战将起之前，我在虚拟宇宙内通知于你！”

　　“好！那我就耐心等待大哥你的消息！”

　　……

　　……

　　就这样，数日之后，陈玄乘坐着域界神舟，连同秦无双和小沐雨，一并顺利回归人类世界。

　　在陈玄统领曜日军团，外出征伐的这段时间，秦无双和小沐雨一直在陨启之主领地之中游历，见识增长了无数，实力都有了不小的精进。

　　毕竟，那可是至高文明世界！

　　各方面都比之人类世界，不知强盛了几倍！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　……

　　人类世界，晴天武道馆之中，三道身影霍然出现。

　　正是归来的陈玄三人！

　　“粑粑！”

　　正在玩耍的小家伙，见着陈玄出现，第一时间就欢欣雀跃地迎了过来，扑在陈玄的腿边求抱抱。

　　今天的晴晴，穿着一身紫色的小外套，梳着俏马尾，脸上红润有光，笑盈盈的，露出一对可爱的小兔牙……

　　总之，小家伙是怎么看怎么可人！

　　“晴晴，想不想粑粑呀？”

　　一把抱起宝贝女儿，摸了摸她的小脑袋，陈玄尤为宠溺地问道。

　　“想呢！天天都想呢！”小家伙当即重重点头，笑得不知有多灿烂。

　　“我就知道，我的晴晴最乖了！”揉了揉女儿的红润小脸蛋，陈玄此刻的内心，真不知美好到了什么程度。

　　可以说，这种美妙的感觉，比之陈玄得到无极神兵、得到剥夺法则等等，更要让陈玄感到畅快！

　　似乎，跟他的宝贝女儿比起来，其他所有的一切，都微不足道！

　　“见过老师（馆主）！”

　　“姐夫，你可算回来啦！”

　　……

　　也就在这时，馆中的霍翎妤和阮修等人，纷纷来到陈玄身前，恭敬以迎。

　　至于一身白色练功服的霍天妤嘛，则是站在演武场中，望着陈玄所在的方向，抿嘴嫣然一笑。

　　任何人都可以从霍天妤的脸上，感受到浓浓的幸福意味……


第一百六十一章 掌中宇宙和星辰法则

　　晴天武道馆专属世界，晴天城堡之内。

　　此刻，天已入夜，而陈玄刚刚哄宝贝女儿进入梦乡。

　　眼见睡梦中的小家伙，嘴角噙着点点笑意，陈玄忍不住露出了欣然一笑。

　　于陈玄而言，安静地看着女儿甜甜入睡，也是一件极其美好的事情！

　　要不是怕霍天妤埋怨，陈玄甚至于都认为，他可以就这么看一个晚上……

　　“哦对了，差点儿忘了大事！”

　　忽然，好似想起了什么，陈玄精神一振，继而快速地离开了小家伙的房间，直接飞掠到刚刚洗完澡，在吹头发的霍天妤身旁。

　　“别这么着急嘛，等我先吹个头发！”看到陈玄火急火燎的出现，霍天妤的脸颊上，不禁泛起了一抹红晕。

　　“呃……我，我没着急呢！”

　　闻言，陈玄一怔，跟着无奈地耸了耸肩，道：“就是有件事，得给你说说！”

　　“什么事哦？”霍天妤眉头微挑。

　　“我大哥陨启之主，给你送了份礼物过来。”说话之际，陈玄已然把那一枚紫光戒指取出，交到霍天妤掌心，“快打开看看吧！”

　　“大哥也太客气了……”

　　笑盈盈地接过后，霍天妤很快就依照陈玄的指示，开启了这一枚紫光戒指的内部空间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一个瞬间，只见有三滴泛着奇异光芒的水珠，从紫光戒指当中透出，最后平静地悬浮在霍天妤眼前。

　　每一滴水珠，都紫光闪耀，看起来神圣异常。

　　“这是什么呀？”认真地查看了一番之后，霍天妤颇感困惑地问道。

　　“呃……系统，你可知道这三滴水珠是什么？”陈玄当然是第一时间就在心中咨询起了自己的科技武道馆系统。

　　“宿主，你的这位大哥，出手还真是……大方啊！”

　　没有回答陈玄的问话，系统却是直接发出了感慨：“这三个东西加起来的价值，怕是连宇宙级强者都会为之疯狂呢！”

　　“哦？”听到这话，陈玄立时眼前大亮，心中炽热地问道，“系统，你快跟我说说，这三个究竟为何物吧！”

　　“如果本系统感应没错的话，那么这第一滴水珠之中封存的，乃是本源兽的本命精髓！”

　　系统随即就娓娓道来，为陈玄释惑：“宿主你应该知道，本源兽向来得天得厚，基本上可说是最受宇宙本源钟爱的特殊生命。”

　　“任何一只本源兽出生，就会拥有着极高极高的生命层次，而且从来没有任何进化瓶颈，可以直破宇宙级……”

　　“所以，它的本命精髓，简直就是天地间最完美、最理想的进化能量！”

　　“这第一滴水珠中所存的本源兽本命精髓，虽然不算特别多，但，至少可以让宿主你妻子的生命层次，直接突破到界主级极限！”

　　“要是吸收足够好的话，就是瞬间成就域主级，也不算难事！”

　　……

　　听完，陈玄忍不住倒吸一口凉气，心头更是感慨不绝：“我的个乖乖呀，只要吸收了这一份本命精髓，天妤的生命层次至少可以飙升到极限界主，还有很大的概率直接成就域主！”

　　“这一份见面礼，还真的是够厚重的！”

　　“恐怕，比起毁灭之主给我的见面礼，也不遑多让了！”

　　……

　　怀着无比亢奋的心绪，陈玄紧跟着便继续问道：“宿主，第一滴水珠内是本源兽的本命精髓，那第二个又是为何物？”

　　“第二个嘛，乃是二品法则——星辰法则的本源之体！”

　　系统再次解释道：“星辰法则，从来都被视为是二品法则中，最强大的几大法则之一！”

　　“说它是准一品法则，都毫不过分！”

　　“若能完美执掌星辰法则，便可随心所欲的调动一切天体力量，就算是超级黑洞都不例外！”

　　“我想宿主你应该很容易可以想象的到，这样的一门法则，会是多么的恐怖和霸道！”

　　……

　　待得系统介绍完，陈玄就已被震撼的一时间都说不出半句话来。

　　他真的万万没有想到，陨启之主会连准一品法则都送过来当见面礼！

　　这，着实让陈玄有一种“受宠若惊”的感觉！

　　“大哥真的是太照顾我和天妤了！”

　　深吸一口气，缓了缓躁动的情绪，陈玄又问道：“系统，那这第三个礼物是什么？”

　　“这最后的一份礼物，如果本系统没有感应错的话，理当是一份天赋秘法！”系统如是回道。

　　“天赋秘法？”陈玄为之一愕，“天赋秘法，不是特殊生命与生俱来的么？”

　　“理论上说，的确是只有特定的生命，才能领悟出其本族的天赋秘法！”

　　系统平静地开始解释道：“但，凡事无绝对，就好比宿主你现在执掌剥夺法则，任何特殊生命的天赋秘法，你都可以剥夺过来使用！”

　　“而这一份天赋秘法，想必就是陨启之主用了某种诡秘的手段，从一个特殊生命体内强行分离出来的！”

　　“也就是说，现在宿主你的妻子，只要融合了这一滴水珠，就可直接掌握这一门天赋秘法！”

　　“啧啧啧，大手笔，真是大手笔啊！”

　　……

　　喉咙滚动着，陈玄用着无比期待的语气问道：“宿主，那这究竟是一门什么天赋秘法，你可知晓？”

　　“没判断错的话，此理当是荒古巨猿的本命天赋秘法——掌中宇宙！”系统很快就开始介绍道，“荒古巨猿，可浑然不弱于虫族母皇、神速兽、毁灭雷霆兽等，乃是仅次于九大巅峰特殊生命的超级生命！”

　　“它的‘掌中宇宙’，更被无数人誉为是只比吞天尾兽的量子分解稍弱一线的天赋秘法！”

　　“而若是以星辰法则来催动‘掌中宇宙’，那么，‘掌中宇宙’的威力，绝对会暴涨一大截！”

　　“到时候，比肩吞天尾兽的量子分解，都未为不可！”

　　“总之一句话，宿主你的这位大哥，这次可是送了一份超级大礼给你妻子！”

　　“待到宿主你的妻子吸收完全部的这三滴水珠，我想……你妻子恐怕就会拥有完全匹敌宇宙级的实力！”


第一百六十二章 吸收完毕

　　“大哥真的，真的是……”

　　不得不说，此刻的陈玄，已然振奋到了极点，都有些迫不及待地想要看看，霍天妤把三滴水珠蕴藏的能量尽数吸收完之后，会拥有何等不可思议的变化！

　　在陈玄看来，到时候的霍天妤，实力绝对会异常异常的恐怖！

　　恐怖到，放眼整个无尽宇宙，都找不出几人能够奈何得了！

　　恐怖到，可以在正面交锋上，媲美完全体的吞天尾兽！

　　要知道，那可是准一品法则，配合最强层次的天赋秘法——掌中宇宙……

　　陈玄完全可以想象的到，那是何等惊人的碾压力量！

　　“怎么了？”眼见着陈玄瞠目结舌，久久无言，一旁的霍天妤自然心中困惑无数。

　　“没怎么，就是我刚刚知道，这三滴水珠究竟为何物！”

　　收敛心绪，陈玄很快就给霍天妤解释了起来，“喏，这第一滴中所蕴藏的，是本源兽的本命精髓……”

　　……

　　就这样，不多时，霍天妤也知晓了他眼前悬浮着的三滴水珠，是何其珍贵之物！

　　“这么好的东西，要不还是你拿去吸收了吧？”神情微微一肃，霍天妤在沉思了片刻之后，无比认真地说道，“它们对你的实力提升，恐怕也是大有裨益的！”

　　“不不不，这乃是大哥给你的见面礼，说什么我都不能吸收！”

　　陈玄欣然一笑，跟着摇头回道：“况且，它们虽然能对我的实力有一定的提升，可作用真的不算大，也就是稍稍精进一些而已。”

　　“所以嘛，这三滴水珠，必须得你来吸收！”

　　……

　　这一番话，陈玄可没有半点瞎说，也没有刻意的拒绝霍天妤的好意。

　　的确，若能得到掌中宇宙和星辰法则，陈玄的实力会更有精进，可这一份精进，于目前的陈玄而言，却着实有些“微不足道”。

　　因为不管怎么说，掌中宇宙和星辰法则都是杀伐的力量！

　　而在这一方面，陈玄已然拥有整个无尽宇宙最强的无极神兵，攻击威势上直追毁灭之主巫无道！

　　如此，陈玄即便得到掌中宇宙和星辰法则，也只不过是锦上添花而已，无甚大用。

　　可对霍天妤来说，如能执掌星辰法则和掌握宇宙，那就不是锦上添花，而是——扶摇直上，实力发生无数倍的跃升！

　　想到这里，陈玄当然是一心只希望看到霍天妤去吸收这三滴水珠……

　　“行吧，那我现在就开始吸收？”见着陈玄目光肃然，极为的坚持，霍天妤倒也没有再行推托，一口答应了下来。

　　“嗯！我这就教你怎么吸收它们的能量！”

　　……

　　于是乎，霍天妤很快就闭上双目，盘膝坐地，尔后在陈玄的指点之下，展开对那三滴水珠的能量吸收。

　　呼呼呼，呼呼呼。

　　吸收刚刚开始，霍天妤周身就耀现出了一道道的紫光，引得整座晴天城堡都瑞彩无数，仿若神明临世。

　　“宿主，这三份能量极为极为的庞大，你的妻子要把他们尽数吸收完，只怕至少要一个月时间！”这时，陈玄耳畔传来了系统的话语。

　　“至少一个月时间么？”

　　眉头皱起，陈玄忍不住微微一叹：“行吧，一个月就一个月！”

　　“那么接下来的这段时间，就由我一个人来带晴晴，顺便好好经营我的晴天武道馆！”

　　……

　　……

　　时间一晃即逝，转眼，已是40多天之后。

　　这段时日，陈玄每天都过得极为充实，白天经营晴天武道馆，晚上则专心照看晴晴。

　　可以说，这样悠然惬意的生活，简直就是陈玄梦寐以求的！

　　当然，陈玄还是免不得会每天想念一直在吸收三滴水珠能量的霍天妤，希望她能够早一些吸收完毕……

　　“这都48天了吧？还没有吸收完么？”这一天傍晚，刚刚和宝贝女儿吃过晚饭的陈玄，忍不住来到正在闭目吸收的霍天妤身侧，暗自嘀咕道。

　　“宿主，吸收的久一些，这可是好事！”科技武道馆系统的声音随即响起，“因为这意味着，你的妻子极有可能，能够依靠吸收到更多的那些本源兽本命精髓能量，直破域主级生命层次！”

　　“嗯！”陈玄顿时缓缓点头。

　　忽然，不远处霍天妤周身弥漫着的紫色霞光，瞬间消弭无存。

　　至于她身前一直悬浮着的那三滴水珠，则是在这一刻彻底化为虚无！

　　“终于吸收完了！”见此情形，陈玄的嘴角，忍不住扬起了一抹微笑的弧度。

　　也就在这时，霍天妤的双目缓缓睁开。

　　在霍天妤睁眼之际，陈玄明显可以感知的到，她的气息与过去相比，已发生了天翻地覆的变化！

　　“粒子隐形眼镜，开！”

　　下一个瞬间，陈玄就迫不及待地开启了粒子隐形眼镜，想要印证自己的判断。

　　“哈哈哈……果然是域主级！”

　　在看到霍天妤目前的身体素质数据之后，陈玄立时畅快地朗笑而起，内心甭提有多亢奋。

　　“我我我……我现在就是域主级了？”

　　刚刚起身的霍天妤，在听到陈玄的朗笑声后，立时精神一振。

　　“对，你现在的生命层次，可是实打实的域主级，比我都要高两个层阶呢！”

　　陈玄一步踏到了霍天妤身前，握起她的手掌，抿嘴笑道：“至于你的战力嘛，恐怕稍弱些的宇宙级，都完全不是你的对手！”

　　“我，我想试试！”听到这话，霍天妤顿时无比期待地说道。

　　“呃……你可万万不能在我们人类世界试！”陈玄赶忙提醒道，“你现在执掌着星辰法则，随意出手，都可毁天灭地……我们人类世界，你怕是随手就可以捏爆！”

　　“那你带我去到远一些的星域？”

　　“没问题！”

　　……

　　……

　　转眼，便是数日之后。

　　这一天，陈玄正悠然的躺在摇椅之上，意识则待在虚拟宇宙之中，进行着至高试炼场的磨砺。

　　事实上，这段时间，只要一有空，陈玄就会进入到至高试炼场，进行天梯匹配战。

　　一来嘛，陈玄是想着要见识见识至高文明世界中，各路强者的诸多手段。

　　二来，陈玄希望能够第一时间，收到陨启之主的通知消息！


第一百六十三章 混沌无限

　　恒星级生命层次的陈玄，实力远超过去。

　　所以，完全可以想见，这段时间的天梯匹配，陈玄是连战连捷，鲜有败绩。

　　而他的天梯段位和积分，则无疑是节节攀升，大有直破巅峰的趋势。

　　没办法，陈玄现在的实力，实在是太恐怖了！

　　依靠着阴阳五行完美统一的身体，依靠着太阴极杀和黄泉极水两大超宇宙级秘术……陈玄即便无法在天梯匹配战中动用无极神兵，也绝非一般的宇宙级强者可以抗衡。

　　“时间足够的话，我说不准可以直接杀入到天梯前100呢！”一号广场上，刚刚结束一场大战的陈玄，悠然嘀咕着。

　　“主人，你的好友‘陨启之主’，刚刚给您发送了一则讯息！”这时，陈玄肩头的虚拟小助手欢蹦乱跳地说道。

　　“马上查看！”闻言，陈玄的心骤然一跳。

　　因为他完全可以猜想的到，这一则讯息的内容究竟是什么！

　　“好的，主人！”

　　就在虚拟小助手话音落下的瞬间，陈玄眼前就出现了一行简单的文字讯息——

　　十日后，计划准时开启！

　　“是时候动身前往至高文明世界了！”

　　扭了扭脖子，陈玄的心开始狂跳不止：“希望这次，毁灭之主能够一举功成……”

　　如是憧憬了一番后，陈玄再没有犹豫，直接离开了虚拟宇宙，准备第一时间出发前往至高文明世界。

　　毕竟，人类世界和至高文明世界相距甚远，即便陈玄拥有域界神舟和任意传送器·初等文明，也没办法在短时间内抵达。

　　……

　　……

　　时间过的很快。

　　转眼，已是九日之后。

　　这段时间，陈玄的域界神舟一直在穿梭时空，以最快速度赶赴至高文明世界。

　　最终，这一天夜里，陈玄顺利抵达陨启之主领地，又一次见到了自己的结义大哥。

　　“大哥，你……你的眼睛怎么了？”刚一见面，陈玄就心中一惊，感到万分的不可思议。

　　因为，他发现自己的大哥陨启之主，额头上的那第三只眼睛，好似被人生生挖走了一般，不复存在。

　　隐隐的，陈玄还能够看到周边血纹密布，陨启之主整个人也看起来有些虚弱。

　　“无妨！”

　　陨启之主轻轻摇了摇头，认真地说道：“若能助毁灭之主功成，区区一只眼睛，根本不算什么！”

　　“大哥，你的意思是……你把你的第三只眼睛，也就是你的天赋秘法，借给了毁灭之主？”陈玄又问道。

　　“不错！”陨启之主缓缓点头，神情从容，“这，也是我唯一能够助毁灭之主的一份力量了！”

　　“大哥，你这一族的天赋秘法，理应无法助力毁灭之主对抗那天外邪灵吧？”

　　略作思索之后，陈玄忍不住心生好奇，道：“那天外邪灵执掌宇宙本源，而你的天赋秘法，却是完全属于宇宙本源所控制的一份力量。”

　　“此力量，只怕无法伤及那天外邪灵分毫……”

　　……

　　与薇薇安并肩作战许久，陈玄对于自己大哥这一特殊生命的天赋秘法，自认为还是颇有了解的。

　　那，乃是一种浑然不弱于“掌中宇宙”的超级杀伐秘法，几乎无可抵挡！

　　正因如此，薇薇安才会得到死亡女神的封号……

　　可即便如此，在陈玄看来，这一门天赋秘法也远不及毁灭法则来得厉害！

　　所以，陈玄很是不解，为何毁灭之主要向自己的大哥借用天赋秘法！

　　“二弟，你有所不知。”

　　拍了拍陈玄的肩膀，陨启之主笑着解释道：“我这一族的天赋秘法——混沌之眼，有五大层次！”

　　“薇薇安目前，只进化到了混沌之眼的第四层次！”

　　“而我，却是进化到了第五层次，也就是最终极的形态！”

　　“放眼无尽宇宙诸多纪元，也就只有我的最终极混沌之眼，能够助毁灭之主一臂之力了！”

　　……

　　“混沌之眼最终极形态？”听到这里，陈玄自然是万分好奇，“大哥，你这最终极形态的混沌之眼，究竟有何神奇？”

　　“明天，你就知道了！”陨启之主如是回道，“走吧，随我前往炼狱星域！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　数小时后。

　　陈玄和陨启之主，顺利抵达毁灭之主巫无道的炼狱星域。

　　不过，二人并未深入炼狱星域，也未去面见毁灭之主，仅仅只是待在最边域的宇宙虚空中，静待大战的开启！

　　“大哥，我听说这段时间，你好像把你所统辖的所有星域，都移交给了毁灭之主？”遥望着亿万里星河，感受着暴风雨前的宁静，陈玄深吸一口气，继而问道。

　　“嗯！不仅如此，这段时间，我还和毁灭之主联手慑服周边千余座星域！”陨启之主当即沉声回道，“现在，我们至高文明世界近一半的星域，都已为毁灭之主所统治！”

　　“为何要如此？”陈玄愈发好奇。

　　“快了！再有不到1个小时，二弟你就会明白了！”

　　……

　　时间，一分一秒地向前推移着。

　　陈玄一直和陨启之主并肩而立，对于接下来即将开启的大战，感到无比的紧张。

　　忽然，陈玄透过五级电磁力，感应到在炼狱星域的最中心，爆发出了一股无法形容的力量！

　　在这一股力量面前，连五级电磁力都显得微不足道！

　　不一会儿，这股力量就以着超越光速无数倍的惊人速度，朝四方星域疯狂席卷过来。

　　其所波及到的一切，连同时空，都好似被彻底冻结了一般！

　　当然，有陨启之主在，这些力量并未对陈玄造成任何的影响，只从陈玄身边呼啸而过，向着无尽虚空蔓延而去。

　　就这样，蔓延，蔓延……

　　最终，这股力量覆盖了近一半的至高文明世界！

　　“大哥，这……这是怎么回事？”咽了咽口水，陈玄此刻只感到无边的震撼。

　　“这，就是我的混沌之眼最终极形态——混沌无限的力量！”背负着双手，陨启之主微微有些紧张地说道。

　　“混沌无限？大哥，这混沌无限有何作用？”陈玄紧跟着问道。


第一百六十四章 宇宙本源降临

　　“吸收混沌界中，一切生命的力量，汇入已身！”目光深凝，陨启之主如是回道，“也就是说，毁灭之主很快就会通过混沌无限，吸收他所统治的半个至高文明世界内，所有生命的力量！”

　　“如此，在短时间内，他的力量绝对会远远的超越宇宙级！”

　　……

　　“什么！”陈玄瞬间怔住，可谓是被陨启之主的解释震撼到了无以复加的程度。

　　他万万没有想到，自己大哥陨启之主的混沌之眼终极形态，居然……会恐怖到如此程度！

　　一眼开，即可吸纳无数生命的力量入体！

　　这，简直让陈玄的心根本无法平静！

　　“毁灭之主原本就是诸多纪元以来最强的宇宙级之一，身兼两大至高法则，现在又得到了半个至高文明世界所有生灵的力量……只怕，真的有机会能够一举镇杀那天外邪灵！”紧握着双拳，陈玄对于接下来要爆发的大战，已生出了无尽的期待。

　　“混沌，合一！”

　　忽然，一道震喝，瞬息即波及无尽时空，辐射至混沌界的尽头！

　　紧跟着，陈玄就无比清晰地看到，无数的混沌能量，自混沌界内一个又一个生命体中冒出，继而滚滚涌向炼狱星域的最中心！

　　咻咻咻！

　　咻咻咻！

　　……

　　混沌能量仿佛源源无尽，速度亦快的超乎想象，不断地汇入炼狱星域中心。

　　那里，就好似无尽大海，吸纳着百川汇流！

　　开启粒子隐形眼镜，望向最近的一颗生命星球，陈玄很快注意到，无数的生命体都陷入到了极度虚弱的状态。

　　甚至有不少，都已直接昏迷。

　　毫无疑问，这些生命体都已近乎倾尽所有，把自己的力量“借”给毁灭之主！

　　“我们一定可以赢的！”陈玄的双拳，握得比先前更紧了几分。

　　这时，身旁的陨启之主，把手掌轻轻搭在了陈玄肩头。

　　同一个瞬间，陈玄感到一股极为特殊的力量，传入到了自己体内。

　　正当陈玄感到无边困惑之际，他的眼前，却是出现了一幕画面——

　　浩瀚的一片大陆上，一个上身赤裸，肌肉虬结，手持重斧的赤足男子，正死死地凝望着上空，似乎在等待着什么。

　　他的眼眸，难以想象的深邃，浑身更是沐浴在黑光之中，看起来无限凶戾！

　　不是毁灭之主巫无道，又会是谁呢？

　　陈玄只见无数的混沌力量，正在不断地汇入巫无道体内。

　　而巫无道的傲岸身躯，亦在不断地变大！

　　十米，百米，千米，万米……

　　没过多久，巫无道的身躯大小就已超越一颗普通行星，气息也变得越来越恐怖，令陈玄都感到心中发颤。

　　不过，巫无道依旧在不停的吸纳滚滚涌来的混沌力量，他的身躯亦在疯狂变大！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　似乎是感应到了某种规则正在被打破，巫无道头顶虚空，陡然冒出了滚滚雷云。

　　无数的惊雷之声，瞬息即响彻亿万里之遥。

　　“天罚来了！”感受着巫无道所在之地的天昏地暗，雷音无限，陈玄暗暗嘀咕道，“不过，天罚对于毁灭之主来说，根本不算什么……”

　　初次见面时，巫无道就以毁灭法则，为陈玄抵挡过天罚。

　　对此，陈玄自然是印象深刻。

　　所以在他看来，区区天罚，根本不足为虑！

　　可面对天罚，这一次的巫无道似乎并不准动用毁灭法则，而是——只淡淡地看了一眼！

　　轰——

　　伴随着一道惊天巨响的出现，刚刚形成的天罚雷云，瞬间消弭成虚无！

　　“这，这难道就是超越宇宙级的力量？”目睹着这一切，陈玄完全屏住了呼吸，骇然莫名。

　　紧跟着，陈玄就又看到无数的混沌力量，疯狂汇入巫无道体内。

　　巫无道的身体，变得越来越大，气息也越来越恐怖！

　　恒星大小，红巨星大小，黑洞大小，超级黑洞大小！

　　哪怕是虚空中连续出现了数次的终极天罚，也完全无法阻挡巫无道分毫！

　　每一次，巫无道只一眼就可令得那终极天罚轮回之力虚影尽数崩解！

　　“太……太无敌了！”狂咽下一口唾沫，陈玄已不知如何形容自己内心的震撼。

　　同时，他也根本无法想象此刻的巫无道，拥有着何等毁天灭地的实力！

　　连轮回法则之力的虚影，都只看一眼就尽数崩解……这，让陈玄觉得，此刻的巫无道，绝对拥有和那天外邪灵匹敌之战力！

　　……

　　约莫一个小时之后，无尽的混沌力量，方才渐渐停止涌入。

　　而此刻，巫无道的身体也好似扩大到了极致，近乎于半个炼狱星域大小！

　　“给我滚出来！”

　　感受着自己身体所能承载的力量，已然达到极限，巫无道仰天炸喝一声，同时扔出了手中的那一柄重斧。

　　重斧在瞬息之间，就化为了一股奇异的能量，撕裂无数空间，涌向未知之地……

　　“大哥，这是做什么？”陈玄顿时不解地问道。

　　“毁灭之主的那一柄重斧，乃是一品法则——开天法则所化！”

　　微微颤抖着声线，陨启之主沉声解释道：“而毁灭之主现在所要做的，就是以开天法则之力，破开一切限制，引那天外邪灵本体降临！”

　　“原来如此……”说话的时候，陈玄的心，不知紧张到了何种程度。

　　因为他深深地明白，那天外邪灵，也就是宇宙本源，即将降临了！

　　“是胜是败，就看接下来的一战了！”陈玄的目光，死死地盯着毁灭之主，不敢有半刻的分神。

　　“是谁！！！！！”

　　就在这时，陈玄听到了一阵惊喝。

　　此声惊喝一出，陈玄以及陨启之主，都瞬间感到一阵发自灵魂的战栗，久久不散。

　　“咔！咔！咔！”

　　同时，巫无道所在虚空的上端，好似被一劈两半了一般，从裂缝之中透出无尽的白色光芒。


第一百六十五章 苍天之眼

　　光芒之下，连时空都瞬间变得破碎不堪。

　　无数的空间乱流，在整座炼狱星域各处不断地狂涌而出，不知多少虚弱的生灵因此被卷入其间。

　　“宇宙本源，降临了！”

　　此时此刻，陈玄的神情凝重到了极致，一旁的陨启之主也同样如此。

　　因为，尽管隔着无尽距离，可他们依旧能够感受到，那一道裂缝之中所透出的，是何等令人绝望的力量！

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　忽然，伴随着天地撕裂，狂风肆虐，那光芒无限的裂缝之中，陡然出现了一只眼睛。

　　一只周遭煞气密布，血色瞳孔，透着说不出凶戾气息的眼睛！

　　看到这样的一只眼睛，感受着那些汹涌的煞气，陈玄只感到灵魂剧颤，好似整个心神都被抹杀了一般。

　　哪怕强如陨启之主，也开始浑身微颤，甚至内心止不住的有一种要跪伏的感觉。

　　“这，这就是宇宙本源？”强行定了定心神，陈玄连声在心中问道。

　　“不错！”

　　科技武道馆系统当即回道：“这便是那天外邪灵身融宇宙本源后的形态，或者你可以叫它——苍天之眼！”

　　“苍天之眼？”陈玄暗暗记住了这个名字，紧跟着又问道，“系统，你说毁灭之主，能斩杀苍天之眼么？”

　　“我不敢肯定，但……他绝对有机会！”

　　略微顿了顿后，系统继续说道：“巫无道现在，身融半个至高文明世界的近乎全部生灵的混沌之力，他的力量，已经完全超越了宇宙级层次！”

　　“再加上毁灭法则和阴阳法则，他比起当年的我还有冥河老祖，只怕都已更强几分，堪称无数纪元以来的第一强者！”

　　“冥河老祖尚且能够重创那天外邪灵，那么巫无道他绝对有望战而胜之！”

　　……

　　听完，陈玄缓缓点头，双目则一直死死盯着苍天之眼，半点都不敢挪开。

　　“是谁在挑衅本尊！！！！！！”

　　待得苍天之眼于裂缝中彻底成型之后，只听得一道沉喝，响彻寰宇。

　　与此同时，炼狱星域内的一切生命、物质、能量等等等等，都迎来了大湮灭！

　　一切的一切，都化归虚无，似乎原本就只是梦幻泡影，根本不存在！

　　毫无疑问，苍天之眼正在调动宇宙本源的力量，意欲直接抹杀那个挑衅者！

　　宇宙本源，控制着整个无尽宇宙内所有量子能量，包括各大法则的运转，所以，它能够轻易地做到湮灭一切！

　　哪怕是宇宙级强者，也没有办法抵挡这种湮灭，即便强如当年的万神族……

　　“杀你的人！”

　　感受着炼狱星域内的一切，都已化为虚无，巫无道的神情却没有半分动容，只是眼眸之中更多了几分狠色。

　　显然，这一幕他早有所料！

　　至于那些湮灭之力，则根本无法伤害到巫无道分毫。

　　因为，此刻的巫无道周身，遍布着一黑一白两道气流。

　　这两道气流，流转不断，玄之又玄，无穷无尽……

　　正是阴阳法则！

　　有至高法则中排名第七的阴阳法则护体，区区湮灭之力，当然无法撼动巫无道！

　　“阴阳法则？”苍天之眼微微一眯，“这，就是你挑衅本尊的底气所在？”

　　话音刚落，只见苍天之眼所在的裂缝之中，陡然乍现出一条无尽幽暗的隧道。

　　“嘶嘶嘶——”

　　“嘶嘶嘶——”

　　……

　　刹那之后，幽暗的隧道周围，却诡异地耀现起了只能够用汹涌来形容的九彩光芒！

　　每一道光芒，都通天彻地，释放着令人难以想象的威压，仿佛要吞没一切的一切！

　　无尽光芒之下，周围无数星域，瞬间透亮无比！

　　连同时空，也都在这些九彩光芒之下，完全被冻结！

　　就连原本流转不息的阴阳法则，都好似感到了几分畏惧，隐隐有抖动的趋势……

　　而毫无疑问的，那无尽幽暗的隧道，正是排名第四的至高法则——轮回法则的本体！

　　裹挟着亘古未有的恐怖威势，轮回通道缓缓向下镇压而来，仿佛一座通天彻地的远古黑山，令人无法喘息。

　　镇压的过程中，轮回通道的直径，呈几何倍数般地开始疯狂暴涨！

　　万米、十万米、百万米……

　　没一会儿，这一轮回通道，就已媲美超级黑洞大小，而且还在持续地暴涨！

　　“好，好可怕的轮回法则！”狂咽下一口唾沫，此刻的陈玄，已然为眼前所见震撼到无以复加的程度。

　　同时，他的内心更是紧张万分，生怕巫无道的阴阳法则无力抵挡轮回法则的汹汹来袭……

　　“接下来，才是真正的决战！”

　　这时，陈玄身旁的陨启之主沉声说道：“为了这一战，毁灭之主苦心参悟九个纪元时代，终于悟出了一记杀招！”

　　“杀招？”闻言，陈玄瞬间精神一振。

　　“嗯！”陨启之主重重点头。

　　几乎在同一个瞬间，陈玄就看到巫无道缓缓地闭上了双眸，口中淡淡地道：“受死吧，邪灵！”

　　紧跟着，巫无道那媲美半个星域大小的身躯，瞬间化为了无尽的黑色气体！

　　这些黑色气体，充斥着毁灭气息，仿佛可以破灭一切！

　　“这，这是怎么回事？”陈玄看得懵了。

　　“此，便是毁灭之主为那天外邪灵准备的至强杀招！”目不转睛地盯着那些黑色气体，陨启之主当即回道，“现在的他，已经与毁灭法则彻底融合为一体！”

　　……

　　陨启之主刚刚说完，陈玄就看到那些黑色气体开始不断地收缩、凝实！

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤！

　　黑色气体的汇聚速度，奇快无比！

　　在那轮回通道尚未镇压到来之前，无尽的黑色气体就凝出了一个轮廓上极像剑形的物体！

　　轰——

　　伴随着一道道的毁灭气息逸散四方，最终，一柄冒着无穷黑光的通天巨剑，于炼狱星域中彻底成型！

　　“巫无道无数纪元积累下来的力量，加上毁灭法则和半个至高文明世界的生灵混沌之力，现在，已经全部汇聚于这一柄毁灭神剑之中！”

　　感受着那一柄通天巨剑逸散出的滚滚毁灭之气，陨启之主无比紧张地说道：“能否一剑灭杀苍天之眼，就看这一遭了！”


第一百六十六章 毁灭神剑！！！！

　　“一定要成，一定要成啊！”

　　陈玄亦是死死地盯着那一柄通天巨剑，口中喃喃不断。

　　而随着毁灭神剑的最终成型，那由轮回法则所化的轮回通道，也是最终镇压而来！

　　“嗯？要分胜负了么？”

　　这一个瞬间，陈玄的心都仿佛要蹦出胸腔，生怕毁灭神剑会不敌轮回通道！

　　因为在他看来，轮回法则，终究是九大至高法则之中的第三法则！

　　而毁灭法则，只是排行第六！

　　哪怕毁灭之主已然把毕生的力量和无数生灵的力量，都完全的融于毁灭神剑之内，陈玄也不敢肯定，那就一定能够摧毁轮回通道，灭杀苍天之眼！

　　“轰！！！！！！”

　　毁灭神剑和轮回通道刚一接触，就发出了无与伦比的惊天巨响，仿佛整个无尽宇宙内的所有天体都爆炸了一般，震得陈玄的耳膜都生疼无比。

　　而最为诡异的是，二者的碰撞居然没有逸散出什么力量，仿佛是彻底抵消了一般。

　　这，也令得陈玄能够安然地站在炼狱星域的最边缘，和陨启之主继续观看这一战。

　　否则的话，两大至高法则碰撞在一起，造成的余波可绝非现在的陈玄所能够承受！

　　哪怕，陈玄的身体已然达到阴阳五行完美统一，几乎就是物质层面的极限！

　　“毁灭神剑，定能破灭轮回通道！”

　　这时，陨启之主手中攥着涔涔汗水，既紧张又无比笃定地说道。

　　“大哥，何以如此肯定？”陈玄当即连声问道。

　　“因为……毁灭之主的这一杀招，可燃烧自己的生命力量和法则之力，令毁灭神剑之威，在短时间内突破极限，呈数倍暴涨！”

　　陨启之主无比肃然地说道：“这样的毁灭神剑，绝不是轮回法则可以抵挡！”

　　“燃烧自己的生命力量和法则之力？”

　　陈玄忍不住倒吸一口凉气，跟着惊问道：“大哥，那，那岂不是说，待得所有的生命力量和法则之力燃烧无余，毁灭之主便会就此身陨？”

　　“的确如此！”陨启之主神情肃穆地点了点头，“不过，对战苍天之眼就必须如此，必须一往无前，不给自己任何的退路！”

　　“唯有如此，方能够谋得一线生机！”

　　……

　　“明白了，大哥！”陈玄立时回道，心中对于毁灭之主，不自觉地生出了一份敬佩之意。

　　就在兄弟二人对话之际，那毁灭神剑已然刺入轮回通道之内。

　　“什么！”后一个瞬间，只见苍天之眼上瞬间血纹密布，仿佛是受了什么重创，“你，你居然身融毁灭法则，还行此秘法手段！”

　　毫无疑问，毁灭神剑正在大肆破坏轮回通道，令得那轮回法则的寄生体天外邪灵，备受痛苦。

　　“轰！！！！！！！！”

　　又是一道惊天巨响传开，只见那原本透着无尽镇压气息的轮回通道，顷刻间四分五裂。

　　而在轮回通道的碎片乱流之中，陈玄清晰可见，那一柄毁灭神剑，散发出了比之先前更要浓郁的黑光，直刺苍天之眼！

　　“给我挡住，挡住！”苍天之眼急了，连声嘶吼了起来。

　　同一个瞬间，那些轮回法则的碎片，快速地重新聚合，化为了一根根的黑色藤条，向着毁灭神剑疯狂缠绕而去，意图阻止毁灭神剑的前进！

　　然而，这根本无用！

　　所有轮回法则之力所化的黑色藤条，都在刚刚接触到毁灭神剑之时，被毁灭之力破灭成虚无！

　　那一柄毁灭神剑，似乎根本就无可抵挡！

　　一切的障碍，都休想阻拦它分毫！

　　“太，太强了！毁灭之主的这一最强杀招，居然连轮回法则都无力抵挡！”看到眼前的这一幕，陈玄险些就要惊呼出声。

　　原因很简单，在陈玄看来，毁灭神剑若能最终刺中苍天之眼，那么——天外邪灵就必死无疑！

　　“想不到，真是想不到！这位黄泉族族长，居然悟出了此等秘法手段，可以燃烧自己的生命和法则之力！”这一刻，就连陈玄的科技武道馆系统，都忍不住发出了连声的惊叹，“有此手段，他绝对当得起无尽宇宙所有纪元的最强者！”

　　咻——

　　毁灭神剑一往无前，破碎了苍天之眼的一切阻拦手段，距离苍天之眼越来越近，越来越近……

　　“不！”苍天之眼大惊失色，整个瞳孔都透起了无比狰狞的气息。

　　它很想要逃，暂避毁灭神剑的锋芒！

　　因为它很清楚的知道，毁灭之主的这一秘法手段，最多只能够维持一小段时间！

　　或者说，待得毁灭之主的生命力量和法则之力燃烧殆尽，毁灭神剑就会自然消失！

　　所以，苍天之眼此刻已然萌生怯意，想要暂时逃离！

　　不过，它很快发现，它根本无法逃离！

　　阴阳法则之力，正把它死死的封锁在原地！

　　逃无可逃！

　　“不，不啊！”

　　眼看着毁灭神剑离自己越来越近，苍天之眼近乎于彻底疯狂了，催动着能够调用到的一切力量，意图阻止毁灭神剑的前进。

　　可是，情况依旧如故！

　　任何力量，在毁灭神剑面前，都根本不堪一击！

　　即便是无数法则之力形成的防御，都顷刻间被毁灭神剑所洞穿！

　　在这一刻，苍天之眼终于意识到了，它这次所面对的对手，是何等的恐怖！

　　比之当年的冥河老祖，都要强横几分！

　　它，第一次生出了恐惧之心和深深的挫败感！

　　“死！！！！！！！！”

　　忽然，一道来自于毁灭之主的通天震喝，响彻无尽寰宇。

　　与此同时，破开了一切窒碍的毁灭神剑，最终刺入苍天之眼！

　　“啊——”

　　苍天之眼发出了极端痛苦的哀嚎，无比巨大的眼眸之上，更是呈现出了密集的血痕和无数的黑斑。

　　淅淅，淅淅，淅淅。

　　……

　　同一个时间，整座炼狱星域，都开始天降血雨！

　　这，似乎是预示着，苍天之眼即将陨落！

　　“成了，成了！”感受着苍天之眼越来越虚弱，黑斑越来越浓郁，血雨越来越滂沱，陨启之主的精神，可谓振奋到了极点。


第一百六十七章 崩解

　　“啊！！！！！！！”

　　苍天之眼痛苦万分，不断地哀嚎着。

　　它的眼眶，现在看起来都好似要直接炸裂，到处都遍布着黑斑和毁灭之气。

　　至于他的血色瞳孔，已被毁灭神剑完全穿透，血水滚滚溢出，狰狞可怖。

　　无尽的毁灭之力，不住地从毁灭神剑中激射而出！

　　每一道的毁灭之力，都完全作用在苍天之眼内部，似乎要把苍天之眼从根源上彻底毁灭！

　　“啊！！！！！！！！！”

　　哀嚎声，没有一刻停歇。

　　炼狱星域的血雨，亦是越来越密集。

　　随着时间的推移，陈玄和陨启之主可以清晰地看到，整个苍天之眼以其瞳孔为中心，有近乎一半已经完全黑化！

　　另外一半，也好不到哪里去，血痕和黑斑密布！

　　毫无疑问，只要整个苍天之眼尽数被黑化，那么……这一战就最终会以毁灭之主的胜利而告终！

　　“此毁灭神剑之威，绝对堪称是我们无尽宇宙诸多纪元以来的最强杀招，即便是我的无极神兵，也远远不如！”

　　感受着苍天之眼的越来越虚弱，黑化的面积越来越大，陈玄忍不住发出了连声的感叹，整个人的精神也随之振奋到了极点。

　　他明白，以现在这样的黑化蔓延速度，再有一小会儿，苍天之眼就会迎来最终灭亡！

　　“快了！那天外邪灵已经穷途末路，唯有等死！”陨启之主双目炽热，内心的澎湃显而易见，“最多3分钟，它必死！只要再有3分钟！”

　　“嗯！”陈玄重重点头，目光则一刻都没有从苍天之眼上挪开。

　　“你这只蝼蚁，可恶啊！！！！！！！”

　　绝境之下，苍天之眼还是没有放弃挣扎，始终在穷尽手段，意图抵挡毁灭之气的蔓延。

　　不过，毁灭神剑可是毁灭之主燃烧了无数生灵之力和毁灭法则所形成，威势无边，连轮回法则都无从抵挡。

　　所以，任凭苍天之眼如何挣扎，都只不过是徒劳！

　　想逃？有阴阳法则的封锁，苍天之眼逃无可逃，唯有眼看着自己被毁灭之气一点点的抹灭……

　　咔——

　　就在这时，极为突兀的，一道仿佛金戈断裂的声音，于毁灭神剑中发出。

　　陈玄注目瞧去，只见那一柄通体散发着无穷黑光的毁灭神剑的剑身之上，居然出现了一道细微的裂痕！

　　“糟糕！”这一个瞬间，陨启之主神情大变，“毁灭神剑似乎也快要撑不住了！”

　　“什么！”陈玄亦是大惊失色，“大哥，你的意思是，毁灭法则和无数生灵之力，快要燃烧殆尽了？”

　　“是！”陨启之主变得无比之紧张，“不过，应当来得及的，来得及的！”

　　“对，一定来得及的！”陈玄也是紧张万分地应道。

　　咔咔，咔咔，咔咔。

　　……

　　毁灭神剑的第一道裂痕出现后不久，一道又一道的裂痕随即就如同雨后春笋般出现。

　　一时间，毁灭神剑的剑身之上，裂痕密布，如同蛛网。

　　同时，它开始不停的晃动，就连毁灭之气蔓延的速度，都比之先前慢上了一些！

　　“哈哈哈……”感受着这一切，苍天之眼自然能够意识到，自己即将绝处逢生，“蝼蚁终究是终究，我杀不了我的！哈哈哈！！！！！！”

　　“宇宙之心，给我化！”忽然，毁灭神剑之中，传出了一道决绝的吼声。

　　紧跟着，毁灭神剑似乎是得到了什么力量的补充，裂纹再不复增多，毁灭之气蔓延的速度又加快了不少。

　　“大哥，毁灭之主这是……”陈玄的心骤然一紧。

　　“毁灭之主，燃烧了自己的宇宙之心！”颤抖着声线，陨启之主面容沉寂地回道，“他，已然把自己的最后一份力量，都化入毁灭神剑内！”

　　“这就是说，此战无论成败，毁灭之主都无法存活了……”

　　……

　　“一定可以成功的！”感受着毁灭之主的决绝，陈玄在心头如是嘀咕了一句。

　　“蝼蚁，你休想杀我！！！！！！！”

　　“啊！！！！！！”

　　“死到临头了，我看你还能撑多久！！！！”

　　……

　　苍天之眼始终在痛苦地嚎叫着，虽说刚刚看到了希望，可随着毁灭之主豁出自己的生命，把最后的一份宇宙之心力量注入毁灭神剑内，它仿佛又重新跌回到了冰窟之中！

　　毁灭之气，又一次地开始快速蔓延，蔓延……

　　很快的，苍天之眼的大半，都已在毁灭之气的摧毁下，彻底黑化！

　　看起来，只要再有数十秒钟，苍天之眼就会被最终灭绝！

　　这，简直可说是陈玄所经历的，最漫长的一段时间！

　　他的目光，直盯着苍天之眼，眼看着苍天之眼一点点的变小，他紧张的连心跳都几乎停止。

　　“快了！再有一小会，只要一小会功夫，就成功了！”陈玄的背脊和手心，已浸满了汗水。

　　咔咔咔，咔咔咔！

　　就在这时，毁灭神剑的剑身之上，又一次的出现道道裂纹。

　　毫无疑问，最后一丝的毁灭之主宇宙之心力量，也已经被彻底的燃烧殆尽！

　　毁灭神剑，即将面临崩解！

　　“死！！！！！！！！”

　　陡然间，毁灭神剑内传出了一道最为决绝的声音，似乎是毁灭之主用尽了最后的一丝气力喊出。

　　咔咔咔，咔咔咔。

　　……

　　然而，这未能够改变什么，毁灭神剑的裂痕滋生速度，还是越来越快！

　　只差一点，毁灭之气就要蔓延整个苍天之眼！

　　可就是这一点，始终无法突破过去！

　　轰——

　　就在苍天之眼几乎要被毁灭之气完全覆盖之际，毁灭神剑迎来了最终的崩解，化为无数碎片，散落宇宙四方。

　　毁灭之主，败！

　　“输了……只差一点，只差一点啊！”看着刚刚发生的一切，陨启之主的神情，瞬间变得颓然无比。

　　“大哥，眼下苍天之眼重伤，绝对是最最虚弱的时候，我们可否……”毫无疑问，陈玄此刻心中想的是，由他和陨启之主继续对苍天之眼发动攻击。

　　“绝对不可！”陨启之主断然给了答复。


第一百六十八章 一个黑点

　　“为什么啊，大哥！”陈玄万分不解地问道。

　　“哪怕宇宙本源再虚弱，也绝非现在的你我能够抗衡，它随时可以控制宇宙本源和轮回法则之力，把你我一齐给湮灭了！”

　　陨启之主立时解释道：“还记得大哥之前跟你说过的话么，这一战，无论结果如何，我们都只能旁观，绝对不可插手！”

　　“可是……难道我们就看着这天外邪灵重伤逃回去恢复？”陈玄极为极为不甘心地问道。

　　“二弟，你懂你的心意！但，这个时候，你必须给我忍住！”陨启之主认真地对陈玄摇了摇头，“毁灭之主已然失败，现在，你就是我们无尽宇宙最后的一丝希望，你明白了么？”

　　“我，我明白！”深吸一口气，又忍不住望了一眼苍天之眼的方向，陈玄最终如是回道。

　　“现在，二弟你马上离开这里，离开至高文明世界！”

　　略作沉思之后，陨启之主紧接着嘱咐道：“在得到那个人的同意之前，再不可踏足至高文明世界，也万万不要进入虚拟宇宙！”

　　“总之，从今往后，你要切断与我的一切联系！”

　　“哪怕是在虚拟宇宙中！”

　　……

　　听到这里，陈玄顿时尤为困惑地连声问道：“大哥，这又是为什么？”

　　“那个人会告诉你的！”

　　拍了拍陈玄的肩膀，陨启之主努力地扬起一抹微笑，道：“记住大哥的话，在有绝对的把握之前，再不要踏足至高文明世界！”

　　“是，大哥！”虽然心头有着无数的困惑，可感受到陨启之主的热切目光，陈玄也没有犹豫，很快就点头表示同意。

　　就在这时，炼狱星域上空，那一道奇异的裂缝缓缓地开始闭合。

　　受到毁灭神剑重创的苍天之眼，似乎也只剩下最后一丝的力量，一心只想着要尽快离开此地，恢复自我。

　　不过，陈玄却是注意到，在苍天之眼随着裂缝闭合退去的时候，它似乎是控制着轮回法则之力，带走了阴阳法则！

　　“大哥，阴阳法则要落入那天外邪灵之手了！”陈玄忍不住说道，“我们，难道不拦一拦么？”

　　“二弟，这是拦不住的！”陨启之主无比落寞地摇了摇头，“走吧，快点离开！”

　　“大哥，那你呢？”陈玄忍不住忧心道。

　　“大哥我自有安排！”

　　……

　　……

　　数小时后。

　　域界神舟内，陈玄颓然地坐在沙发上，神色间透着说不出的哀伤。

　　此刻的陈玄，毫无疑问已经在陨启之主的焦心催促下，踏上了返回人类世界之途。

　　“系统，为什么大哥会这么着急让我离开至高文明世界，而且还要切断与我的任何联系，连虚拟宇宙的好友都直接删除了！”饮下一杯烈酒之后，陈玄忍不住问道。

　　他很清楚的知道，方才在炼狱星域，陨启之主口中所说的“那个人”，正是自己的科技武道馆系统，也就是当年的万神族族长！

　　“原因很简单，待到那天外邪灵恢复完毕，定然要对今日之事，进行清算！”

　　陈玄耳畔，立时响起了系统的声音：“你大哥素来与毁灭之主交好，此次又献出了自己的混沌之眼，助毁灭之主获得无数生灵之力……”

　　“你想想，那天外邪灵又岂会放过他？”

　　“不光是他，只怕陨启之主麾下的一切，都会迎来最终灭绝！”

　　……

　　“什么！”听到这里，陈玄掌心的酒杯瞬间被他捏爆，整个人亦是直接从沙发上跃起，“系统，你的意思是，用不了多久，我大哥就会被那天外邪灵清算，必死无疑？”

　　“这是当然的！你大哥也是意识到这一点，所以才会让你马上回归，并且切断与你的任何联系，让你再不踏足至高文明世界！”系统缓声说道，“你的这位大哥，为了保全你，倒也是煞费苦心了……”

　　“系统，你执掌时空法则，应当可以把大哥救走，带到一个连宇宙本源都找不到的地方吧？”陈玄自然不愿意看到自己的大哥受难，于是连声情急地问道。

　　“可以倒是可以，但，我不会这么做！最为重要的是，你大哥自己也不会同意！”系统直接回道，“这么说吧，若是未来那天外邪灵找不到你大哥，它就势必会穷尽一切手段……”

　　“若当真如此，宿主你的存在，就极有可能会被那天外邪灵知悉！”

　　“说到底，你大哥这么做，就是准备好了要牺牲自己保全你！”

　　“所以，宿主你现在要做的，不是想方设法去救他，而是沉住气，努力提升自己！”

　　“就算你大哥遭遇不测，他日你镇杀那天外邪灵，成为新的宇宙本源执掌者之后，也能复活他！”

　　……

　　待得系统说完，陈玄的心方才稍稍安定了一些。

　　“对，未来只要我能够灭杀那天外邪灵，执掌宇宙本源，就可以复活大哥，复活毁灭之主，复活所有牺牲的人！”紧握着双拳，陈玄的两眼之中，隐隐泛起了泪光。

　　“宿主你能明白就好，那么接下来，你可要耐着性子，好好提升自己的生命层次了！”系统当即说道。

　　“嗯！”陈玄点头应道。

　　正当此时，陈玄却是愕然发现，在自己的指尖处，莫名地出现了一个黑点。

　　这一黑点，极为极为的微小，近乎与砂砾无异。

　　不过，小归小，可陈玄却是能够清晰地感受到，这一黑点好似迫切地需要养料，正在吞噬着自己的身体血肉，让他有一种被蚊子叮咬的感觉。

　　“这是什么生命？”这一个瞬间，陈玄只感到无尽的惊奇和不可思议。

　　要知道，现在的陈玄身体，阴阳五行完美统一，都快要达到宇宙级的极限。

　　所以，他简直无法理解，有什么生命可以如此轻易地“啃噬”他的血肉，以之为食物！

　　这，于陈玄而言，实在有些匪夷所思……

　　“宿主，你这一回的运气，简直……炸天了！”

　　正当陈玄深感困惑之际，系统却是忍不住惊呼出声。


第一百六十九章 混沌青莲子

　　“怎么个炸天法？难道说，这小玩意有什么特殊的来历不成？”陈玄瞬间起了莫大的兴致。

　　“宿主，如果本系统没有看错的话，它正是毁灭法则的本源之体——混沌黑莲子！”科技武道馆系统随即用着无比亢奋的语气说道，“有了它，宿主你等同于得到了九大至高法则中排行第六的毁灭法则啊！”

　　“什么！”听到这话，陈玄的双目立时瞪大到了滚圆，满脸的不敢相信，“我我我，我就这样得到了毁灭法则的本源之体？”

　　“嗯，不对啊！”

　　“毁灭法则不是应当随着毁灭神剑的崩解，而直接消失么？”

　　……

　　在陈玄的心目中，毁灭法则的力量已然在先前的那一战中，被毁灭之主身化的毁灭神剑彻底燃烧无存，再不复存在。

　　否则的话，那天外邪灵在撤走之际，绝对会选择连同毁灭法则一并带走，而非仅仅只是取走阴阳法则。

　　所以，他不能够理解，为何毁灭法则没有真正消失，而且本源之体还悄无声息地落入自己手中……

　　“只怕，连那天外邪灵都认为毁灭法则已经随着毁灭神剑消失了吧。”

　　系统很快无比畅快地回道：“哈哈哈……幸亏它是这么认为的，要不然，宿主你可得不到这混沌黑莲子！”

　　“至高法则，终归是至高法则！”

　　“即便力量燃烧殆尽，也永远不会真正消失，只会回复到最初始的状态！”

　　“而这混沌黑莲子，就是毁灭法则本源之体的最初形态！”

　　……

　　“看来，毁灭法则之力随着毁灭神剑燃烧殆尽后，它就直接重归初始，化为混沌黑莲子，悄然依附在我的手指上！”听完后，陈玄如是嘀咕了起来，内心则如同翻江倒海一般的激动。

　　要知道，这可是毁灭法则啊！

　　九大至高法则中排行第六的毁灭法则啊！

　　如此轻易的得到这样一门至高法则，试问，有谁能够不激动到疯狂？

　　“宿主，待到这混沌黑莲子长大，化为真正的毁灭法则之后，你可以尝试着将其融入到无极神兵之中。”

　　这时，系统无比期待地说道：“若无极神兵能够承载得了毁灭法则的力量，那么……未来宿主你面对苍天之眼时，它必将有望能够媲美毁灭神剑！”

　　“对对对！”陈玄重重点头，“无极神兵，原本就是天地间至强的神兵，若再能纳入毁灭法则，它的威力，即便比毁灭神剑稍逊一筹，也绝对不会相差太远！”

　　这一点，陈玄和系统都无疑是极其笃定的。

　　要知道，现如今融合了6大一品法则的无极神兵，就已然是诸多纪元以来的第一杀伐利器。

　　未来，陈玄必定会想尽一切办法，把更多的法则力量融入其中，令无极神兵变得越发强大。

　　在这样的基础上，如果还能够纳入毁灭法则……陈玄根本就没有理由，会认为此无极神兵比毁灭神剑弱多少！

　　总之无论如何，陈玄现在都有了绝对的自信，未来他可以像毁灭之主那样，在正面上对苍天之眼构成绝对的威胁！

　　“系统，这混沌黑莲子，要如何才能够化为毁灭法则？”缓了缓躁动的心绪后，陈玄紧跟着问道。

　　“据说，混沌黑莲子会极度的渴望吞食生命能量，越是强大的生命和身体，对它来说就越是理想的养料，可以助它快速进化！”系统当即回道，“所以，宿主你只要能够喂饱它就行了！”

　　“哦？看来很简单嘛！”闻言，陈玄惬意万分地说道，“反正我的自愈能力无比之快速，它就是一刻不停的吞食，也不会对我造成什么影响！”

　　“这你就想得太美好了，宿主。”然而，系统立时泼来了一盆冷水，“你现在的自愈能力，承受混沌黑莲子的吞食，的确是绰绰有余！”

　　“可混沌黑莲子它是会长大的，它的吞食量和吞食速度，会呈几何倍数地与日俱增！”

　　“到时候，宿主你就是有三头六臂，也不够它吃的……”

　　……

　　“啊？”听到这里，陈玄瞬间一脸懵然，“那，那怎么办？难道让它去吞别的生命？”

　　“嘿嘿……”系统忽然得意一笑，“宿主，你难道忘记了，你还有第二元神？”

　　“你的第二元神，可是无量法则的寄生体——幽冥血海啊！”

　　“把这混沌黑莲子，丢到幽冥血海当中去，简直就是最完美的选择！”

　　“那些血神子分身，随便它吞，反正吞到死也吞不完！”

　　“只要有无量法则在，血神子分身就是无穷无尽的！”

　　……

　　“对！差点儿就忘记了，我还有第二元神呢！”陈玄的嘴角，缓缓扬起了一抹微笑，“系统，那你就尽快把这混沌黑莲子，送到幽冥血海当中去吧！”

　　“嗯。”

　　几乎就在系统话音落下的瞬间，陈玄就感到指尖涌起了一阵时空波动。

　　而下一刻，他就发现那混沌黑莲子已然彻底消失不见。

　　“时空法则，虽然没什么正面威力，不过真的够神奇！”陈玄心下感慨顿生。

　　“宿主，离着纪元重启，大约还有数百万年时间。”这时，系统尤为郑重地说道，“也就是说，你必须在这数百万年时间内，尽一切可能，把自己的生命层次提升到极限！”

　　“同时，也要想方设法，找寻到所有法则的寄生体，把更多的法则力量融入无极神兵之中！”

　　“最为重要的是，你必须要小心谨慎！”

　　“虽说那天外邪灵此次遭受到了绝对的重创，可它通过汲取宇宙本源、轮回法则和阴阳法则的力量，要恢复过来，并非什么难事！”

　　“你必须处处警惕，防止被那天外邪灵发现！”

　　……

　　“我懂的！”待得系统的这一番话说完，陈玄立时重重点头。

　　他深深地明白，数百万年，对于普通的生命来说，无比无比之漫长。

　　可对于界主、域主乃至宇宙级强者来说，只不过是极其短暂的一段岁月。


第一百七十章 三年后

　　所以，陈玄很清楚的知道，时间看起来很“漫长”，可实际情况却是极为的紧迫！

　　别的不说，单单找寻那些个法则的寄生体，就注定是一件旷日持久到极点的事情……

　　“要把生命层次提升到宇宙级，这对我来说，不算难事！”

　　背负着双手，陈玄很快就陷入到了沉思：“有系统的辅助，只怕至多几百年，我就可以达到极限域主级，且随时可以完成最终的突破！”

　　“可要找到那些法则的寄生体，这可比大海捞针要难得多了！”

　　“我要怎么做，才能确保在数百万年的时间内，融合到更多的法则之力呢？”

　　……

　　以无极神兵融合法则，这可是一件能够实打实的削弱宇宙本源、壮大自己的事情！

　　这种事情，陈玄当然会不遗余力地去做！

　　但，这件事也的确让陈玄感到尤为的头疼，毕竟那些法则的寄生体分散于无尽宇宙各个星域，不会主动地找上门来送法则……

　　“要是他们真的会主动送上门，那可真是太爽了！”虽然明知这绝无可能，但陈玄还是忍不住悠然畅想了起来。

　　“对了，我有小沐雨啊！”忽然，陈玄好似意识到了什么，激动的险些就要蹦跳起来，“只要小沐雨的生命层次足够高，一再离谱的事情都会化为现实的！”

　　一想到小沐雨那神奇的因果法则，陈玄的内心就畅快到了极点，脑海中甚至于都开始浮现未来一个又一个的法则寄生体，主动跑到人类世界“送”法则的景象……

　　“看来，接下来我不单单要努力提升自己的生命层次，也要尽最大可能，让小沐雨可以用最快速度提升！”

　　一念及此，陈玄当即在心中开始盘算，如何让小沐雨的生命层次可以在短时间内连连攀升！

　　总得来说，就是一个字——砸！

　　有多少资源，就往小沐雨身上砸多少资源！

　　反正就是不惜一切代价，提升小沐雨的生命层次！

　　……

　　……

　　时间过的很快，转眼，就是三年之后。

　　自从陈玄回归人类世界，就一直在努力地提升自己的生命层次，时常还会进入到流光秘室，参悟无影匕法、虚空步等。

　　总之，陈玄没有一天懈怠，也不敢有懈怠！

　　至于小沐雨，也在陈玄近乎于疯狂般的猛砸资源下，生命层次跃迁到了恒星级极限，成为众多弟子中最为强大的一个。

　　哪怕是同为恒星级极限的秦无双和夏芊，也远远不是小沐雨的对手。

　　没办法，谁让小沐雨执掌着因果法则呢？

　　她言出法随，跟她交手，简直就是一场噩梦！

　　当然，小沐雨也深知自己的“力量”，通常情况下，绝对不会找师兄师姐们切磋。

　　她平日里所做的，就是乖巧地按照陈玄的吩咐，努力精进自我，以求能够有朝一日，帮到陈玄的大忙。

　　至于小家伙嘛，现如今已经上小学，不过依旧如从前那样的精致可人，看起来简直就是童话里的“小公主”。

　　不过，在小家伙的同班同学心目中，她可绝对不是什么“小公主”，而是——无敌女王！

　　刚刚开始读小学的时候，小家伙就已经“打遍全校无敌手”。

　　很多在武道切磋课堂上被小家伙“蹂躏”过的小男孩，见着小家伙就直接吓得腿软……

　　直到现在，整个小学连同那些教武道课的老师，都已不是小家伙的对手！

　　不过，小家伙虽然“武力惊人”，可无论是同学还是老师，都十分喜欢她。

　　原因嘛，很简单——

　　一来，小家伙长相甜美可人，原本就十分讨人喜欢。

　　二来，小家伙并不会“欺负人”，反而会经常帮助同学。

　　而且，她还为班级和学校，拿下了无数的荣誉，像什么江州市三好学生、江州市校园武道大赛第一名等等等等……

　　总之一句话，在陈玄和霍天妤的共同培养下，小家伙出落的近乎于完美！

　　不难想象，等到小家伙再长大一些，追求者绝对多如过江之鲫，排队排到火星上都有可能。

　　“刚刚晴晴的班主任发来通知，明天早上开家长会，你去还是我去啊？”

　　这一天上午，当陈玄的意识刚刚离开虚拟宇宙，回归现实，他的耳畔就响起了霍天妤的问话。

　　“这一次，你去吧！”陈玄如是回道，神情间透着说不出的哀伤，眼眸中更隐隐几缕血丝生出。

　　“怎么了？”霍天妤当然能够察觉到陈玄的情绪很是不对劲，于是连声问道，“发生什么事情了么？”

　　“大哥他，他……死了！”长长地呼出一口气后，陈玄痛心万分地道。

　　这三年时间，陈玄一直都牢记着陨启之主的告诫，不与他进行任何的联系。

　　但，在陈玄的心里，其实一直都记挂着自己的这位大哥！

　　所以，每隔一段时间，陈玄还是会悄悄进入到虚拟宇宙，找人打听有关于陨启之主的消息。

　　而这一次，陈玄得到的消息是——就在三个月前，陨启之主遭遇到了一尊突然崛起的宇宙级强者灭杀，尸骨无存！

　　至于陨启之主麾下的所有军团成员，包括死亡女神薇薇安，都已沦为那一尊宇宙级强者的囚奴，日日夜夜承受着无边的折磨！

　　可以说，那一尊宇宙级强者，完全取代了当初毁灭之主和陨启之主所拥有的一切，成为了如今至高文明世界的主宰者！

　　“你不要太难过了！”霍天妤立时握住了陈玄的手，柔声宽慰道，“只要你未来可以战胜那天外邪灵，便能复活你大哥！”

　　“嗯，我明白的！”陈玄缓缓点头，可心中的怒火却已然彻底燃烧了起来。

　　“宿主，如果本系统没有判断错的话，这一尊突然崛起的宇宙级，理当为那天外邪灵所扶植！”这时，系统沉声说道，“或者说，那一尊宇宙级现在所拥有的灭杀陨启之主的力量，乃是那天外邪灵所赐！”

　　“他所做的这一切，都是那天外邪灵的清算！”

　　“同时，这也意味着，那天外邪灵在毁灭神剑的重创下，已经无力再行现世，湮灭一切，只有扶植一个傀儡，赐予他宇宙本源的部分力量，替它来清算！”


第一百七十一章 原始寄生体

　　“我明白！”

　　双拳紧握，陈玄心中的怒火，不断地升腾而起。

　　此刻的他，真是恨不得立刻前往至高文明世界，镇杀那尊天外邪灵所扶植的宇宙级，为自己的大哥报血仇。

　　“宿主，你还是要忍！”

　　似乎是感受到了陈玄情绪的波动，科技武道馆系统很快就连声叮嘱道：“虽说现在的你，已经拥有域主级的生命层次，实力比之当年的毁灭之主，或许都不遑多让！”

　　“但，这还远远不够！”

　　“所以，你必须忍着！现在所有人的希望，全都寄托在你的身上，你绝不可以一时冲动！”

　　……

　　“放心吧，我不会胡来的。”虽然心中绞痛万分，不过，陈玄依旧是强行镇定了情绪。

　　“宿主。”这时，系统紧接着又说道，“既然那天外邪灵都已经重伤到连清算都要扶植一个傀儡来做，那么，不出意外的话，到纪元终结之前，他都会一直安心养伤，不会再出现！”

　　“也就是说，接下来很长的一段时间，乃是宿主你发展的黄金时期，你可以肆无忌惮地融合各大法则，完全不必担心会被那天外邪灵发现……”

　　……

　　系统的这一番话说完，陈玄顿时缓缓点头，跟着直接回道：“嗯，我这就安排小沐雨去做这件事情！”

　　现如今的小沐雨，已经拥有极限恒星级的生命层次。

　　在陈玄看来，这样的生命层次，配合因果法则之威，理当已经能够“影响”到很多的低等级法则。

　　如此，陈玄完全可以让小沐雨展开行动……

　　“如果本系统没有推算错的话，当前小沐雨的因果法则，足可以影响近乎所有的三品法则！”没一会儿，系统就格外认真地分析了起来，“也就是说，有小沐雨在，宿主你很快可以得到近乎所有的三品法则！”

　　“而若是小沐雨的生命层次达至界主级，所有的二品法则，都完全无法避免被其影响，那些个二品法则的寄生体，绝对会一个接着一个的来到宿主你身边。”

　　“至于那些无比之恐怖的一品法则，当小沐雨的生命层次达至域主级，也绝对可以做到轻而易举地影响控制！”

　　“总之，有小沐雨在，宿主你的收集、融合法则之路，必将顺畅无比！”

　　……

　　“系统，你说要是小沐雨的生命层次提升到宇宙级，是不是可以直接抹杀那天外邪灵？或者说，利用其因果法则，收去那天外邪灵的轮回法则和阴阳法则？”听完系统的一番话，陈玄立时起了这样的一份心思。

　　“这个……在理论上确实是可行的！”略微沉默了一会儿后，系统方才回道，“不过，要实现这一点，实在太难太难！”

　　“为什么？”陈玄当即好奇地问道。

　　“原因很简单，小沐雨要突破到宇宙级，会比常人困难无数无数倍！”

　　系统认真地解释道：“其难度，绝非常人可以想象，再加上她的武道天赋原本就不强，所以……这个纪元终结之前，她只怕都无望能够突破到宇宙级！”

　　“甚至于，下个纪元，乃至下下个纪元，都很难很难可以顺利突破成功！”

　　“所以，对于这件只有在理论上行得通的事情，宿主你暂时还是不要抱有什么幻想！”

　　……

　　听到这里，陈玄不由的困惑万分：“系统，这是什么缘故？为何小沐雨突破宇宙级会比常人困难无数无数倍？只是因为她乃是因果法则的寄生体？”

　　“更准确的说法是，小沐雨乃是因果法则的原始寄生体！”系统没有卖什么关子，当即给出了解释，“但凡原始寄生体，都天生可以完美且无限制地调用其法则之力，小沐雨就是极为典型的例子！”

　　“就像过去的她，对于因果法则根本一无所知，可依旧能够轻而易举地调用法则力量来进行一些简单的‘祈愿’！”

　　“总之一句话，原始寄生体能够最完美地发挥法则的威力，是其他一些个寄生体万万无法比拟的！”

　　“但，原始寄生体却有着一个极大的弊端，那就是——在突破宇宙级之时，往往都无比之艰辛！”

　　“据说，三品法则的原始寄生体，比之常人突破宇宙级，要足足困难近百倍！”

　　“二品法则的原始寄生体，难度则是千倍！”

　　“一品法则，更是飙升到了万倍！”

　　“而宿主你知道的，小沐雨所掌握的乃是至高法则，并且还是九大至高法则中位列第二的因果法则！”

　　“她的突破困难程度会夸张到什么程度，你闭着眼睛都可以想明白吧？”

　　……

　　听到这里，陈玄可谓是整个人都不好了。

　　因为他还真的考虑过，倾尽一切资源，把小沐雨“砸”成一尊宇宙级，从而以最简单的方式，抹杀那天外邪灵！

　　可现在，听到系统的这一关于“原始寄生体”说法，他只能感慨一句——理想很丰满，现实很骨感！

　　“系统，既然是这样的话，你说我会不会也……”陈玄此刻已忍不住忧心万分，生怕自己就是命运法则的原始寄生体，突破宇宙级的难度比之小沐雨还要更高无数倍。

　　“咳咳。”干咳两声后，系统继续说道，“宿主，不用怀疑，你就是命运法则的寄生体！”

　　“不过嘛，命运法则玄之又玄，所以，虽然理论上你的确会比常人的突破要困难无数倍，可实际究竟如何，谁也说不好！”

　　“兴许，你的命运法则悄然间改变了一切，你分分钟就可直破宇宙级了呢！”

　　“这是极有可能发生的事情，毕竟命运法则那么的神奇，你暂时还是不要想太多的好！”

　　……

　　“行吧！我的运气那么爆炸，应该不至于连突破个宇宙级都做不到！”

　　如此安慰了自己一番后，陈玄很快就收敛心神，准备去吩咐小沐雨施展因果法则之威，助他开始收集各大三品法则。

　　当然，区区三品法则而已，陈玄认为派秦无双、小白他们几个过去，就足以应付一切。


第一百七十二章 赵琉璃，现！

　　数日后。

　　离着人类世界数万光年外的一颗极为极为庞大的死寂星球上，霍天妤正盘膝而坐，与秦无双和小沐雨在十分起劲地玩斗地主。

　　已然生出六根尾巴的吞天尾兽小白，则瞪着它那双硕大而圆溜的眼眸，东看西看，好似在望风。

　　“这都差不多两天了吧？好像一个三品法则的寄生体都没有过来？”一边打牌，秦无双一边纳闷道，“难道，是师妹你的因果法则失灵了？”

　　“这应当不至于！”霍天妤缓缓摇头，“我想，是因为那些个三品法则寄生体都离我们太远，所以需要静等一段时间，他们才会逐个降临！耐心一些，理当用不了太久的！”

　　“嗯。”秦无双顿时点头。

　　毫无疑问，小沐雨前几天已经根据陈玄的安排，开始催动因果法则，影响整个无尽宇宙所有的三品法则寄生体！

　　而霍天妤等人现在所做的，就是守株待兔，静等着那些三品法则的寄生体降临，然后把他们所拥有的法则夺来……

　　至于陈玄嘛，早已去到了无影绝地的流光秘室，珍惜一切时间，来精进自我！

　　小家伙现在已经长大了不少，再加上有霍翎妤这位好小姨子悉心照看着，陈玄并不怎么担心。

　　他所要做的，就是尽最大的努力提升自己，想方设法的增强自己的战力！

　　像收集三品法则这样的事情，他完全可以安心交给霍天妤他们去处理。

　　要知道，现如今的霍天妤，早已今非昔比，拥有着实打实的极限域主级生命层次。

　　再加上有一品法则——星辰法则和天赋秘法掌中宇宙，陈玄毫不客气地说，就是顶尖层次的宇宙级强者过来，也必将遭到霍天妤的吊打！

　　“咿呀咿呀，咿呀咿呀！”

　　就在三女斗地主斗得正欢之际，忽然，一直在望风的六尾小白十分亢奋地叫唤了起来，似乎是发现了什么极为有趣的事情。

　　而同一个时间，三女尽皆感应到，在数万米外的宇宙虚空之中，正有着一只体型如同山岳的蛮牛猛兽，疯狂般地冲她们所在的死寂星球冲来。

　　“看来，第一个三品法则的寄生体，来了！”两眼虚眯，霍天妤已然徐徐起身，目光凝望向了那一只不断迫近的蛮牛猛兽。

　　不得不说，这一只蛮牛猛兽，看起来极其的凶戾，四蹄泛着血纹，似乎可以踏平一切。

　　“若没有感应错的话，此兽应为界主级生命！”

　　略作思考过后，霍天妤紧跟着就如是吩咐道：“无双，你去灭杀之！”

　　“是！”闻言，极限恒星级生命层次的秦无双，嘴角顿时扬起一抹轻笑。

　　嗖！

　　下一个瞬间，秦无双的身形就已消失在死寂星球之上，继而好似凭空出现一般，直接降临在了那一只蛮牛猛兽的正前方。

　　呲吟！

　　一道寒光耀起！

　　轰——

　　刹那过后，只见那一只来势汹汹的蛮牛猛兽，身体已然一分两半！

　　“界主级，不过如此啊！”

　　收回掌心的一柄匕首，秦无双忍不住摇了摇头，似乎对于这一只蛮牛猛兽的实力很不满意。

　　她当然会不满意！

　　要知道，单纯的论武道天赋，秦无双在陈玄的众多弟子中，一直都稳居第一，没有任何悬念！

　　她是那种全方位的天才，就连天赋异禀的夏芊都略有不如。

　　再加上秦无双天生就极其的喜欢匕法，对于陈玄所传授之无影匕法，日日勤练不辍，所以……完全可以想见，现在的秦无双，实力恐怖到了何种地步！

　　哪怕她目前仅仅只有极限恒星级的生命，可真要动起手来，连极限界主级强者都很有可能被她瞬杀！

　　区区一只界主级异兽，对他来说，自然是“小菜一碟”！

　　“收！”眼看着蛮牛猛兽为秦无双一匕强杀，霍天妤立即取出一颗通体圆润、泛着紫芒的奇异宝珠。

　　这一刻奇异宝珠，无疑就是陈玄从系统那里兑换来的，可以用来吸收、存储三品法则本源之体的特殊类型科技物。

　　呼呼，呼呼！

　　几乎就在霍天妤话音落下的同时，这一颗奇异宝珠就自动脱离了霍天妤的手掌，悬浮于半空之中。

　　紧跟着，它散发出了一股诡异的吸引力量，令得原本寄生在蛮牛猛兽身上的那一份法则本源之体，顷刻间就钻入到了宝珠内。

　　“好了，我们继续等下一个！”

　　收回奇异宝珠，霍天妤的嘴角，很快就浮现起了一抹灿烂的微笑。

　　因为她明白，接下来，绝对会有越来越多的三品法则寄生体，源源不断地从无尽宇宙各处，“莫名其妙”地以各种方式，来到她们所在的这一颗生命星球上……

　　……

　　……

　　同一个时间。

　　距离人类世界极为极为遥远的一座高等文明世界。

　　“拜见主人！”中央星，一座恢宏无比的宫殿当中，一个气势雄浑的域主级强者，正目光无神地跪伏在地，仿佛一个低等的奴隶。

　　而若是这座生命星球中有其他人在场，此刻绝对会震撼到无法呼吸！

　　因为，跪伏在地的这一尊域主级强者，正是他们的帝国之主！

　　谁又能够想象，一座高等文明世界之主，居然会表现的这么……卑微！

　　这，简直太匪夷所思！

　　“你马上下令，调动你们帝国所有军团，随本尊出征！”宫殿最前端，一张黄金阔椅上，有着一个看起来无比妖异之女子，在对那一个域主级强者发号施令。

　　这个妖异女子，衣着皆红，眉心更有一道血月印记，气息则无比之诡秘！

　　而她，不是消失了许久的血月尊者赵琉璃，又会是谁呢？

　　“是，主人！”随着赵琉璃一声令下，那一尊域主级即刻仿佛傀儡一样应命。

　　毫无疑问，这位执掌一座高等文明世界的强横域主级强者，已然为赵琉璃灵魂控制，只会对赵琉璃言听计从！

　　“将近四年时间的苦修，本尊的实力终于尽数恢复！”

　　目光中透起绝对的贪婪情绪，赵琉璃此刻的内心，可谓是波澜涌动。


第一百七十三章 六尾小白

　　她深深地感到，美好的未来，已经唾手可得！

　　只要她此番能够顺利攻入人类世界，得到晴天武道馆中的那些神奇科技物，最后以灵魂手段控制，夺舍吞天尾兽的身体……

　　一想到自己即将成为九大巅峰特殊生命，拥有足以撼动整个无尽宇宙的天赋秘法，赵琉璃就心潮涌动，几乎难以抑制。

　　在她看来，实力已完全恢复到极限域主的她，无论是正面交锋还是发动灵魂秘术，都绝对可以碾压陈玄！

　　更不用说，她刚刚还“灵魂奴役”了一尊高等文明世界之主，等同于掌握了那一整座高等文明世界的力量！

　　按照她的设想，不日之后，她便能势如破竹地攻入人类世界，灭杀陈玄，占据晴天武道馆的一切！

　　“哼！除非这四年时间，你能将生命层次突破到宇宙级，否则的话……这次，你就只有死！”心中美美地畅想了一番后，赵琉璃再没有半点犹豫，直接下令出征，并很快消失在了原地。

　　……

　　……

　　就这样，转眼又是数日之后。

　　死寂星球，一片苍茫的荒原上。

　　“这几天，倒是斩获颇丰。”把玩着手中的奇异宝珠，霍天妤悠然说道，“没记错的话，我们已经收集了超过200份的三品法则之力！”

　　“师母，您要不要回去看看小师妹？这里的事情嘛，交给我和沐师妹就行了！”这时，一旁的秦无双微笑着建议道，“即便我和沐师妹联手都敌不过来人，还有小白在呢！”

　　“小白现在的战力，您也知道，连极限域主它都可以轻易应付！”

　　“所以嘛，这里有我们在，绰绰有余了！”

　　……

　　“还是……不必了吧。”

　　略作思索过后，霍天妤继续说道：“晴晴现在都上小学了，而且一向乖巧，又有翎妤照看着，我大可安心。”

　　“但，收集法则这件事，却是容不得有任何闪失！”

　　“所以，我还是安心在这里待着，慢慢收集，以防有什么不测！”

　　正说着，忽然，不远处正在到处望风的六尾小白，却是极其兴奋地叫唤了起来：“咿呀咿呀，咿呀咿呀！”

　　“嗯？”听到这一阵叫唤，霍天妤立时眉头皱起，继而运转起她那极限域主的天地之力，遥遥地感应四方宇宙虚空。

　　“师母，有什么情况么？”秦无双和沐雨同时问道。

　　“来了一支极为极为浩大的星际舰队，战舰的数量，恐怕不会低于百万！”

　　感应完毕后，霍天妤当即沉声吩咐：“小白，你准备准备，待会儿或许会有一战！”

　　浩大的星际舰队莫名前来，霍天妤自然会无比之警惕，甚至做好了准备，要迎接一场大战。

　　毕竟，人类世界离这里并不算太遥远……

　　而这支舰队行进的方向，似乎正是人类世界！

　　所以，无论如何，霍天妤都会想办法弄清楚这支舰队的来意！

　　若然得知这支舰队是为了征伐人类世界而来，那么，霍天妤可不会有半点的心慈手软！

　　她深深地明白，人类世界现在，说到底还只不过是一个弱小的初等文明世界，绝对禁不起一支星际舰队的攻袭……

　　“咿呀咿呀！”得到了霍天妤的命令之后，小白的六尾立时全部翘了起来，眼神中则释放出了令人震怖的战意。

　　不得不说，这些年，小白已经被陈玄给憋坏了。

　　要知道，小白可是实打实的一只吞天尾兽！

　　整个无尽宇宙，最为擅长杀伐的特殊生命！

　　杀戮，乃是吞天尾兽的第一天性，就好比猫捉老鼠……

　　可这些年来，小白一直生活在晴天武道馆中，根本找不到什么机会进行杀戮，只能憋着！

　　因此，完全可想而知，此刻的小白是多么的亢奋！

　　憋了这么多年，终于有机会可以好好干一场了！

　　“咿呀咿呀，咿呀咿呀！”

　　在几声叫唤之后，小白的身体，就开始以肉眼可见的速度疯狂变大。

　　尤其是它的六根尾巴，更是窜天直竖而起，仿佛六根擎天巨柱！

　　“小白，让你动手，你再动手，听明白了么？”眼见着小白如此亢奋，恨不得马上开战，霍天妤忍不住提醒了一句。

　　“咿呀咿呀！”小白顿时重重点头，不过目光始终望着宇宙虚空中的一个方向，对于那支浩大的星际舰队可谓是翘首以盼。

　　就这样，约莫数分钟后，小白终于是把那支星际舰队给“盼”来了！

　　正如霍天妤所感应的那般，这一支星际舰队，极为极为的浩大！

　　单单普通战舰，就有不下百万艘！

　　而毫无疑问的，这一支星际舰队，正是被赵琉璃“灵魂奴役”的那一位高等文明世界之主，所拥有的全部力量！

　　也就是说，此刻小白即将迎接的，乃是一整座高等文明世界的力量！

　　“禀告国主大人，前方有一只奇特的六尾生命，生命层次不明！”就在这时，舰队最核心处，一个军官躬身禀告道，“是否要发射光道殒灭炮，轰杀之？”

　　“是！”那位完全被赵琉璃灵魂控制的帝国之主，立时毫无表情地回道。

　　咻！咻！咻！

　　……

　　不一会儿，无数战舰同时朝着小白所在的方位，发射出了某种特殊的激光炮弹，看起来根本就不准备给小白以任何的活路，只想着瞬间将小白轰杀成渣！

　　可是，下一刻，当这些所谓的光道陨灭炮落在小白身上，令得战舰内所有人目瞪口呆的一幕发生了——

　　只见小白浑然不为所动，只是眨巴了几下眼睛，而那些无比之密集光道陨灭炮攻击则完全无法对小白的身体，造成任何的伤害！

　　一星半点都没有，就仿佛春风拂过……

　　当然，这再正常不过了！

　　小白是什么？

　　那可是无尽宇宙的九大巅峰特殊生命之一！

　　吃了三年的鸿蒙神树树桩，生命层次达到域主级的它，身体早就媲美那些最为顶尖的宇宙级强者！

　　区区一些高等文明世界的科技武器，能够伤害得了小白，那才叫奇怪呢！


第一百七十四章 蹂躏

　　“咿呀咿呀！”

　　虽说没有受伤，可以小白的脾气，无疑已经被惹毛了，欲要立刻还击。

　　不过，小白还牢牢地记得霍天妤刚才的吩咐，所以第一时间扭头望向了霍天妤，眼神中透着几分委屈，好像在说：他们都直接打我了，宝宝好苦啊！

　　见此情形，霍天妤则是眉头微皱，陷入到了短暂的沉思。

　　而没过多久，思虑妥当的霍天妤就神情一肃，直接吩咐道：“小白，你可以动手了！”

　　毫无疑问，霍天妤已经从这支星际舰队方才的攻击举动，深切感受到他们的杀意！

　　如此，霍天妤又哪里还会放任他们安然去往人类世界，给人类世界带来浩劫！

　　“咿呀咿呀！”

　　得到了霍天妤的命令之后，小白瞬间就仿佛脱缰的野马，整个人变得亢奋至极。

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！

　　……

　　而下一刻，只见它的六根通天巨尾，诡异地开始在宇宙虚空中疯狂蔓延了出去。

　　蔓延的方向，正是那一只星际舰队所在！

　　“什么！”

　　“这是什么手段，这是什么特殊生命！”

　　“快！快攻击！”

　　……

　　见到这样的一幕，诸多战舰内的军士都大惊失色，同时纷纷催动出了最强武器，对着那些“遮天蔽日”的巨尾轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　很快，一阵阵的惊天巨响和气浪就在虚空之中疯狂席卷开来。

　　可是，这依旧不能够阻止六根通天巨尾的蔓延！

　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖！

　　……

　　众多军士们还没来得及作出更多的反应，那六根通天巨尾就已形成一个无比浩大的包围圈，把整支星际舰队全部笼罩在内，形如一个球形结界！

　　没有一艘战舰，能够逃过此“结界”的封锁！

　　“请国主大人出手，轰破此结界！”这时，一个又一个的军官将士，紧张万分地来到那位帝国之主跟前，连声请命。

　　在这些人的心目中，他们的这位国主大人，身具极限域主级的战力，只要出手，要破开此结界的封锁，绝非难事！

　　“嗯。”

　　帝国之主平静地点了点头，似乎对于自己的实力，也很有信心。

　　然而，就在这时，一股难以形容的力量，突然降临在所有人身上！

　　“怎，怎么回事！我的身体，身体在消失！”片刻之后，无数人都变得惊恐万分，语无伦次。

　　原因很简单，六尾结界内的所有人，此刻都已经发现，他们的身体正在以着一种可怕的速度消失……

　　或者说，是分解！

　　生命层次高一些，分解的速度就相对慢一些。

　　但，无论如何，这种分解都无可避免！

　　哪怕是那位拥有极限域主级生命层次的帝国国主！

　　这，毫无疑问的，正是吞天尾兽小白所拥有的天赋秘法，或者说是法则手段——量子分解！

　　量子分解法则，乃是一品法则，威能无可想象！

　　小白现在还只是有域主级生命层次，并不能够完美地释放出此法则的威力。

　　可若然它有朝一日，它能够突破到宇宙级，生出九根尾巴，达到最终极状态，那么……执掌量子分解法则的它，就瞬间会成为整个无尽宇宙，最为可怕的生命体之一！

　　到那时，哪怕是那些个古老的宇宙级强者，也绝对不敢跟小白进行正面交锋！

　　一交锋，就注定会被蹂躏！

　　这，就是吞天尾兽的恐怖之处！

　　当然，现在的小白只有六尾，尚未达至终极状态，所以它的量子分解之力，还不是那么的逆天可怕。

　　可就算是这样，它的量子分解之力，也绝非寻常的极限域主可以承受！

　　于是乎，完全可想而知，此刻的那位帝国国主，内心是有多么的恐慌！

　　他明显地能够感受到，自己的十指，正在以着一种缓慢的速度，一点一点地消失成虚无……

　　“不！”

　　这位帝国国主急了，即刻就取出自己的最强武器，尔后施展全力，欲要轰开结界，令那股神奇的力量无法作用已身。

　　但，任凭他再怎么奋力，都无法撼动小白的六尾结界，只能眼看着自己的身体，连同整艘的战舰乃至整个结界内所有的一切，都慢慢地消失……

　　“这，这就搞定了？”遥望着那一近乎媲美巨恒星大小的六尾结界，秦无双忍不住发出了连声的感叹，“小白真不愧是我们晴天武道馆护馆大军的军团长，简直太恐怖了！”

　　“是啊是啊！”小沐雨马上就附和了起来，“小白平时看起来就跟胖达一样，可爱的很，可动起手来，真的是太威武了！好羡慕小白啊，能这么厉害！”

　　听到这话，秦无双不由的撇了撇嘴，跟着尤为无奈地说道：“沐师妹，要羡慕也是师姐我羡慕，你哪里用得着羡慕哦！”

　　“你难道不觉得，你比小白可要威武多了么？”

　　“什么都不用做，只是想一想，那一个又一个的法则寄生体就成群结队地跑过来送法则……”

　　……

　　……

　　也就在小白在蹂躏那整支星际舰队的同一个时间，人类世界，却是悄然到来了一个不速之客。

　　正是夺舍了云梦战神身体的血月尊者——赵琉璃！

　　“舰队马上就会抵达，想必那陈玄很快就会有所察觉，前去迎战！”

　　悄然来到渊华街上空的赵琉璃，嘴角勾起一抹轻笑，心中暗道：“这个时候，本尊先去取了那些神奇的科技物再说，以免大战起时遭到破坏！”

　　嗖！

　　一念及此，赵琉璃当即以最快速度，掠入到了晴天武道馆之内。

　　赵琉璃终究是一尊老怪物层次的极限宇宙，所以哪怕赵琉璃已经在馆内落定身躯，可门卫厉武驳依旧是没有任何察觉。

　　此时此刻晴天武道馆内，人并不多。

　　阮修在打扫卫生，陪练莫云则是在聚精会神地审核资料……

　　至于霍翎妤这位馆主助理嘛，由于陈玄和霍天妤都不在，所以每天辅导晴晴完成功课的任务，就落在了她的头上。

　　不得不说，辅导小学生完成功课，是一件极其令人头疼的事情。


第一百七十五章 暴怒的胖达

　　素来俏皮的霍翎妤，原本不是那种特别有耐心的人。

　　所以，对她来说，每天辅导晴晴完成作业，那简直是一种灵魂折磨，令得她几度内心崩溃，感觉整个人都不好了。

　　这一天，当然也不例外！

　　“晴晴，这道题你为什么都会错呢？你看看，一个两个三个四个，明明是四个呀！”指着课后作业本上的一道看图数数题，霍翎妤撇着嘴质问道。

　　“不是哦，小姨！”然而，小家伙却是认真地摇了摇头头，继而理直气壮地回道，“猪八戒和孙悟空都不是人，所以只有两个人呢！”

　　“呃……”霍翎妤顿时扶起额角，陷入到了深深地无奈之中，却又完全无力反驳。

　　而就在这时，霍翎妤的眼角余光，却是瞟到了刚刚掠入馆中，站定身躯的赵琉璃。

　　下一个瞬间，霍翎妤就神情大变，跟着下意识地把小家伙抱到自己身后护住，继而连声喊道：“胖达，快，快去揍这个人！”

　　赵琉璃所夺舍的，乃是云梦战神的身体，身为陈玄助理的霍翎妤，当然可以第一时间反应过来，此刻出现在她面前的是何等危险的人物！

　　“哦？陈玄的小姨子和女儿？”

　　嘴角勾起一抹冷笑，赵琉璃没有任何啰嗦，直接催动出了一道灵魂秘术。

　　霍翎妤和晴晴，自然是无望能够抵挡的住赵琉璃这位灵魂法则寄生体的灵魂控制手段！

　　于是乎，下一刻，霍翎妤和晴晴的身体就完全的定格住，目光亦变得完全无神！

　　这，便是赵琉璃所拥有的，令无数强者都深感忌惮的手段！

　　这种手段，不属于物质层面，也不属于能量层面，乃是纯粹的灵魂攻击！

　　可以说，超过九成的极限域主级强者，都完全没办法抵挡这种灵魂奴役！

　　至于剩下的那些，也仅仅只是有希望、有机会而已！

　　毕竟，灵魂攻击非物质也非能量，几乎无从防御……

　　哪怕陈玄这些年给了晴晴无数的防身之物，此时此刻，也完全起不到任何的作用！

　　“好弱小的两个生命，半点灵魂防御能力都没有！”

　　背负着双手，赵琉璃再没有去管霍翎妤和晴晴，而是无比悠然地左右张望，感受着晴天武道馆的美好，同时心中惬意万分：“嘿嘿，这里所有的科技物，以后统统都归我了！”

　　“至于那个陈玄，就算他这些年实力精进无数，能够独自一人抗衡整个高等文明世界大军，待会儿遇上我的灵魂手段，那也是死路一条！”

　　“再加上我现在还控制着他最宝贝的女儿……”

　　“哼！这一回，他非给我交出那吞天尾兽不可！”

　　……

　　正当赵琉璃在心中美滋滋地畅想着未来之时，忽然，她感受到了一股无比恐怖的气息波动，全身寒毛立时乍竖而起。

　　那，是一股令赵琉璃感到灵魂都在疯狂战栗的气息！

　　“这，这是什么情况？难道这晴天武道馆里，有一尊宇宙级强者？”

　　心中如此想着，赵琉璃随即就木楞地扭过头，望向那一道恐怖气息的源头方向。

　　而赵琉璃所看到的，自然是一只圆滚滚的熊猫状生物。

　　胖达！

　　终究形态的胖达！

　　真正的宇宙级守护者！

　　只见此刻的胖达，再不复平日里的憨态可掬，脸上的神情看起来无比凶狠，眼神亦是透着绝对的暴戾，似乎随时都准备要把赵琉璃给生吞活剥了！

　　要知道，这些年来，胖达早就把晴晴视为是自己最最要好的朋友！

　　眼下见到晴晴被灵魂控制，胖达又怎么可能不因之暴怒？

　　“这个夺舍云梦战神的家伙，这回只怕是死定了！”

　　“当着胖达的面，欺负晴晴，简直活腻了啊！”

　　……

　　不远处的阮修等人，此刻当然也是义愤填膺，可他们深知自己的实力有限，所以只能够在旁边给胖达加油助威，顺带第一时间通知正在闭关修炼的陈玄。

　　当然，有一点他们都万分的肯定，那就是——接下来迎接赵琉璃的，绝对会是一通无比残忍的虐待！

　　“绝对是宇宙级！绝对是！”

　　感受着胖达的杀意，赵琉璃浑身一个激灵，跟着就准备以最快速度逃离此地。

　　只是，这根本就是异想天开！

　　胖达是什么？

　　夸克族超级时空打击生物智能生命！

　　终极形态的胖达，所拥有的时空能力，可浑然不弱于陈玄的时间手镯和空间戒指爆发到最极致时的威能！

　　别说赵琉璃还只是一尊极限域主，就算是宇宙级强者，也找不出几人可以在胖达面前逃出生天！

　　“什么！我无法撕裂空间了！”

　　感知到周围的时空已经被完全封禁了之后，赵琉璃的脸上立刻就涌现出了惊恐万般的情绪，浑身开始发颤，双腿也开始发软。

　　因为，时空封禁的状态下，她连最为擅长的灵魂逃窜都办不到！

　　“原梦魂术！”

　　“青林秘梦！”

　　“九原天心法！”

　　……

　　完全乱了方寸的赵琉璃，很快就开始催动自己所掌握的近乎所有灵魂秘术手段，寄希望于胖达会受到她的灵魂层面攻击而丧命。

　　不过，很快的，赵琉璃的这一“美梦”就完全破碎了！

　　只见胖达现在就仿佛是一头发飙的猛兽，用力锤了锤自己的胸口之后，直接朝着赵琉璃狂奔而来，看起来半点都没有受到赵琉璃的灵魂手段影响。

　　原因很简单，胖达可是一尊智能生命，根本就没有灵魂！

　　就算赵琉璃的灵魂手段再高明，对胖达来说，也完全都是无用功！

　　轰！

　　下一个瞬间，胖达的拳头，就狠狠地击打在了赵琉璃的胸口。

　　“噗——”饶是赵琉璃乃一尊古老的域主级强者，实力惊人，可胖达的一拳，她却是根本无力承受，直接一口黑血狂喷而出，重伤不已。

　　“得马上通知馆主回来才是，要是晚回来一些，云梦战神的这个身体，只怕就要被胖达给砸烂了！”

　　一念及此，阮修赶忙取出一个陈玄交予他的员工通讯仪器，开始联络闭关状态的陈玄。


第一百七十六章 无限世界，成！

　　同一个时间。

　　无影绝地，流光秘室之中。

　　“成了，我的心灵秘术——无限世界，终于大功告成了！”

　　缓缓地睁开眼眸，陈玄的脸上，尽是狂喜之色。

　　原因很简单，经过不知多少岁月的尽心参悟（流光秘室内有千倍时间流速），陈玄终于把自己透过混沌青莲这一心灵法则寄生体所悟出的心灵秘术——无限世界，完善到了他认为的极致！

　　心灵秘术手段，无限世界，就此诞生！

　　此心灵秘术，在陈玄看来，只要陷入其中，那就根本无法可解！

　　因为“无限世界”，乃是由无穷多个幻境世界共同构建而成！

　　破开一个幻境世界根本无用，第二个又会直接降临，重新覆盖……

　　如此循环往复之下，陷入“无限世界”者，最终就必定会心力交瘁而亡！

　　这，便是“无限世界”的恐怖！

　　可以说，“无限世界”就是无尽宇宙此诞生以来，最最恐怖的心灵手段！

　　也就是陈玄，拥有心灵法则的寄生体混沌青莲，再加上本身悟性超绝，方才能够悟出并完善这一门秘术到极致！

　　“有了这无限世界，从今往后，任何的宇宙级强者在我面前都犹如土鸡瓦狗，随时可灭！”紧紧地握起双拳，陈玄此刻的内心，可谓是振奋无比。

　　他可真没有半点妄想！

　　他深深地知道，因心灵法则而生的这一门秘术“无限世界”，绝对可以作用在宇宙级强者身上！

　　而对手一旦被“无限世界”困住，那陈玄就能想怎么蹂躏，就怎么蹂躏！

　　甚至于，陈玄都隐隐觉得，这一门秘术都有望可以控制那天外邪灵一小段时间！

　　若然当真能够控制住的话，陈玄就有把握，可以依靠融合了无数法则力量，包括毁灭法则的无极神兵，一举灭杀那天外邪灵！

　　这，也正是陈玄会耗费无数精力，去完善“无限世界”的原因所在。

　　“也不知，天妤她们法则收集的如何了？”

　　正暗暗想着，忽然，陈玄身旁的一个通讯设备亮了起来。

　　“嗯？”

　　打开这一通讯设备，看到阮修的留言之后，陈玄的眼眸，瞬间凶光毕露！

　　“这赵琉璃，竟敢来对付我的晴晴，简直找死！”

　　霍然起身，陈玄下一刻就直接吩咐道：“系统，引动时空法则之力，马上把我送到晴天武道馆当中去！要快！”

　　“好的，宿主！”

　　在科技武道馆系统话音落下的同时，陈玄感到了一股雄浑的时空力量，降临己身。

　　嗖！

　　刹那之后，陈玄就已然跨越无尽时空，抵达晴天武道馆。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　刚刚到来，陈玄就听到了一阵阵撕心裂肺的惨叫。

　　目光略微一移，陈玄便即看到赵琉璃已经被胖达虐打的不成人形。

　　不过，胖达似乎根本就没有收手的意思，想要就这样把赵琉璃活生生折磨至死！

　　以胖达的实力，要轰杀赵琉璃不比动动手指头难多少。

　　可胖达却没有这么做，因为胖达会很实诚地认为，但凡敢欺负晴晴的人，都必须好好折磨一番，绝不能让他们痛快的死去！

　　“幸亏胖达没有痛下死手，要不然……说不准这赵琉璃就又以灵魂手段脱逃了！”眉头微微皱起，陈玄心中如是想着。

　　赵琉璃的灵魂手段，陈玄一直都很是忌惮。

　　陈玄知道，如果胖达真的直接轰杀了赵琉璃，那么它很有可能就会随之解除时空封禁！

　　这样一来，赵琉璃就非常有机会可以“故技重施”，在胖达完全察觉不到的情况下，灵魂逃窜离开，尔后悄无声息地又夺舍另外一人！

　　“胖达，先住手！”

　　看了眼不远处被灵魂控制的霍翎妤和自己的宝贝女儿，陈玄神情冷肃地吩咐道。

　　听到陈玄的命令，胖达立时很不甘心地收手，不过并未解除时空封禁。

　　“血月尊者，赵琉璃！”

　　淡淡地看了眼赵琉璃后，陈玄背负起双手，道：“等了你这么多年，你终于是出现了！”

　　“陈玄！”

　　强忍着身体上的无边痛楚，赵琉璃紧咬牙关，恨恨道：“你最好马上放了我，否则的话，你的女儿和你的小姨子，永远都会像现在这样，呆若木鸡！”

　　“是么？”

　　陈玄立即反问道：“你以为，你的灵魂秘术，当真是无解的？”

　　“不信的话，你可以试试！”赵琉璃神色狰狞，尤为自傲地回道，“我的灵魂秘术，放眼整个无尽宇宙，都无人可解！”

　　“就算你把至高文明世界中的那些个宇宙级大能叫来，也全然无用！”

　　“你既然知道我的名号，那就应该知道，我赵琉璃乃是无尽宇宙中，灵魂造诣的第一人！”

　　“只有我，才能解开你女儿和你小姨子的灵魂控制！”

　　“不想你女儿从此成为一具行尸走肉的话，最好马上放了我，再把那只吞天尾兽给我！”

　　……

　　待得赵琉璃一番话说完，陈玄却是很不耐烦地道：“说完了么？”

　　“怎么？你难道连你女儿都打算不管不顾了？”赵琉璃随即露出了一脸不信的眼神。

　　“聒噪！”

　　淡淡地说完这一句，陈玄紧跟着就缓缓地抬起了自己的右掌，最后目光一沉，道：“灵魂法则，给我剥夺！”

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　陡然间，一股无形的法则力量，瞬间透过那一道道的时空封禁，直接进入到了赵琉璃的身躯之内。

　　不一会儿，只见一缕黑色迷雾，自赵琉璃体内逸出，随后直接化入到了陈玄掌心。

　　而毫无疑问的，这一缕黑色迷雾，正是赵琉璃所拥有的一品法则——灵魂法则的本源之体！

　　“这就是灵魂法则？当真是奇妙万分！”

　　感到到刚刚剥夺来的灵魂法则的力量后，陈玄忍不住感慨非常：“只可惜，剥夺来的法则之力，我仅仅只能保留短暂的一段时间，要不然，有此灵魂法则，我的实力必能更进一步！”

　　如此感慨了一阵，陈玄再没有搭理赵琉璃，而是直接催动灵魂法则之力，解除了晴晴和霍翎妤的灵魂控制。


第一百七十七章 尘埃落定

　　“怎么会这样，怎么可能！”此时此刻，赵琉璃的双目已瞪大到滚圆，满脸皆是无法置信的神情，整个人都仿佛已经崩溃。

　　原因很简单，就在刚才，她惊恐地发现，她多年以来苦修出的一切灵魂手段都已然统统消失，再无力催动！

　　这就意味着，她完全失去了和陈玄“谈判”的资本，再无法对晴晴和霍翎妤构成任何威胁！

　　也就是说，接下来，陈玄想怎么捏死她，就能怎么捏死她！

　　“爸爸！”

　　这时，刚刚解除灵魂控制，恢复神智的晴晴，很快就小跑到了陈玄身旁，睁着那双清澈明亮的大眼睛，乐呵呵地说道：“那个长得很像云梦战神的家伙，好像是个坏人哦，你快打她！”

　　“嗯，放心吧，晴晴！”摸了摸宝贝女儿的小脑袋，陈玄随即笑着回道，“爸爸是绝对不会放过任何一个坏蛋的！”

　　话音一落，陈玄的目光就陡然冷肃下来，继而再次催动出灵魂法则之力，朝着赵琉璃的身体渗透而去。

　　剥夺法则，乃是所有人公认的，至少排行前三的一品法则！

　　它的霸道和神奇，远非灵魂法则可比！

　　虽说剥夺来的力量，陈玄仅仅只能够保留短暂的一小段时间。

　　但是，在这一段时间里，陈玄却是能够完美地发挥出剥夺而来的力量，甚至于可以比力量的拥有者还要完美！

　　这，便是剥夺法则之力！

　　它可不仅仅只是“以彼之道，还施彼身”，还能够进行完美的优化！

　　所以说，此刻的陈玄，可以完美地发挥出灵魂法则的全部威能，比之赵琉璃的那些个秘术手段还要高明！

　　“我的灵魂秘术，你还我灵魂秘术！”

　　赵琉璃彻底疯狂了，拼命地嘶吼着，不过眼神中却已透起深深的绝望。

　　她岂能不明白，失去了灵魂秘术的她，在陈玄面前就仿佛一只待宰的羔羊。

　　想怎么杀，就怎么杀！

　　“你还真是聒噪！”

　　几乎就在陈玄话音落下的同时，那一道灵魂法则之力，已经完全渗透到了赵琉璃体内，并感应到了这一具身体内同时存在这两个灵魂。

　　一个，自然是赵琉璃的灵魂。

　　另一个嘛，则无疑是云梦战神的灵魂。

　　赵琉璃的灵魂夺舍手段，并非是真正意义上的夺舍，有着重大缺陷。

　　但不可否认，她的这一门灵魂手段，的确极其高明，能够将云梦战神的灵魂压制到极限，陷入绝对的昏睡状态。

　　如此，她的灵魂便能够主导这具身体，仿佛她完成了真正意义上的夺舍！

　　“灭！”

　　没有半点犹疑，在感应到赵琉璃的灵魂体之后，陈玄直接催动灵魂法则，在灵魂层面抹杀了她。

　　当年威名远扬的血月尊者赵琉璃，最终是陨落在了陈玄手上！

　　真正的死亡！

　　灵魂层面的湮灭，可从来都是最为彻底的！

　　紧跟着，陈玄又以灵魂法则之力，对云梦战神那陷入近乎死寂状态的灵魂，进行复苏。

　　“说起来，云梦战神应当是赚到了！”

　　一想到云梦战神即将苏醒，陈玄的嘴角，忍不住扬起了一抹微笑：“灵魂沉睡了几年时间，刚醒来，就能够直接拥有极限域主级的生命层次！”

　　赵琉璃虽然已经被灭，可她这些年都在努力地恢复实力，恢复极限域主级的生命层次。

　　这些实力，可不会随着她的灵魂湮灭而消失，只会被云梦战神所继承！

　　也就是说，当云梦战神苏醒之际，她就会直接拥有赵琉璃除开灵魂手段外的全部实力！

　　甚至，如果陈玄愿意，不把灵魂法则融入到无极神兵当中，云梦战神还能够完美地继承灵魂法则，继承赵琉璃所悟出的一切秘术手段！

　　“我的无极神兵，乃是杀伐之器！”

　　背负着双手，陈玄心中暗暗想道：“融入灵魂法则，也无甚大用，倒不如让云梦战神继承了！”

　　“以云梦战神的天资，借助灵魂法则，未来在灵魂上的造诣，绝对可以比这赵琉璃厉害十倍百倍！”

　　“嗯，就让云梦战神继承吧！”

　　“未来的她，必定可以成为宇宙级强者！届时，或许还能够给我以莫大的臂助！”

　　……

　　一念及此，陈玄当即决定，不把剥夺来的灵魂法则融入到无极神兵之中，而是静待剥夺时间结束，灵魂法则自动归入云梦战神体内。

　　“翎妤，来，把云梦战神抬到黎元生命台里去，恢复恢复！”想定了一切后，陈玄很快就笑着说道，“赵琉璃的灵魂已为我所灭，云梦战神应当很快就会苏醒过来了！”

　　“那可真是太好了！”听完，霍翎妤顿时笑逐颜开，随即按照陈玄的吩咐，抱起云梦战神走上二层疗伤，并耐心等待她恢复并苏醒过来。

　　至于胖达，在看到小家伙完全解除了灵魂控制状态后，身上的戾气瞬间消失，重新变成了那个憨态可掬、讨人欢喜的圆滚滚萌宠。

　　此刻的它，已经优哉游哉地爬到小家伙脚步，开始和小家伙玩闹。

　　“这个胖达，和晴晴的关系倒是越来越好了，以后只怕是更愿意听晴晴的话，而不是我的话喽！”见此情形，陈玄忍不住抿嘴一笑，心中无比畅快，“一会儿去看看天妤她们法则收集的如何了，顺便把云梦战神马上就要复苏的事情告诉天妤！”

　　……

　　……

　　在赵琉璃之事尘埃落定后，陈玄比之过去更为专心地开始精进自我。

　　时间紧迫，离着纪元终结只剩下数百万年，陈玄可不敢有任何掉以轻心，始终在穷尽一切手段，希望尽快让自己能够突破宇宙级，真正拥有和那天外邪灵抗衡的力量！

　　而霍天妤等人，亦是在竭力辅助陈玄，日以继夜地收集诸多法则。

　　苏醒过来的云梦战神，也很快加入到其中。

　　云梦战神可是继承了赵琉璃的一切，不单单具备极限域主的生命层次，还执掌灵魂法则，身兼多门灵魂秘术。

　　所以，有了她的加入，收集诸多法则的阵容就变得异乎寻常的恐怖！


第一百七十八章 域主之心

　　秦无双尽得陈玄真传，无影匕法、虚空步和六极神力都练到了极高的造诣，完全可匹敌极限界主。

　　即便是域主级强者，她也有抗衡之力。

　　沐雨，因果法则的原始寄生体！

　　随着生命层次的不断跃迁，她的实力，只会越来越令人恐惧，直至令对手彻底绝望！

　　小白就更加不用说了，身为九大巅峰特殊生命之一的吞天尾兽，连宇宙级强者都畏之如虎。

　　至于霍天妤，那更是强横的没边！

　　执掌一品法则——星辰法则，又有天赋秘法“掌中宇宙”，霍天妤现在足可以轻易碾压诸多的宇宙级强者。

　　再加上一个执掌最为诡秘之灵魂法则的云梦战神……陈玄完全不担心，有这样的阵容在，他的法则收集会出现什么意外！

　　哪怕是那些个古老的宇宙级强者到来，陈玄也认为霍天妤等人可以完美应对！

　　所以，在解决了赵琉璃之事后，陈玄一直都在安心闭关，几乎完全的沉浸在修炼之中，再不问世事。

　　而随着时间的推移，陈玄在系统的辅助和无数资源的“猛砸”下，最终是把虚空步、无影匕法和六极神力，统统修炼到了极致。

　　他的生命层次，也顺利提升到了域主级的极致，离他渴望的宇宙级，只有半步之遥！

　　只要能够破开这最后一道桎梏，陈玄的实力就会攀升到巅峰，他也就会着手开始准备，与那天外邪灵的最终一战！

　　……

　　……

　　时光飞逝。

　　转眼，已是百万年之后。

　　“又失败了！”

　　有些颓然地呼出一口气，陈玄眉头紧锁，暗自嘀咕道：“为何晋升宇宙之心，会如此之困难？难道，真如系统所说的那样，我乃是命运法则的原始寄生体，提升宇宙级的难度，比之常人要困难无数倍？”

　　无怪乎陈玄此刻会表现出困惑、紧张乃至焦虑的情绪，实在是他这些年来，突破失败的次数太多太多，多到根本就已经数不清！

　　宇宙级，对他来说就仿佛是一道天堑，可望而不可及！

　　饶是他为此奋斗了无数岁月，更砸下了难以想象数量的资源，也始终找不到半点突破的希望！

　　“宿主……”系统的声音，亦是即刻在陈玄耳畔响起，“我现在可以完全确定，你真的是命运法则的原始寄生体！”

　　“这些年来，我为你倾尽了无数纪元收集的所有突破资源，培养一万尊宇宙级强者恐怕都绰绰有余！”

　　“但，如此数量的突破资源，却依旧没有令你完成最终突破！”

　　“所以，正如我之前所预料的那样，宿主你要突破到宇宙级，恐怕会比沐雨更要困难无数！”

　　……

　　虽然早就有心理准备，不过，在听完系统的这一番话后，陈玄的内心依旧很不好受。

　　胸口就仿佛挨了一记闷锤，极其的压抑！

　　原因很简单，他必须赶在纪元重启之前，顺利突破到宇宙级，令自己的实力攀升到巅峰！

　　如果不能，待到纪元重启之时，那天外邪灵必定会察觉到，整个无尽宇宙九成九的法则力量都已经不受宇宙本源掌控！

　　没错，这百万年来，霍天妤等人已经通过沐雨的因果法则，收集到了近乎九成九的法则力量！

　　二十大一品法则，除开霍天妤的星辰法则、云梦战神的灵魂法则和小白的量子分解法则外，尽入陈玄之手。

　　诸多的二品三品法则，也近乎都融入到了无极神兵之中！

　　如此之多的法则力量莫名“消失”，陈玄用脚趾头想都知道，那天外邪灵必定会瞬间察觉到！

　　所以，陈玄绝对无望拖延到下一个纪元时代，只能是在纪元重启来临之前，与天外邪灵迎来最终决战！

　　这就意味着，陈玄必须在这个纪元时代，顺利突破宇宙级！

　　否则的话，他必败无疑！

　　“我的体内世界，实在是太辽阔无边了……”

　　感慨之际，陈玄忍不住又一次地感应起自己的体内世界。

　　只见陈玄如今的体内世界，比之过去已经发生了翻天覆地的变化。

　　那直径数万里的海洋和偌大的有阴阳法则和五行神纹拱护的恒星之心，早就消失不见。

　　取而代之的，是一片浩瀚的无法用言语来形容的宇宙星域！

　　其间，孕育着无数的天体，恒星、行星、星云……看起来，简直就与真正的宇宙无疑，只是没有诞生出生命！

　　体内世界的正中心，乃是一颗闪耀着九彩光芒的奇异天体，它每时每刻都在释放恐怖量级的能量，维持着整个体内世界无数天体的运转！

　　此天体，无疑就是陈玄的域主之心！

　　它控制着浩瀚星域内的一切，为陈玄之体内世界的能量源泉！

　　有一黑一白两股奇异气流，流转环绕在这一颗域主之心旁，更有五行神纹将之团团拱护……

　　可以说，陈玄的这一颗域主之心，怎么看都比寻常域主级的要玄奇壮观百倍！

　　至于他的体内世界，也就是这一片星域空间的范围，那更是远超常人！

　　一般的域主级强者，体内世界都只是堪比一座小型星域。

　　顶尖的域主级强者，则相当于大型星域。

　　至于像当年的血月尊者赵琉璃那样的“老怪物”域主，则能够比拟数座大型星域的联合！

　　而陈玄的体内世界范围，却近乎等同于一整座至高文明世界！

　　任何域主级的体内世界，与陈玄一比，都显得无比“渺小”，不值一提。

　　也正是由于陈玄的体内世界实在太过浩瀚，所以他苦修百万年，想尽了一切办法，耗费了无数资源，都始终不能够晋升宇宙级。

　　道理很简单，要想晋升宇宙级，那么陈玄就要令自己的域主之心，化为最终极的宇宙之心！

　　可域主之心要想进阶为宇宙之心，首要的一步，便是令体内世界的整座宇宙虚空，尽数重归混沌，继而与域主之心完美融合，形成一个类似于宇宙“奇点”的特殊天体。

　　这件事，对于别的极限域主级强者，也是奇难无比，成功者万不足一。


第一百七十九章 再临奇点

　　因为要把整个体内世界的宇宙空间，在短时间内尽数化为混沌，这需要域主之心引动超乎想象的力量，方才有望做到！

　　无数的绝世天才域主，都困在这一步，难以完成最终突破。

　　也就是极少数的域主级强者，拥有法则力量亦或者是类似于五行神纹这样的特殊力量辅助，才堪堪能够达成所愿……

　　总之一句话，域主之心进阶为宇宙之心的难度，从来都是“令人发指”级别的，成功率始终低于万分之一！

　　而对于陈玄来说，情况就更加绝望！

　　绝望了无数倍！

　　纵然陈玄的域主之心，拥有当年毁灭之主遗留下来的阴阳法则之力和五行神纹的加持，所拥有的力量不知超过了寻常的域主之心多少倍。

　　可是，相比于陈玄这堪比一整座至高文明世界的体内世界范围，这点儿力量，却显得微不足道！

　　要把如此浩瀚的一座宇宙空间，于短时间内化为混沌，在陈玄看来，它的域主之心恐怕要比现在提升至少数万倍，才有一定的希望！

　　然而，这么多年以来，陈玄穷尽了所有方法，也消耗了系统提供的无数资源，最终只是让自己的域主之心力量，提升了数倍而已……

　　离着跨出最后的这一步，还远远不够！

　　“再这样苦修下去，绝对不是办法！”

　　缓缓摇了摇头，陈玄暗自开始苦思，良久后问道：“系统，你说如果我现在把第二元神幽冥血海与我之本体融合，情况会不会好一些？”

　　“的确是会稍微好一些，但，也是杯水车薪，不足以改变什么。”系统很是干脆地回道，“宿主，反正现在我积攒的资源都被你消耗完了，你再苦修下去也无意义，倒不如出去走走转转，碰碰运气？”

　　“嗯，我也正有这个打算！”陈玄当即点头，“放松一下心情，或许，我能够想到什么特别的好办法也说不准！”

　　一念及此，陈玄就再没有犹豫，直接起身，离开了流光秘室和无影绝地，开始独自一人，随意地浪荡在宇宙各处。

　　没有目的地，陈玄就完全是随心所欲，走马观花，想去哪里周游就去哪里周游，想怎么体验就怎么体验……

　　于是乎，后来的数万年时光，陈玄有过在一个类似于地球的初等文明世界，当大学生的经历。

　　也有在一个中等文明世界，当一支小舰队的舰长，征战四方的经历。

　　更有在不知几座的高等文明世界中，由着自己的喜好，收几位徒弟，然后创立晴天武道馆分馆的经历。

　　……

　　总之，这数万年时光，陈玄体验到了多种人生，也看到了人世间的种种喜怒哀乐、悲欢离合。

　　虽然这些体验和经历，对于陈玄的实力没有半点精进，可着实让他的心境发生了不小的变化。

　　当然，陈玄免不得还抽出了一段时间，跑到幽冥血海所在的那一特殊空间中，令本尊和他自己的第二元神融为一体。

　　最终的结果，正如系统所说的那样——虽然实力有了不小的精进，域主之心所拥有的力量也提升了许多许多，可还是显得杯水车薪，完全不足以晋升宇宙级！

　　而这数万年时间，陈玄收获的唯一大好消息，便是在幽冥血海中成长到极限的毁灭法则，最终完美融入到了他的无极神兵内！

　　在陈玄看来，如此一柄无极神兵，已浑然不弱于当年的毁灭神剑！

　　毕竟，无极神兵之中蕴藏的，可不单单只是毁灭法则，还有整个无尽宇宙九成九的法则力量！

　　其威其势，或许会稍稍逊色于毁灭神剑，但绝对不会相差太远。

　　最为重要的是，毁灭神剑会随着诸多力量的燃烧殆尽而崩解，陈玄的无极神兵却能够永久使用！

　　二者孰强孰弱，真的不好说……

　　“究竟我要如何才能突破到宇宙级呢？这么多年时间过去，还是一点儿头绪都没有啊……”

　　这一天，陈玄正负着手，悠然漫步于宇宙虚空之中，心中嘀咕连连。

　　“嗯？”

　　不多时，陈玄却是感应到，在数十光年之外，有着一个刚刚形成不久的黑洞。

　　黑洞形成所带来的恐怖引力，“吞噬”着周边的无数天体，同时令自己不断壮大……

　　当然，这些引力对于如今的陈玄来说，那简直就太“弱小”不过，连一星半点的影响都没有！

　　“咦？为何我的心中，会不自觉地对这个黑洞深处生出一种亲切感？”

　　停下脚步，陈玄的眉头微微皱起，思绪则是被拉回到了无数年之前。

　　那时候的陈玄，刚刚突破行星级，练成六极神力第四重不久。

　　受赵琉璃的“指使”，一个来自于某一高等文明世界的黑蛇特殊生命，在人类世界外太空构筑出了一个人造黑洞，企图在黑洞内“设伏”，将陈玄生生碾压致死！

　　也正是那一次，陈玄生平首次踏入黑洞，并且看到了所谓的“奇点”……

　　“那时候，我就感觉奇点之中，有什么特殊的力量在吸引我！不过，这么多年过去，我都没有想起这件事，也没有遇上什么黑洞……嗯，这回倒是不会错过机会了！”

　　思绪回归的陈玄，很快就正了正神情，准备进入到那个特殊的黑洞之中，好好探查一番！

　　毫无疑问，陈玄已经很想知道，黑洞中究竟存在着什么力量，让他不自觉地有“亲切感”和“吸引感”！

　　“嗖！”

　　几乎宛如瞬移一般，刹那之后，陈玄就已降临至那一个黑洞的奇点之中。

　　这里，很小很小，小的近乎于只容陈玄一人站立。

　　而陈玄眼前所见，则是一片混沌，到处都是奇异不明的能量！

　　“那时候的我，感觉这些能量乃是特殊的时空能量，现在看来……好像不是啊？”眉头一挑，陈玄旋即就闭上双眼，开始认真感应自己周身环绕的这些奇异能量，“而且，系统也好像完全不认得这些能量！”

　　“有意思，这个宇宙间，居然有我和系统都无法分辨出的能量？”


第一百八十章 新的宇宙本源

　　如是嘀咕了一番后，陈玄很快就好奇地心中问道：“系统，要不你也来跟我一起研究研究？”

　　话音一落，陈玄的耳畔便即又一次的响起了来自于系统的声音：“宿主，刚才我认真地感知过——这些能量，似时空能量，又好似不是时空能量！”

　　“透过时空法则，我可以很清晰的感知到，这些能量蕴藏着无尽的时空奥妙……可是，它偏偏又与时空法则中蕴藏的所有时空能量都截然不同！”

　　“所以，我也看不透这些能量的本质究竟是什么！”

　　“不过，根据我的判断，这些能量无论如何，都必定和时空有着莫大关联！”

　　“或许是时空能量与其他能量的完美融合，或许是来自于天外世界的时空能量……”

　　……

　　“嗯。”闻言，陈玄缓缓点头，旋即就饶有兴致地说道，“反正闲来也无事，我就待在这里，好好研究研究这些特殊能量！”

　　一念及此，陈玄当即盘膝坐下，开始参悟这些令他感觉无比之亲切的奇异能量。

　　“奇怪！为什么我参悟这些能量，半点都不觉得疲累，反而有一种身心愉悦的感觉？”

　　“怎么回事？感觉这些能量，似乎都很喜欢我，而且好像还在召唤我？”

　　“到底这些能量会是什么呢？我居然没办法控制它们，更没办法把它们任何的一星半点带离这个奇点！”

　　……

　　一边静心参悟，陈玄一边暗自念叨着，全身心地沉醉其中。

　　黑洞奇点所在，一切的物理定律和时间空间，都会失去意义。

　　所以，在参悟的过程中，陈玄丝毫感知不到，时间在飞速地流逝，流逝……

　　十年，百年，千年，万年……

　　任凭时光荏苒，陈玄始终坐在这一黑洞之中，尽心感应着周身的奇异能量。

　　也不知参悟了多久，陈玄的意识，开始变得浑浑噩噩，感觉一切都陷入到了混沌之中。

　　“命格！”

　　“气运！”

　　“命运之门！”

　　“命数天网！”

　　……

　　一个又一个奇怪的文字，接连开始在陈玄的脑海中浮现。

　　紧跟着，陈玄的意识，便即降临到了一个奇异空间。

　　这里，空无一物，有的只是一道门！

　　一道完全打开的门！

　　这一道门，通天彻地，闪耀着十彩神光！

　　不过，尽管它完全打开，可陈玄却看不到，也感知不到门的另一端，有任何的事物！

　　噗通，噗通！

　　这时，陈玄的心诡异地开始砰然狂跳，似乎感应到了有什么东西在疯狂召唤自己！

　　“这，莫非就是那所谓的命运之门？”

　　心中如此嘀咕了一句后，陈玄的意识体，再没有任何犹豫，一脚就踏过了这一道蕴藏着无尽神光的通天彻地之门！

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　陡然间，陈玄只感到一股最为诡异的时空能量，降临已身。

　　唰！

　　眼前耀起一道炫目的白芒之后，下一刻，陈玄就看到自己的眼前，出现了一张无比浩瀚的巨网。

　　巨网绵延无尽，连通着不知多么遥远的距离。

　　其上，则是一根又一根粗细不同的丝线。

　　有些丝线，透着黑光，有些丝线则莹莹泛白……

　　这些丝线的数量和复杂程度，完全超出了陈玄的想象，令得陈玄隐隐都有些头晕目眩。

　　“这，莫非就是所谓的命数天网？”

　　说出这句话的时候，陈玄已经完全可以确定，正是这一张命数天网在召唤自己！

　　似乎，这一张命数天网，原本就属于他！

　　“嗯？系统这次居然没有随我过来？”正准备与系统交流之时，陈玄却是感应到，他和自己的科技武道馆系统仿佛暂时失去了灵魂绑定。

　　这，着实令陈玄感到惊奇莫名！

　　“难道说，这里只有我一个人能来？连系统都不允许？”

　　眉头微扬，陈玄在内心疯狂跳动的同时，忍不住开始暗暗分析：“莫非，莫非这里跟我的命运法则有关系……”

　　“对！一定是这样！”

　　“否则的话，根本没有其他任何的力量，能够令系统这一时空法则寄生体与我分离！”

　　想到这里，陈玄内心的振奋就再难以抑制，整个身体都开始微微发颤，激动之情溢于言表！

　　要知道，命运法则，乃是凌驾在因果法则之上的第一至高法则！

　　过去的陈玄，根本不知道如何调用此命运法则，发挥命运法则之力。

　　可现在，陈玄却隐隐有了一种感觉——借助此命数天网，他便能够真正意义上的执掌命运法则！

　　“希望如我想的这样！”

　　深吸一口气，陈玄随即就伸出了自己的手掌，触摸在了其中的一根极为极为粗大的黑色丝线之上。

　　轰！！！！！！！！！！

　　下一刻，陈玄只感觉自己的脑海仿佛炸裂开了一般，瞬间涌入了无尽的信息。

　　“王侯将相，宁有种乎！”

　　“素素，你不要离开我啊！”

　　“我，罗飞宇，今日就要成就宇宙级！”

　　……

　　刹那过后，这些讯息就诡异的被陈玄全部记忆。

　　“这是九个纪元时代之前，一尊超级宇宙级强者的所有命格记忆！”陈玄的呼吸，变得越发凝重，双目之中更是炽热一片，“我的天呐！太神奇，这实在太神奇了！”

　　无怪乎陈玄会发出这样的感慨。

　　因为此刻的他，隐隐感觉自己可以依靠这张命数天网，直接令这位名叫罗飞宇的宇宙级强者于本纪元复活……

　　“我再试试其他的！”

　　陈玄的手，很快就落在了另外一根蓝色细线之上。

　　……

　　就这样，许久许久之后。

　　“命数天网！好一个命数天网啊！”

　　紧握着双拳，陈玄现在完全笃定了一件事——他的命运法则与这命数天网，乃是绝对的相生之物！

　　或者说，命运法则，就是进入命运之门，开启命运天网的钥匙！

　　而执掌命运天网，就意味着陈玄能够随心所欲地改变一切生灵的命运！

　　形象点说，整个无尽宇宙，可以看成是一款游戏。

　　那么，命运天网，便是这款游戏的终端服务器。

　　游戏内的一切一切，都可以通过修改终端服务器的信息，完成本质改变！

　　倘若陈玄完全执掌了这一张命数天网，那他便会是凌驾在一切之上的神！

　　想让谁生，谁就能生！

　　想让谁死，谁就得死！

　　想让谁失去什么，谁就会失去什么！

　　想让谁得到什么，谁就能得到什么！

　　……

　　总而言之，一切的一切，都无法脱离这张命数天网！

　　命运，凌驾在一切之上！

　　“这命数天网上，越是粗的线，就代表着命格越强大的生命！”

　　一番感应过后，陈玄在心头暗暗分析了起来：“而通常来说，命格越强大，最终的成就也就会越高！”

　　“所以，绝大多数的粗线，就代表着一尊宇宙级强者！”

　　“至于这些网线颜色，那就太复杂了！”

　　“有的，理当是代表死亡。有的，理当是代表气运无敌。有的，则是代表……”

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　分析过后，陈玄又无比畅快地朗笑了起来：“有此命数天网，我终于能突破宇宙级了！”

　　透过对命数天网的感应，陈玄知道，以他目前的能力，尚不足以真正执掌这张命数天网，顶多也就是改变改变一些个最为普通生命的命运。

　　而要想改变那些命格极强者（命数线粗者）的命运，他暂时还没那个能耐！

　　但，有一点，陈玄却是无比之肯定，那就是——

　　他现在可以透过这命数天网，汲取到无尽宇宙所有苍生的命格力量！

　　包括那些无数个纪元之前的生命！

　　这，便是命运法则执掌者所拥有的一大“特权”！

　　无穷无尽的命格力量一旦入体，陈玄自信，他绝对可以一举将自己的体内世界化为混沌，融于域主之心，从而突破至宇宙级！

　　“终有一天，我可以凭借这命数天网，复活大哥和毁灭之主，还有我的科技武道馆……”陈玄脸上洋溢着极端振奋的神情，“不过，现在对我来说最为重要的事只有一件，那就是成就宇宙级！”

　　一念及此，陈玄当即把自己的手掌，搭在了命数天网之上。

　　“纳！”

　　随着他的一声轻喝，片刻之后，只见无数纪元无数生灵的命格力量，开始沿着命数天网之线，滚滚汇入到陈玄体内。

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　……

　　命格力量，极为极为的玄妙。

　　它迥异于正常的能量，拥有着无上的威能。

　　所以，当这些命格力量进入陈玄体内，陈玄立时感到自己的域主之心开始疯狂扩张！

　　呈几何倍数地扩张！

　　同时，他的域主之心，诡异地耀现出十彩神光！

　　与这十彩神光一比，那阴阳法则之力和五行神纹，就显得完全微不足道……

　　域主之心的扩张，在不断持续！

　　眨眼的功夫，陈玄的域主之心就比之过去，扩张了十万倍有余！

　　其散发出的威势，与过去相比，简直一个天一个地，真正的云泥之别！

　　“足够了，足够了！”

　　感受到自己的域主之心变得恐怖如斯，陈玄很快就停止了纳入命格力量，转而开始尝试把自己的体内世界尽数化归混沌，融入这颗域主之心！

　　轰——

　　只听得一道惊天巨响在陈玄的体内世界回荡开来，很快的，陈玄的整个体内世界，都化为了混沌能量。

　　一切，都水到渠成！

　　紧跟着，所有的这些混沌能量，仿佛海纳百川一样，疯狂涌入陈玄的域主之心。

　　诡异的是，陈玄的域主之心非但没有被撑大，反而开始急剧地缩小！

　　吸收到越多的混沌能量，域主之心就变得越小！

　　终于，在持续了数分钟之后，陈玄的域主之心衍化成为了一粒沙硕大小，仿佛宇宙奇点。

　　轰！！！！！！！！！！！！！！！

　　下一个瞬间，这一近乎小到极致域主之心，轰然爆炸！

　　比之先前更为浩瀚，浩瀚了不知多少倍的一片宇宙虚空，就此诞生！

　　无数的天体，重新出现，中子星、黑洞、白洞等等等等，应有尽有！

　　最为奇特的是，在许多的生命星球之上，居然隐隐好似有生命开始孕育……

　　而在这一切的最中心，悬浮着一颗浩大无边的特殊天体！

　　这一特殊天体，呈椭球体，直径约莫一片星系大小，通体散发着十彩神光，外有阴阳法则之力和五行神纹流转环绕！

　　正是陈玄的宇宙之心！

　　宇宙之心既然诞生，那就意味着，此时此刻的陈玄已然顺利踏入到宇宙级的生命层次！

　　“终于……成了！”陈玄的目光之中，精芒毕露。

　　他深深地明白，他已经顺利地走到了生命层次的极限！

　　而他接下来要做的，自然就是整合一切能够整合的力量，准备与天外邪灵进行最终一战！

　　“等了这么多年，也是时候去为大哥和毁灭之主报仇了！”

　　扭了扭脖子，心中升腾起恐怖的战意，陈玄随即就离开了这个奇异的空间，直奔至高文明世界而去。

　　……

　　……

　　在毁灭之主战苍天之眼失败后，陈玄已有上百万年没有降临至高文明世界。

　　所以，刚刚抵达至高文明世界，陈玄就第一时间找人打听这些年至高文明世界的重大变化。

　　结果，并未出乎陈玄的意料。

　　那一尊受到天外邪灵扶植的宇宙级强者，这些年来一直在极力扩张，为此奴役了无数族群……

　　到目前为止，整个至高文明世界，近乎四分之三的星域都已奉其为尊。

　　剩下的那些，也近乎个个都在苟延残喘，随时都要选择“臣服”！

　　若是不臣服，下场则会无比之凄惨……

　　这，便是如今的至高文明世界！

　　“先去威山星域，救出正在遭受折磨薇薇安他们！”

　　打听到了一应讯息之后，陈玄马不停蹄，直接催动域主神舟，朝着薇薇安等人的关押地——威山星域而去。

　　威山星域，号称人间炼狱！

　　关押在这里的所有人，都被那一尊宇宙级封禁生命层次，尔后日夜承受折磨虐待，生不如死！

　　自从陨启之主陨落，薇薇安等炼狱军团的所有人，都被关押于此。

　　直到如今，绝大多数的炼狱军团成员都已不堪折磨而死，只有像薇薇安这样的少数一些人，方才能够一直熬下来……

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……

　　威山星域，一片刑场之内，惨叫声不绝于耳。

　　各种刑罚，近乎日夜不停地施加在薇薇安等一众囚徒身上，令得他们每天都痛不欲生。

　　“终有一天，我会一个一个把你们都活剐了！”

　　紧咬着牙齿，承受着狠毒的鞭打，薇薇安被死死绑在木架上恨声吼道。

　　“上百万年了，还这么嘴硬，简直找死！”听到这话，一位施刑者的抽打力度明显加重了许多。

　　但，薇薇安却是根本不喊疼，只用着的阴冷目光，死死地盯在那一个又一个施刑者，仿佛要把他们给生吞活剥了！

　　“再给老子看，就把你的这双眼睛挖掉！”一边奋力抽打着，那位施刑者一边咒骂者。

　　就在这时，忽然，整个刑场内的所有施刑者都变得浑浑噩噩，仿佛陷入到了幻境世界，根本无法自拔！

　　正是陈玄的“无限世界”！

　　砰砰砰，砰砰砰。

　　……

　　紧跟着，所有像薇薇安这样的囚徒身上的锁链、刑具，统统断裂。

　　咻！

　　最后，一道身影，降临到了薇薇安身前。

　　正是陈玄！

　　“我……我来晚了！”

　　看着遍体鳞伤的薇薇安，陈玄的语气之中透着绝对的愤怒。

　　“陈，陈玄大人！”见着来人，薇薇安却表现的异常急切，“陈玄大人，您快走，快走啊！圣楼罗一发现有人进攻这里，会第一时间降临的！”

　　圣楼罗，正是那一尊被天外邪灵扶植的宇宙级强者的名字。

　　“我正等着他来呢！”

　　陈玄伸出手掌，温柔地摸了摸薇薇安脸上的血痕，道：“你放心，我这次回来，就是要找他们算总账的！”

　　“陈玄大人，莫非……您已经突破到宇宙级了？”薇薇安颤抖着声线说道。

　　“嗯。”陈玄轻笑着点头。

　　正当此时，一道恐怖的时空裂缝，在威山星域上空现出。

　　嗤啦！

　　紧跟着，一个通体黑袍，头顶双角，鹰头人身，看起来犹如远古巨魔一般身影，直接从裂缝之中踏出。

　　正是如今至高文明世界，人人畏之如虎的圣楼罗！

　　“胆子不小，竟敢攻击本尊之威山囚牢！”

　　话出这句话的同时，圣楼罗已然一掌拍击而下，似乎要把陈玄连同薇薇安等人都一并镇死。

　　“哦？他的巨掌之中，居然蕴藏着如此之浩瀚的引力波动？”

　　两眼虚眯，陈玄岿然不动，只在心头嘀咕着：“看来，那天外邪灵是把宇宙四大基本力之一的引力本源，交给了这圣楼罗！”

　　“难怪，这圣楼罗当年可以镇杀大哥，原来是依靠着引力本源！”

　　“哼！这个助纣为虐之辈，简直该死！”

　　……

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

　　刹那之后，一道完全由电磁力本源所构成的无形能量防御层，笼罩了整颗星球。

　　要知道，宇宙级生命层次的陈玄，可以完全地掌握电磁力本源，施展一切电磁力的逆天神奇！

　　形成一道电磁力防御力场，自然不在话下！

　　电磁力本源，可比引力本源还厉害得多！

　　所以，圣楼罗的这一掌，根本无法撼动电磁力防御力场分毫！

　　“嗯？居然挡住了？”这一幕，看得圣楼罗震撼万分。

　　这百万年来，他凭借着引力本源之威，可谓是横扫整座至高文明世界。

　　一个又一个的宇宙级强者，都为他的引力本源所虐杀，连当初的陨启之主都不例外。

　　正因如此，他无法理解，眼前这个看起来尤为陌生的“年轻人”，究竟如何能够挡住自己的这一掌！

　　法则力量？亦或者天赋秘法？

　　圣楼罗正纳闷着，忽然，他也仿佛那些个施刑者一样，意识迷糊，浑浑噩噩，深陷于陈玄的“无限世界”之中。

　　“无限世界”，乃是陈玄依靠混沌青莲参悟而出的最强心灵秘术，圣楼罗当然无从抵挡！

　　哪怕他引动引力本源，形成最强防御力场护佑已身，也隔绝不了这样的心灵幻境！

　　心灵法则虽然在至高法则中排名靠后，但，它终究是至高法则，根本不是引力本源所能够比拟！

　　“我先带你们离开这里，恢复全部的实力！”

　　心灵控制了圣楼罗之后，陈玄随即就很是轻描淡写地说道：“至于这个狗东西嘛，待你们的实力尽数恢复，我便收了他的引力本源，让你们可以亲手为大哥报仇！”

　　区区一个圣楼罗，陈玄可谓是极度的不屑，哪怕他执掌着宇宙四大基本力之一的引力本源！

　　而与此同时，陈玄也很清楚的知道，他的剥夺法则绝对能够从圣楼罗身上，把引力本源剥夺走！

　　但，陈玄却并不急在这一时。

　　原因很简单，剥夺了引力本源之后，陈玄仅仅只可以掌握引力本源一小段时间！

　　虽说已经拥有了电磁力本源，可若能再多一门本源之力，陈玄无疑会在对战苍天之眼时，拥有更高的胜机。

　　所以，陈玄打算好了，要在一切准备就绪之时，再行对圣楼罗进行剥夺，尔后直接开始对战天外邪灵！

　　反正现在的圣楼罗，心灵完全的陷在“无限世界”之中，一时半会根本没可能破开！

　　趁着这段时间，陈玄恢复薇薇安等人的实力，再把一切都准备就绪，完全绰绰有余！

　　……

　　……

　　转眼，便是三日之后。

　　这三天时间，薇薇安等所有人，都已经在陈玄的帮助下，恢复了往日的实力。

　　死亡女神，再现往日风采！

　　至于那不可一世的圣楼罗，依旧神情迷惘，呆滞在原地，意识困在“无限世界”中根本无法逃脱。

　　威山星域，虚空之中，陈玄深吸一口气，旋即就开启了六极神力第六重，令自己的身体潜能，完成最为终极的爆发！

　　“宿主，理论上说，任何生命体都不可能支持全身一切的基因锁被完全打破，释放出全部的身体潜能。”

　　这时，系统的声音在陈玄耳畔响起：“一旦开启六极神力第六重的秘技，那就等同于在燃烧自己的生命，与当年的毁灭之主无异。”

　　“但，宿主你却可以！”

　　“因为，混沌青叶就在宿主你手上！”

　　“混沌青叶乃是生命法则的寄生体，有了它，宿主你便可以无限制地进行生命燃烧，爆发身体的终极潜能！”

　　“现在，宿主你直接可以把混沌青叶吞入腹中，吸收它的全部法则力量吧！”

　　……

　　“嗯！”

　　随着系统话音落下，陈玄当即照做，将混沌青叶一口吞下。

　　呼呼，呼呼。

　　一时间，陈玄的体表，冒出了无量神光。

　　这些神光无视了一切物理规则，已经超越光速无数倍的速度，瞬息之间朝着整个至高文明乃至整个宇宙方位波及而去。

　　而同时，陈玄的身体也因为六极神力第六重的极限爆发，开始猛然变大，变大……

　　没过多久，陈玄的身体就暴涨到了近乎于一整座威山星域大小！

　　那一双眼眸，更是透着十彩神光，整个人看起来简直比神明还要神明！

　　“这种感觉，好痛快！”

　　感受着身体潜能极致爆发状态下自己的恐怖力量，陈玄的嘴角忍不住扬起，心中的振奋溢于言表。

　　“宿主，混沌青莲也吞了吧，吸收了心灵法则，你的‘无限世界’方能够发挥出至强威力，连那天外邪灵在短时间内都会中招！”系统紧跟着又提醒道。

　　“嗯！”陈玄再度点头，随后如法炮制，将混沌青莲吞下。

　　接连融合了心灵法则和生命法则之后，陈玄凝望了一眼上苍，尔后目光一肃，道：“幽冥血海，现！”

　　哗啦啦，哗啦啦。

　　陡然，滚滚的幽冥血海，凭空出现，并朝着四方宇宙虚空疯狂蔓延开来。

　　其蔓延的速度，同样快的超乎想象！

　　只不到半分钟的时间，威山星域所在，已为幽冥血海完全覆盖！

　　血水翻腾，无穷无尽！

　　一个又一个的血神子分身，从血海之中孕育而出。

　　而这些血神子分身，就是九大至高法则中排行第四的无量法则所化！

　　既然“无量”，那就意味着，这些血神子分身永远都杀不尽！

　　源源无穷！

　　“宿主，你现在已有无量法则、心灵法则和生命法则加持！”

　　血海漫天之际，科技武道馆系统的声音再次出现：“我现在，把我之时空法则，也化入你体内！若最终功成，宿主你可要记得复活于我！”

　　话音刚落，陈玄就感知到无数的时空力量临身，被自己快速吸收。

　　而他对于系统的感应，则是越来越微弱……

　　原因很简单，系统现在原本就是时空之魄状态，因时空法则方才能够存在。

　　现在，系统既然选择把时空法则化入陈玄体内，那就意味着他注定要走上消亡……

　　“放心吧，我的系统！你绝对会有复活那一天啊！”紧握着双拳，陈玄感应着那些时空法则的力量，慢慢被自己所吸收，“不光是你，大哥，毁灭之主，还有诸多纪元以来所有的先烈，我都不会让他们白白牺牲！”

　　……

　　就这样，没过多久，时空法则最终为陈玄彻底融合完毕！

　　自此，陈玄拥有了无量法则、时空法则、心灵法则和生命法则四大至高法则的加持！

　　再加上融入到无极神兵之中的毁灭法则和自己本身的命运法则……陈玄一人，就拥有了六大至高法则！

　　“六大至高法则，外加电磁力本源和引力本源，我就不信，灭不了你这邪灵！”

　　震喝一声的同时，陈玄随即催动出剥夺法则之力，开始疯狂夺取圣楼罗所拥有的引力本源。

　　呼呼，呼呼。

　　引力本源，终究太过浩瀚，非其他的力量可比。

　　所以，陈玄耗费许久时间，方才最终剥夺成功！

　　也就在剥夺成功的一刹那，陈玄解开了圣楼罗的“无限世界”。

　　当然，陈玄并不担心圣楼罗会如何，因为薇薇安等人，已经朝他围杀而去。

　　失去了引力本源的圣楼罗，面对死亡女神薇薇安，可没有半点生还可能！

　　“邪灵，你给我滚出来受死！”

　　双目直视上苍，陈玄断然发出了一声震喝。

　　声音透过电磁力本源和引力本源，直接破开了无尽宇宙的时空隔阂，传至那一天外邪灵耳中，回荡不息。

　　“是谁！！！！！！！！！！！！”

　　瞬息之后，一道通天彻地的暴怒吼声，就传遍了整座至高文明世界。

　　“咔！咔！咔！”

　　紧跟着，陈玄所在虚空的上端，好似被一劈两半了一般，从裂缝之中透出无尽的白色光芒。

　　光芒之下，连时空都瞬间变得破碎不堪。

　　嗤嗤，嗤嗤，嗤嗤……

　　天地已然变色，狂风肆虐不绝！

　　那一道无比巨大的裂缝中，亦缓缓现出了一只眼睛。

　　一只周遭煞气密布，血色瞳孔，透着说不出凶戾气息的眼睛！

　　正是苍天之眼！

　　“是谁又在挑衅本尊！！！！！！！！”

　　苍天之眼于裂缝中彻底成型之后，只听得又一道沉喝，响彻寰宇，声透不知多少星域。

　　不得不说，这天外邪灵已经彻底暴怒！

　　毕竟，距离上一次毁灭之主挑战于他，仅仅只过去了上百万年时间而已……

　　所以，刚刚降临的他，没有半点犹豫，直接对威山星域内的一切，施展了大湮灭！

　　“封！”

　　然而，大湮灭才刚刚开始，陈玄就动用了电磁力本源和引力本源之力，联合构成一道防护力场，生生中止了大湮灭。

　　“你，你这只蝼蚁，居然执掌着电磁力本源和引力本源？”

　　对此，苍天之眼自然是深为骇然，不过，他并没有太多的迟疑，而是直接催动出了轮回法则，意欲生生把陈玄镇杀！

　　“嘶嘶嘶——”

　　“嘶嘶嘶——”

　　……

　　幽暗的轮回通道，随即乍现。

　　通道周围，诡异地耀现着绚烂的九彩光芒！

　　每一道光芒，都通天彻地，释放着令人难以想象的威压，仿佛要吞没一切的一切！

　　无尽光芒之下，周围无数星域，瞬间透亮无比！

　　连同时空，也都在这些九彩光芒之下，完全被冻结！

　　最为玄奇的是，在通道内部，陈玄隐约看到了一黑一白两道气流。

　　正是当初天外邪灵带走的阴阳法则！

　　这些年来，天外邪灵可并没有闲着，在养伤恢复的同时，始终在融合轮回法则和阴阳法则。

　　最终，他成功了！

　　两大至高法则，被他融为一体！

　　如此，他的轮回通道镇压，当比过去厉害了数倍不止！

　　裹挟着亘古未有的恐怖威势，轮回通道缓缓向下镇压而来，仿佛一座通天彻地的远古黑山，令人无法喘息。

　　镇压的过程中，轮回通道的直径，呈几何倍数般地开始疯狂暴涨！

　　万米、十万米、百万米……

　　没一会儿，这一轮回通道，就已媲美超级黑洞大小，而且还在持续地暴涨！

　　“似乎，你也并不是那么的可怕？”遥看着轮回通道不断镇压而下，陈玄却是十分淡然说了一句。

　　而下一刻，陈玄的身体，却是完全无视了轮回通道的压制力和阴阳法则的束缚力，直接消失在原地。

　　正是时空法则！

　　有时空法则在，陈玄又岂能被镇住？

　　哪怕苍天之眼在上，他也是想穿梭到哪里，就能穿梭到哪里！

　　“无限世界，透！”同一个刹那，陈玄的心灵秘术，直接催动而出。

　　已经融合了心灵法则的陈玄，施展无限世界，威力自然可比过去更甚一筹！

　　即便是苍天之眼，也无法完全免疫，会短暂的陷入幻境世界。

　　这个间隙，陈玄根本没有半点迟疑，施展出了无影匕法最终极的一匕，以无极神兵配合着身体极致爆发，刺向苍天之眼。

　　叱！

　　在苍天之眼回过神来之际，无极神兵便已洞穿了其血色瞳孔！

　　“啊！！！！！！！！！”

　　苍天之眼所在，即刻传来了极端痛苦的吼叫。

　　然而，陈玄的无限世界，再度降临，令苍天之眼又一次的短暂失去意识。

　　叱！

　　陈玄掌心的无极神兵，化为了一道美妙的弧线，最终又成功刺入到苍天之眼的瞳孔之内。

　　“啊！！！！！！！！！”

　　不堪折磨的苍天之眼，赶忙调集阴阳法则和轮回法则护佑已身，同时竭尽全力地想要撤离。

　　可陈玄又怎会给他机会？

　　他一次又一次的施展无限世界，令得苍天之眼刚刚结束幻境，就又重新陷入幻境，根本逃无可逃。

　　至于阴阳法则和轮回法则的防御？

　　无极神兵，原本就不亚于当年的毁灭神剑，现在又加之有陈玄如今的身体终极爆发和无影匕法终极一匕，其威能……自然比起毁灭神剑来，都要恐怖了无数！

　　哪怕阴阳法则和轮回法则融合，也无望能够挡住！

　　于是乎，苍天之眼上，很快就被陈玄刺出了无数个血窟窿，黑斑亦是不住地蔓延开来……

　　淅淅，淅淅。

　　威山星域，血雨滚滚落下，似乎是预示着苍天之眼行将陨落！

　　“啊！！！！！！！”

　　撕心裂肺的吼声时不时的就会想起，而这一次，苍天之眼的吼声中有了更多的绝望意外！

　　原因很简单，苍天之眼找不到陈玄的任何破绽，只能接受被陈玄蹂躏！

　　当然，这样的一幕，也完全在陈玄的意料之中。

　　要知道，陈玄此刻终究是执掌着六大至高法则，单单数量，就足以碾压苍天之眼！

　　“血神子，杀！”

　　似乎是感觉灭杀苍天之眼的进度有些缓慢，陈玄直接下令幽冥血海内所有的血神子冲天而起，杀向苍天之眼。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　……

　　一时间，无穷无尽的血神子分身，抵抗着难以想象的大湮灭之力，直达苍天之眼所在，对苍天之眼发动了疯狂的攻击。

　　苍天之眼所在，很快就为血神子分身所淹没，血窟窿，呈指数倍数地增长。

　　黑斑，亦是如此，蔓延的速度简直惊人的快！

　　至于天空之中的血雨，亦是很快就暴烈了不知几倍……

　　一切的一切，都预示着苍天之眼，已经穷途末路，再无生机！

　　咔咔，咔咔，咔咔。

　　……

　　就在苍天之眼尽数为黑斑所覆盖的同一个时间，无数的如同蛛网般的裂痕清晰凝现。

　　紧跟着，伴随着一道“轰”的惊天巨响，苍天之眼彻底崩解碎裂，化归虚无。

　　只留下轮回法则和阴阳法则的本源之体，以及……陈玄渴望无比的宇宙本源！

　　“从今往后，我陈玄，便是新的宇宙本源了！”

　　嘴角扬起一抹微笑，陈玄缓缓地探出手掌，轻抚向那一颗形如光球的宇宙本源……


第一百八十一章 大结局

　　时光如箭。

　　转眼，便是百万年。

　　此时此刻的无尽宇宙，完全焕然一新，各个方面都比之过去昌盛了无数倍。

　　原因无他，在陈玄执掌宇宙本源之后，他复活了无数的先辈和纪元强者！

　　这其中，自然包括着他的大哥陨启之主，他的系统万神族族长以及毁灭之主等等等等……

　　所以，完全可以想象，经过百万年的发展，整个无尽宇宙繁盛到了何等地步！

　　尤其是至高文明世界，族群林立，群雄并起，争锋不绝……

　　像陈玄的大哥陨启之主，自复活之后，便重新建立起了自己的势力，麾下有薇薇安等人效劳。

　　同样的，万神族族长和毁灭之主等人都不例外，各自建族，开辟星域……

　　整个至高文明世界，迎来了空前的发展！

　　武道、科技、人文等等等等，都逐渐步入巅峰。

　　……

　　这一天，正是至高文明世界的武道盛会——至强天才战开启的日子。

　　此至强天才战，乃是万神族族长等几大站在无尽宇宙巅峰的强者所组织，经过几十万年的发展，它几乎成为了当今无尽宇宙，最盛大的武道盛会。

　　每一族，都只有一个推荐名额。

　　可想而知，此天才战的竞争是何等的激烈，何等的引人注目。

　　基本上，只要不是有要事或者闭关状态，各族的族长都会在这一天，云集于威山星域，共同迎接至强天才战的开始。

　　“老巫，等天才战结束，我可要去你的黄泉族逛逛！”

　　“我存了万年的松花美酒，咱们兄弟难得见一次，这回可得好好喝一杯！”

　　“不错啊，老李！听说你的百战族都发展到百亿生灵了！”

　　……

　　威山星域内，某一座巨大的浮岛之上，正有一群宇宙级强者在列坐交谈，畅快不已。

　　毫无疑问，这些人，正是当今无尽宇宙，最最巅峰的一群强者。

　　这其中，自然有为陈玄所熟悉的万神族族长、毁灭之主和陨启之主！

　　“老白，你二弟的晴天武道馆，此次可有代表前来？”相谈了一阵后，毁灭之主笑着冲陨启之主问道。

　　晴天武道馆，如今在至高文明世界，那可是真正的威名远扬。

　　馆主秦无双，乃是陈玄的爱徒，早已步入宇宙级，一身实力深不可测，据说寻常的宇宙级在她面前连一匕都撑不住……

　　副馆主沐雨，那就更加不用说了！

　　要知道，如今的沐雨，乃是整个无尽宇宙公认的第一强者！

　　她的因果法则，足以让任何人都生不出任何反抗的念头来！

　　当然，陈玄已然是新的宇宙本源，还执掌八大至高法则，所以人们在定排名的时候，根本不将他考虑在内。

　　不仅如此，晴天武道馆至高文明世界分馆之中，还有执掌灵魂法则的云梦战神等等一众干将……

　　更不用说，谁都知道，晴天武道馆背后站着的，乃是当今宇宙本源陈玄！

　　那么，可想而知，如今的晴天武道馆，在至高文明世界中的地位是何其的特殊和崇高！

　　虽然不是一族，但，每一届的至强天才战，组委会都会邀请晴天武道馆派代表来参加，共襄盛会。

　　在听到毁灭之主问起晴天武道馆代表的事情后，在场的诸多宇宙级强者们，神情纷纷变得肃然了起来，目光则齐刷刷地望向陨启之主，静待着他的回答。

　　陨启之主在如今的至高文明世界中，身份地位极其特殊，无人胆敢招惹。

　　这可不是因为陨启之主实力强横，且拥有天赋秘法——终极形态的混沌之眼，而是由于陨启之主，乃是陈玄的大哥！

　　单凭这个身份，陨启之主就可以在至高文明世界当中横着走，谁都不敢有所得罪！

　　没办法，陈玄乃是宇宙本源，得罪陈玄的大哥？没人会那么想不开的！

　　“我找秦馆主打听了下，这一次的天才战，的确会有晴天武道馆的代表参加！”饮下一杯清酒，陨启之主随即就笑着说道，“不过，那个代表的身份保密，你们也就不要找我打听啦……”

　　……

　　……

　　同一个时间。

　　人类世界，晴天武道馆。

　　“怎么好端端的，非拉我去至高文明世界？”刚刚从天外世界归来的陈玄，一脸困惑地问道，“我在天外世界，都隐隐快要悟出无极之力，突破到更高的生命层次了，难道至高文明世界中，发生了什么特别紧要的事？”

　　“晴晴可要代表我们晴天武道馆，去参加至强天才战，我们当然要去现场看一看，助助威！”

　　霍天妤抿嘴一笑，跟着尤为认真地说道：“万一哪个混小子敢欺负我们家晴晴，我们也能及时出手教训教训……”

　　“呃……晴晴应该不用我们担心了吧？”陈玄顿时耸了耸肩，“从来都只有她欺负别人的份，谁敢欺负她呦！”

　　“不行！必须要去！”霍天妤却是态度尤为强硬地道，“而且，接下来一段时间，你都不准再去天外世界了！”

　　“啊？这又是为什么？”陈玄有些茫然地问道。

　　“因为……晴晴就快要有妹妹啦！”

　　（全书完）

