


　　内线收买人

   作者：西贝猫



　　内容简介：


　　信息社会最重要的是情报，而无论戒备如何森严的组织，都有办法收买到内线的夜星，自然成了众多机关与帮派的眼中钉和最佳帮手。


　　因为他的异能就是……




　　第一章 初遇少女


　　俄罗斯，卢比扬卡广场11号。


　　男人焦急的看了一眼手表，在灯光的照耀下可以清晰的看出，他的面色显然并不是很好。


　　谢尔盖·克拉克维奇今年35岁，正当壮年。精力充沛，头脑精明，在所工作的单位中克拉克维奇也属于精英人物。但是认识他的人，如果看见他现在这幅面色惨白，不知所措的样子。很难将这个忐忑不安的家伙同克格勃精英特工“北极之熊”联系起来。


　　“克拉克维奇同志。”


　　一个秘书走进他的办公室，轻声叫道。


　　“啊！是？”


　　也许等待的这刻来得太久，克拉克维奇几乎是从椅子上跳了起来。他那粗壮的身体撞倒椅子，发出了巨大的响声。如果是在平常，他这位女秘书肯定会皱起眉头，对他发出抗议。但是现在她却丝毫没有注意这些，依旧象是背颂课文般的继续说道。


　　“请出来，我到了。”


　　用着奇妙的第一人称这样传完话后，女秘书便离开办公室。克拉克维奇呆立了下，紧接着也跟着走了出去。


　　俄罗斯的冬天依然那么寒冷，但是这个大汉显然并没有在意这些，他只是反射性的裹紧了大衣。“就这一次……。”这个内心充满了恐慌的男人，一遍又一遍的对自己重复道。“我就做这一次，没错，我已经没有退路了。”他舔舔嘴唇，摸摸下巴粗糙的胡须，接着四处张望着。然后，他的目光落在了某个人的身上。


　　那还是个十七，八岁的外国少年，身材瘦弱，此刻的他正靠在墙边的小卖摊处，单手飞快的在手机上移动着，似乎在输入什么信息。虽然从未见过，但是克拉克维奇直觉立刻感应到，这就是那个人。想到这里，职业特工的警觉让他仔细审视四周，没有发现什么异常情况。他既没有被人跟踪，也没有被人怀疑。在克拉克维奇用自己的特工经验判断出现在的状况以后，他那心烦意乱的情绪总算镇静下来。


　　“啪！”


　　少年似乎发完了短信，合起手机，接着看也不看克拉克维奇，独自向前走去。与此同时，克拉克维奇的手机发出了有短讯送来的呼叫，上面只有短短的“跟我来”这么句话。看完这条信息之后，克拉克维奇细心的消除了它，然后环顾四周，跟着少年的身影慢慢走去。


　　冰冷的寒风吹过俄罗斯大街小巷的每个角落，雪花不知道什么时候飘了起来。克拉克维奇紧跟着少年的身影走进附近的小巷中，接着，他的目标消失了。


　　“呼……呼……”


　　克拉克维奇大口喘着气，他的手悄悄伸进了大衣口袋中，握住自己的手枪。紧靠着墙，缓慢又谨慎的向前摸索着。就在这时，一个带着些生硬的俄语口音从他身后出现。


　　“你决定了？”


　　“！！！”


　　如果是往常的“北极之熊”，在这么近的距离他只要用自己巨大的身躯向后撞击对手接着回身拔枪射击就可以完美的结束了。现在的情况不比在哈萨克斯坦的那次任务危险，甚至在被对方用大口径手枪顶住背部的情况下，这个男人也从来没有如此的慌乱过。


　　“啊……嗯！”


　　甚至无法很好的组织词汇，他只能用人类最原始的声音来回答。


　　“这是那人的联络方式，那么，就这样。”


　　身后传来放东西在雪地上所发出的“吱呀”声，当克拉克维奇回过身时，那个少年已经消失了踪影，留在地上的，只有一部手机，和压在它下面的联系电话号码。看着没有半个人的，寂静的小巷，克拉克维奇深深吸了一口气，然后弯腰捡起了地上留给他的联络工具之后，转身从另一边离开。


　　两天后，S城。


　　“一切已经办妥了。”


　　少年从候机室走出，同时用手机向某个人报告着什么。手机内，爽朗的笑声响起。


　　“真不愧是‘传说’啊，这么快就完成了任务。”


　　“还好，不很困难就是了。”


　　少年的嘴角流露出丝笑容，似乎在嘲讽对方。在他们这个行业中，可没有笨蛋存在的。对方显然也知道他的意思，又尴尬的笑了几声后，便挂断电话。而他将挂在颈边的耳机戴好，招了辆出租车后，独自沉浸在“甲壳虫”乐团那跟不上时代的摇滚乐声中了。


　　夜星，是这个少年的名字。而他的职业，除了做一名学生之外，更是默默无闻的“内线收买人。”


　　内线收买人。


　　这是个即便在里社会，都很少有人会知道的职业。因为他们隐藏在情报商的影子下，完全不露面的行动着。这个职业正如它的名字一样，是由收买内线的人员所组成。普通的情报，只要仔细调查就可以了解。但是如果是机密情报的话，不依靠目标内部人员来透露，是不可能得到的。情报商正是依靠着内线收买人，来了解这些情报。


　　收买内线，对这些人来讲已经成为了一种艺术。类似电影《无间道》中的手法，足以让任何一个在这行业中混的职业者笑掉大牙。能让这些被收买者冒着可能会惹上杀身之祸的危险向情报商提供重要情报，并非很容易的事情。金钱，美女，虐待，审讯，交易。虽然这些不可忽视，但是并非最主要的。用夜月的话来说，“决心”才是真正能够决定内线是否会起作用的重要因素。当然，内线收买人面临的危险，甚至比杀手还要高。因为一旦交易失败，就会有被目标送进组织中严刑拷打，甚至杀掉的可能。而且不管是任何组织或机关，虽然都渴望得到对方最重要的情报，却同样的都不希望自己的人被收买为内线。所以不管到哪里，内线收买人都不会受到欢迎。引用某个黑帮头目顾问的话来说就是“谁知道他会不会在为你工作时收买你的手下呢？”


　　所以，内线收买人只能隐藏在情报商的影子里，顽强的存活下来。同时也因为他们的重要性，情报商也会注意保护他们的安全。不会向任何人透露他们的行踪，如果说情报商是手掌的话，那么内线收买人则是手指。没有手指的手掌，就是完全没有用处的。


　　因为飞机晚点的原因，当夜星回到自己所居住的公寓时，已经是深夜。


　　“还是先去附近吃点什么吧……”


　　望着漆黑的公寓，夜星自言自语的说道。从俄罗斯回来的空中航班虽然提供了食物，不过那点量根本就不够。但也只是想想而已，苦笑了下之后，夜星走到房门前，握住了门把手———却没有打开。因为在瞬间，他听到里面传来了微弱的翻动声。看来有什么人，正在这栋公寓中。


　　想到这里，夜星轻轻放下手中行李，缓慢打开了门。做过隔音处理的门并没有发出任何声响，在判断周围没有任何人时，他闪身钻了进去。


　　这是一栋二层小楼，夜星在将它买下来后，对外只宣称这是父母的遗产（虽然连他自己都觉得父母辛苦攒钱买了公寓准备把孩子接回家享天伦之乐但是在回家的途中惨遭车祸这个故事编的实在不怎么样但是居然能把前来登记的政府人员感动到一把鼻涕一把泪回家也真不容易）出于谨慎考虑，他也并没有在屋内存放任何有关自己“第二职业”的资料。更何况以他们的身份来讲，保密之严格应该不会出现漏洞才对。


　　夜星提高警觉，循着声音所发出的方向走去，来到漆黑的厨房。


　　忽然，他感觉到从身体左侧一股强大的力量袭来，凭借无数次死里逃生的经验，夜星急忙顺着袭来力量的方向从旁边滑过，但是那个黑影却仿佛突然失去平衡，一把拉住了夜星的衣服。措手不及下两个人都倒在了地上。


　　“呼……呼……”


　　黑暗中，夜星看不清楚对方的脸，但是对方发出的体香却暴露了她是个女人。但是还没来得及自己有进一步的动作，冰冷的枪口便已经顶住了夜星的头。


　　“不准动，不要叫。”


　　那还是个带着幼稚的孩子的声音，不过却没有任何感情夹杂其中。夜星深吸了口气，这时他的目光已经适应了黑暗，依稀可以看见对方那张清秀的脸。虽然枪口已经对准自己的脑袋，但夜星却没有半点慌张。只要知道对方是个女人的话，那么她就算手中握着核弹发射器，也不会对自己有任何威胁。


　　这并非夜星的男女歧视，而是就他本身所隐藏的“力”来讲，根本就是女性的天敌也说不定。


　　“……”


　　“……”


　　两人就这么相视无言，终于，有人受不住沉默了。


　　“喂，说点什么啊。”


　　夜星首先开口。


　　“你不会打算就这样一直拿枪对着我吧。”


　　“为什么，不怕我？”


　　女孩依旧是那幅冰冷冷的口气。


　　“半点杀气都没有的威胁，能产生什么效果吗？”


　　夜星好笑着反问，当然，如果说“因为你是女人所以我完全不怕”的话，恐怕马上头就要被轰出个大洞了。从刚才的瞬间交锋来看，对方可是职业杀手啊。自己只不过是个手无缚鸡之力的普通人（自称？）罢了。轮到杀人不眨眼的程度，自己怎么可能和这种人比。


　　“抱我上去。”


　　手枪依然没有松动的痕迹，但是夜星却心中一叹。他慢慢坐起身，接着以女孩能够继续用枪指着他的范围站起身，弯下腰，摸到了女孩的身体。从触感来看，那还是个孩子。


　　“不如我背你吧？”


　　夜星到这种情况下也不忘讨价还价。


　　“不，抱我。”


　　对方同样在这种情况下也不肯还这个价。当然，比起背来，抱在怀中更容易让自己的枪对准敌人。对于大人来讲或者是没有什么用的战术，不过对于孩子来说，娇小的体格可以很轻松的做到这点。


　　夜星附下身，慢慢将手伸到那女孩的身后，就在这时，两人的视线第一次交汇了。


　　那只是瞬间。


　　但是对于夜星来讲，瞬间就够了。


　　在看到夜星眼睛的瞬间，女孩举着手枪的右忽然不受控制的垂了下去。几乎是同时，夜星飞跳起来，一脚踢飞了她手中的枪。“呜！”女孩似乎这时才清醒，试图回避夜星的攻击。但是双手却被他牢牢的锁住。在拼命挣扎了几下之后，认识到自己在体力方面远远不及夜星，便放弃了这种无谓的徒劳。


　　夜星骑在女孩的身上，一手锁住她，一手迅速游遍了她的身体。


　　“嗯，皮肤不错，身材也很好，胸部不大，但是以后很有发展前途。很好，没有武器。”


　　“……”


　　如果是普通女人，被这样对待即便不大声怒喝，也会羞耻的说不出话来。但是眼前的女孩子，却丝毫没有任何表情，好像夜星所做的一切，跟自己没有半点关系。只有在夜星的手抚过大腿内部的瞬间，她的身体不受感情反应颤抖了下。当然，那也和恐慌没有任何关系。如果要说的话，就是痛苦所造成的吧。


　　“你受伤了？”


　　夜星感应到她身体上的情况，接着他的手也摸到了在那柔嫩肌肤上，一处正在冒着鲜血的伤痕。


　　枪伤啊……


　　当然这对杀手来说是再普通不过的事了，追杀与被追杀总是相对的。难怪她要自己抱她上楼，看来是无法走路的缘故。


　　就在夜星思索着要怎么办才好时，忽然，一个东西“叮叮咣咣”从窗户被扔了进来，接着发出刺眼的白光。




　　第二章 危机过后


　　“右边。”


　　紧抱着女孩的夜星听到女孩的声音，急忙向右转去，接着迅速关上了门。这时他才敢睁开眼睛，但是闪光弹的余光却依然使自己的视线模糊不清。顺手锁死门后，夜星才算勉强松了口气。这些家伙居然连闪光弹都用上，看来是玩真的了。门外传来杂乱的脚步声，接着停了下来。


　　真麻烦啊。


　　夜星不由的望了一眼被他放在旁边的女孩，不管对方是冲谁来的，反正今天这个情况看样子要倒大霉。虽然逃进这里时他紧闭着眼睛，但是从特有的“嗖嗖”声来听，对方有用到加消声器的家伙。“是冲你来的吗？”虽然他压低声音问，但是女孩并没有回答。就在这时，门“咚——咚——咚”的响了起来，并不是在敲门的样子，看来这些家伙是想把这扇门撞开。不过面对加强过的木门，对方的力量显然不是很够用。


　　“那个。”


　　女孩第一次开口说话了，手却指向厨柜的方向。


　　“给我。”


　　她伸出手，对着夜星翻了下，简短重复着自己的要求。


　　女孩所指的，是橱柜边挂着的刀具，那是夜星纯粹因为“没有刀的厨房根本就不象厨房”的原因而买回来用做装饰的家伙。地摊边五元一套的产品，拿它连土豆皮都无法削掉。这种东西根本就没有任何用处，不过既然女孩要用，现在也顾不上跟她扯性能和质量问题了。夜星又揉了揉眼睛，走到橱柜边拿过菜刀，放到女孩身边。


　　大小刀具一共有七把，但也只是这种程度，女孩拿起刀具，皱皱眉头什么也没说。


　　就在此刻，门“轰”的一声被炸开了。


　　小型炸弹？！夜星脑子里瞬间闪过这个念头，但是容不得他多想，消声手枪特有的“嗖嗖”声立刻传来，如果不是有吧台做掩护，恐怕早就万弹穿心了。对方一直在用火力压制，厨房中的东西已经烂了个七七八八。“扶我。”女孩勉强移动到夜星的身边说道，在这种情况下，这女孩难道要出去做靶子吗？压下心中不宜此刻出口的问题，夜星扶住女孩，两个人背靠着吧台勉强弯腰站了起来。女孩闭着眼睛，象是在聆听着什么，接着过了不到十秒，她忽然挺起身体。而在那瞬间，枪声也完全停止。


　　夜星什么都没有看到，但是他却听到了，利器刺破空气所发出的“唰”声，还有沉重物体倒下的声音。


　　女孩又迅速俯下身，但是她手中原本拿着的刀具却不翼而飞。


　　“喂，结束了……”


　　夜星话音未落，又是一阵枪响声起，看来自己这个问题真是够白痴。但是，我也有我的做法。


　　夜星想到这里，从口袋中拿出了手机。女孩望着他这莫名的举动，眼里流露出些许疑惑。


　　“不好意思，能不能帮我挡那些家伙个几分钟？”


　　虽然不知道夜星究竟要干什么，但是女孩还是点点头，接着拿过地面上破掉的玻璃杯碎片（这东西也能用来扔吗？！）这时，夜星打开手机，按下了只要是国民都应该熟悉的，由三个数组成的号码。


　　“喂，警察吗？夕山小区三号有人打架斗殴，请立刻派人来！”


　　“干什么？”


　　显然女孩对他的做法很是吃惊，如果叫警察来的话，即便自己这边，也容易受到调查。对于里社会的人来说，这并不是件好事。


　　“这种时候，不用用国民权利的话就太浪费了。”


　　夜星话音还未落，外面已经隐隐约约可以听见警笛的鸣叫声。


　　事情结束的比想象中还要简单，对方只花了不到半分钟便溜之大吉，整个屋子又只剩下他们两人。女孩送了口气，坐倒在地，而夜星则站起身来伸了个懒腰。一脸轻松自如的样子，要说为什么警察没有进来问话，那是因为夜星所住的公寓位于夕山小区二号罢了。


　　“没有半个人呢，你刚才动手杀了几个？”


　　女孩伸出一只手掌。


　　“五个吗？居然都被他们带走了……不过也好，省去我处理尸体的麻烦。”说着，夜星起身走到二楼，通过走廊的窗户向外望去，看见警察同志正在打搅那无辜的三号公寓居民。显然双方都是满头雾水，不过半会功夫，警察便离开了。事件轻松解决，可喜可贺。


　　打开灯后，夜星不由为自己家中的惨状皱了皱眉。可以称的上完好无损的东西基本是不存在。看来一楼除了明天要好好打扫下外，也许需要重新置换家具也说不定。他回到门口拿回了自己的行李，接着拿起地板上的闪光弹筒扔进了垃圾箱。当他回到厨房时，女孩已经扶着墙站起身，依旧是那幅不带任何表情的望着他。此刻夜星才发现，她说着单件套的连衣裙，而鲜血也没有停止的样子。


　　该不会是伤到动脉了吧，但是如何带女孩去疗伤，也成了夜星非常头疼的问题。不可能就这样带着她去医院“不好意思，医生，这个孩子中枪了，请帮她子弹取出来”这么简单。毕竟这里是个枪支管理严格的国家，涉枪案都是相当敏感的。


　　“坐下来，把腿伸开。”


　　“做什么。”


　　女孩虽然依他的话坐了下来，但是显然有些疑惑。


　　“取子弹啊，放心，我在电影上看过很多次了。”


　　留下根本不可能会让人放心的说话，夜星拿着医疗箱和用具走了过来。女孩显然对目前的处境已经有些绝望了吧，于是完全按照夜星的话来做。裙摆被她提到腰部以上，甚至可以若隐若现的看见那包裹女性隐私部位的白色布料。夜星趴到女孩的双腿之间，仔细观察着伤口，顺便饱览眼福。


　　“很适合你的内裤哦。”


　　即便这么说，女孩还是没有任何反应。这让夜星有些沮丧，毕竟调戏女孩子最要紧的就是看对方的反应，象她这样冰冷的如同石像般根本就没有调笑的价值嘛。于是他收敛心神，专注观察女孩的伤势。在她洁白柔嫩的肌肤上，这血窟窿还真是分外不够和谐的存在着。这时夜星才发现，自己忘记了最重要的东西。


　　“打火机没有，真是麻烦啊……”


　　“给。”


　　女孩从裙中摸索了下，然后掏出个大号打火机，怎么看都象是成人用的东西，对这女孩来说早了些吧。


　　“下面，注意，不要碰。”


　　“为什么？”


　　“微型炸弹。”


　　“……”


　　夜星又望了眼手中的打火机，盘算着还是去煤气灶生火来的安全些。最后还是叹了口气，小心点，不碰下面就好。


　　“我要动手了。”


　　在烤完水果刀（因为放在客厅所以成为了唯一的残留物）之后，夜星深吸口气，接着下手了。


　　女孩的身体发出了对于疼痛所特有的反应，但是当夜星抬起头上，看到的依然是那种毫无表情的脸。于是他试探着问道。


　　“疼吗？”


　　“嗯。”


　　女孩嗯了一声，算是回答。不过这时候就算你喊和不喊疼区别也不大了，想到这里，夜星耸耸肩膀，低下头继续自己的工作。子弹比想象中来要浅，夜星用镊子将它夹起来扔到旁边后，才算松了口气。“还好，我还在想如果和电影里面一样卡在大腿骨和动脉之间可怎么办啊。”依旧是毫不介意的说着让人心里发寒的台词，夜星帮女孩包裹起伤口来。


　　“为什么？”


　　女孩看着正在自己双腿间忙碌的夜星，开口问道。


　　“什么？”


　　“救我。”


　　原来如此，她是想问为什么救我吧……这女孩说话也太简短了。


　　“因为是同类嘛。”


　　“同类？”


　　“就是这个。”


　　夜星伸出左手做了个“里社会”的手势，女孩也似乎明白了他的意思。


　　“唇亡齿寒？”


　　不对不对，这意思完全不对啊。夜星听的简直大摇其头，但是这么晚了，也没有心情和她计较。包扎完女孩的伤口，他才站起身。“总之今天你就睡这边吧，二楼的客房应该没有遭灾。”女孩放下了裙摆，但是象完全没有听到他说话一样，又冲他伸出了手。


　　“枪。”


　　“可能被那些家伙捡走了吧，我没有发现。”


　　“这样。”


　　难得的，夜星从女孩脸上看到一丝失落的表情，看来枪对她来讲还真是相当重要的东西。


　　此刻的夜星，丝毫没有意识到，这个少女会给自己原本就不怎么平静的生活，带来更大的混乱和危险。




　　第三章 准备工作


　　天才刚亮，夜星便睁开了眼睛。首先映入眼帘的则是女孩也张半点表情都没有的脸。


　　“早。”


　　“早啊，今天天气不错呢。”


　　“外面，阴。”


　　说完后，女孩又扶着墙，慢慢向门口走去。望着她的背影，夜星不知道该说些什么才好。和这个性格奇怪的女孩相处实在是相当累人的一件事，但是生性乐观的夜星却觉得这也蛮刺激的。毕竟这种性格的女孩子不是什么地方都遇的到。当女孩走到门口时，夜星才突然想起什么，开口问道。


　　“你的名字叫什么？”


　　“嗯？”


　　“名字啊，或者代号，总之什么都好，不可能我一直叫‘你，你’的吧。”


　　夜星话说的很婉转了，毕竟象他们这些人，都不会毫不介意的将自己的真名说出来，能够说出代号或者假名给同行，已经是相当信任的。但是女孩依旧是没有半点表情的望着他，接着微侧了一下头。


　　“初雪。”


　　留下这个词，女孩的身影便消失在门外。不过夜星满意的点点头，不管怎么样，总算是有个称呼了。正当他这么想着，站起身准备换衣服时，女孩的头又一次伸了进来。


　　“名字。”


　　丝毫无视夜星身上脱的精光的状况，女孩盯着他说道。


　　“啊，名字啊，你叫我夜星就好。”


　　“嗯，夜星。”


　　初雪点点头，象是确认般重复了下他的名字，接着离开了。


　　真是个莫名其妙的女孩呢，夜星不由的感叹道。虽然昨天的枪伤没有想象中的严重，不过只才一晚就活蹦乱跳也不太现实啊。更何况往后的问题也叫人头疼，不过现在想这些都没有用。看了眼手表，夜星飞快的梳洗完毕，然后拿起扔在角落两天的书包，下了楼。已经回到客房的初雪闻声又走出来，看着他。


　　“我要去学校啦，不好意思，今天你就暂时待着吧。保安不错，那些家伙入夜前估计不会回来偷袭的。”


　　“学校？”


　　“没错，我已经请两天病假啦，那么BYEBYE。”


　　说完，夜星拿着书包，一溜烟的跑了出去。而初雪则只是面无表情的望着他，直到他从自己视野中消失，才从嘴中低低的挤出一句“走好。”


　　夜星穿过马路，来到了平日他一直光顾的“老记早点”摊。因为起的早，所以这里客人还不是很多，身材发福的老板笑呵呵招呼夜星入座，问了他所要的东西后，便去端了来。“老记你又胖了啊。”夜星看着那张圆滚滚两只眼睛已经眯成一条缝的笑脸，不由感叹。


　　“呵呵呵，因为生意好嘛。最近吃的也不少。”


　　老记摸摸下巴，依然笑眯眯的回应。接着他压低声音，那原本和善的目光中透露出一种寒冰。


　　“至于那件事……”


　　“办妥了，放心吧。反正顺路嘛。”


　　夜星大口吞咽着送上来的热气腾腾的包子，边含糊不清的回答。


　　“那就好，不愧是少爷啊。”


　　老记松了口气，拍拍自己的大肚，又笑了起来。正巧这时又有客人来坐，老记端着自己那肥大的身躯吃力又讨好的跑过，面带笑容的招呼客人去了。夜星看在眼里，笑的心里。这老家伙身为本地首屈一指的情报贩子，实力的确不是盖的，偶尔也有需要他帮忙的地方呢。


　　“那么，我走啦。”


　　吃完早点，夜星放下钱后，作势要走。老记连忙赶过来，把一个大牛皮纸袋塞在他的手里。


　　“哟，少爷，吃完了啊。这是我刚出锅的包子，带去学校吧。”


　　“谢啦。”


　　拿过牛皮纸袋，夜星点点头，看都没有看一眼便收了起来。接着从钱包中掏出钱，塞进老记的手里。但是老记连忙推托。“不不不，少爷，这是我送你的一点心意，不要钱的。”“来嘛，没关系，收下。”说着夜星将钱塞到老记手中，老记愣了愣，拿过钱望了几眼后迅速塞进自己的腰包，爽朗的冲夜星挥了挥手。“那么少爷，下午再来啊，我可开发了新品种包子呢，到时候你一定得过来尝尝。”


　　下午啊……对于这个情报老手来讲还真是有够快，夜星点点头，接着向学校跑去。


　　走进学校，留意到四周没有什么人后，夜星便径自来到了位于学校一楼的小卖部，这里为学生们提供些零食类服务，平日里总是女生们最喜欢聚集的地点，当然男生们在中午也会冲到这里买个面包什么的。不过现在还早，没有那种人头涌涌的情况出现。夜星靠在墙边，敲敲玻璃窗，不过半许工夫，一个和蔼可亲的老太太便出现了。看见夜星，她有意摆出不欢迎的表情。


　　“又是你这小滑头，大清早打搅我这老太婆有什么事？”


　　“沈大娘，算我不对啦……有事拜托嘛。您大人有大量，肯定越活越年轻的。”


　　“真是的……”


　　看着夜星也摆出张求饶的脸，老太太脸上严肃的表情“噗哧”化为了慈祥可亲的笑容。


　　“拿你这小鬼没办法，要买些什么？”


　　“这是我路上买的早点，大娘请收下。”


　　说着，夜星拿出了之前老记给的牛皮纸袋，放进窗口。沈大娘打开纸袋看了下，满意的点点头。


　　“这次需要什么？窃听器？还是偷摄笔？”


　　“枪，小口径，带消声器就可。”


　　“你小子……”


　　沈大娘眼中精光一现，那个和蔼可亲的老太太变的凶恶了许多。


　　“要枪干嘛？你又不是那个……”


　　说着，她动手比划了个“杀人”的手势。


　　“女性用的，拜托啦，不是我用。”


　　“给你情人的？”


　　“实战用，当然子弹也麻烦你了。”


　　夜星陪着笑脸说道，别人也许不知，但是夜星很清楚这个年轻时曾经在东南亚横行一方的黑帮女头目下手有多么狠辣。要不是她现在金盆洗手改做些小玩意的走私生意，恐怕依然是那边警察的恶梦。沈大娘迅速放好手中的牛皮纸袋，低头考虑了下，然后说道。


　　“大约需要个三四天吧，你到时候再来。”


　　夜星点点头表示明白，正当他要离去时，沈大娘又想到什么般叫住了他。


　　“对了，‘那个东西’已经按照你的要求改装完毕了，今天放学时过来把它拿走。放我这老太婆这里会让别人以为我有什么特殊兴趣。”


　　“了解，没有问题。”


　　望着夜星的背影，沈大娘叹了口气。这世道啊……这孩子也真难为他了。她是少数几个知道内线收买人职业的人物，非常了解这种职业的危险性，即便是特种部队都很难胜任，但是这样个小孩子却要在腥风血雨中打滚，实在让人有些叹息。


　　课程的内容还是那么枯燥无聊，夜星望着窗外，不自觉的想到那个叫初雪的女孩。之前因为太忙碌所以没有注意到，但是现在想起来，还是长的相当不错的。小巧玲珑的五官配合清秀的脸庞，如果能够多些笑容的话，说不定就是很受人欢迎的那种类型。不过毕竟还小……看起来也就十四，五岁的样子。孩子当杀手这点夜星到不是很惊讶，因为小孩子更加纯洁，更加容易被洗脑，同时也更加容易让对方失去防备。即便被抓也不会被判死刑，对于里社会的杀手行业来讲，就好像一笔廉价的投资，但是却能得到不菲的回报。而且小孩子也不容易被询问出什么有意义的情报。不过作为这样养育的代价，他们大多都失去了正常人的感情。这也是杀手教育的一环，因为小孩子毕竟心智薄弱，如果让他们有了常人一样的感情，那么利用他们去杀人的计划可能就会落空。


　　那个叫初雪的女孩也是这样吧，夜星仔细回想着。她并不是没有感情，而是不懂得如何表露感情而已。但是现在这麻烦大了，看起来她被追杀，但是自己究竟要留她到什么时候呢？


　　“夜星！”


　　就在他发呆时，一阵巨痛从头上传来，抬头望去，俞老师正用手中的书拍打着自己的头。


　　“你在发什么呆？”


　　“没什么没什么。”


　　夜星急忙摇摇手，接着拿起课本。但是两只眼睛却在他的老师身上来回扫视着，毕竟是25岁的美人，整个人浑身上下散发着成熟的魅力，那起码有D码的胸部凸凹有致的身材，足以让整个班的男生神魂颠倒。而俞老师也感觉到了他的目光，低声骂了句“小色鬼”后，又拍了下他的头。


　　“下课后，来我的办公室！”


　　面对着四周同学们不知情的同情目光，夜星倒是心里暗暗乐着。




　　第四章 不明身份


　　“老师，找我有什么事？”


　　“别这样，小可爱，你知道的。”


　　一来到办公室，俞老师立刻变的笑容满面，她挽着夜星的手，将他拉到自己的身边，轻轻抚摸着大腿。媚眼如丝的望着夜星。而夜星则是一脸苦笑的看着门口。“俞青，你不会不锁门这么大胆吧。还是说你希望全学校的人都知道这件事？”“小色鬼，我当然有锁……”说着俞青俯下身，对着夜星便来了个足以融化世界的热吻。夜星也难得如此机会的，在那丰满性感的身体上大吃豆腐，在回吻的同时还不忘伸出右手狠狠抓了下那圆润的胸部。


　　“呜！”


　　俞青混身一震，正要抗议，但是夜星丝毫不给她开口说话的机会。过了许久，两人才分了开来。俞青满脸红潮，微喘着气。她那原本端庄的衣裙因为刚才的抱拥而零乱不堪，甚至可以从裙角的缝隙看见丝袜包裹着的大腿根部。


　　“好了，这次又是什么？”


　　夜星带着好笑将俞青放回椅子上，而这时候这位名义上的老师才半羞半怒的瞪了他眼，从怀里拿出一封信。夜星接过信，拆封后迅速看了下。


　　“又是这种听都没听说过的秘密团体。”


　　“所以才要求你去调查嘛……小色鬼，帮我们安派一个熟知情况的内线。拜托你了哦。”


　　“又不让我吃豆腐又要差遣我，哪有这么好的事。”


　　“哪次任务完后我没有被你整的几天爬不起来床的，还好意思这么说。”


　　好像想到了什么，俞青脸变的通红。


　　“我试试看吧，你知道，我们一般不接受直接来自委托人的提议。”


　　“我很清楚，不过我们不是合作愉快嘛。”


　　夜星又露出些许苦笑，然后他折起信，准备出去时，俞青又叫住了他。


　　“抱歉，这东西和之前一样，必须在我眼前烧掉。”


　　“俞老师，没关系吧，只是信而已嘛……”


　　“不行，这点没得商量。”


　　面对这老师的强硬态度，夜星只能叹口气，不出动那个不行了。


　　“好吧。”


　　说着，他看着俞青，但是与之前不同的，他的右眼发出了微弱的绿光。而俞青则整个人象摊倒了般，呆呆坐在椅子上。“看着我……”随着夜星的说话，俞青望向了他的眼睛。“这东西，我已经销毁了。”说着，夜星拿出那封信在俞青面前晃了晃，然后收回怀里放好。“我在你面前烧掉了，对吗？”“是的，你在我面前烧掉了。”俞青缓缓点头，不象是在回答夜星的问题，而象是在重复着自己所说的话。


　　“很好，那么已经到午饭时间了，我先走一步。”


　　夜星说着，打开门迅速走了出去。


　　真是有够累的，混杂在学生中，夜星才算松了口气。真狡猾的女人，没有证据，以后自己出了什么事这些组织也好机关也罢可以推的一干二净，我才不会让他们打那么如意的算盘。想到这里，夜星又摸了摸自己的右眼，此刻还有些隐隐做痛，因为使用“能力”的时间短，所以才不是非常难受。


　　“那么，去买个面包吧。”


　　啃着面包，夜星在学校中四处散步，表面看上去相当无聊的样子，其实他在寻找着某个相当重要的人物。在这所学校里，没有谁比那家伙更显眼……找到了。看着那黑发学生中混杂唯一金发的存在人物，夜星在心里暗暗想到“BINGO！”然后啃着面包，向那边走去。


　　“哟，琉莉尔。”


　　“谁……怎么又是你？”


　　正在和同学谈笑的金发少女转头看见叫她的是夜星，立刻板起了脸。


　　“夜星？你有什么事？”


　　正在和她聊天的都是夜星的同班女生，只见她们好奇的纷纷向这边望来。这个年纪总是对异性很感兴趣的，而且夜星虽然并不能算的上相当帅气，却也自有独特的气质。特别是那俊俏的五官和总是嘴角上扬的藐视一切的微笑，使他在学校的女性FANS少说也有团那么多。金发少女皱起眉头，然后转过身对朋友们说了些什么之后，才起身走到夜星面前。那双碧蓝色的眼眸射出凌厉的气势，使人很难想象她是一个学生。


　　“有什么事吗？Mr夜星。”


　　优雅的梳理了下自己的金发，琉莉尔盛气凌人的开口问道。


　　“我看你和那女人不是过甜蜜的两人时间去了吗？怎么会想到来找我呢？”


　　“当然是有事啊，不管怎么说，这里也是我们这些人比较多的地方嘛。”


　　说着，夜星扫了眼热闹的学校校园，有几个学生和老师正在注意这里，见他望来，迅速低下头去该做什么做什么。


　　“居然连‘传说’都亲自来向我取得情报，真是让我感到无比荣幸。”


　　“好啦好啦，不要那么说嘛……”


　　夜星依然是一幅嘻皮笑脸的样子，普通人在琉莉尔这种态度下，恐怕半句话都说不出来了。


　　“只是个小小的秘密组织而已，拜托你啦。”


　　“你应该知道，我们对女皇殿下忠诚的誓言是不可改变的。”


　　琉莉尔又玩弄了下自己的头发，扫视四周说道。


　　“放心啦，这也不会和你们的国家利益扯上关系，我只想知道那是个干什么的而已。”


　　说着夜星便凑到琉莉尔的耳边，正欲说些什么，但是却被琉莉尔一把将右眼按住。


　　“不要使用你的能力。”


　　“放心吧，琉莉尔阁下，我怎么敢对女皇亲自授予爵位的女性下手呢？而且……”


　　说着，夜星的手伸过琉莉尔的脖颈，从她那浓密的金发中掏出了个小小的，如同发饰般的圈状物。


　　“得先把这东西处理掉哦。”


　　“这是！？”


　　看见这东西，琉莉尔脸瞬间变的惨白，她拿过夜星手中的窃听器摔在地下踩了个粉碎。


　　“放心吧，装上没超过十分钟，你在这种学校，应该多加小心点才是，毕竟周围都是同行呢。”


　　“哼……”


　　被夜星占了先机，这名叫琉莉尔的少女显然相当生气，不过只是瞬间，她又恢复了平日的情绪。显示出惊人的涵养和气量。


　　“那么，是什么组织？”


　　当夜星再次来到老记那里时，他已经准备收摊了。见夜星到来，便将他带到附近的公园，两人坐在长椅上聊了起来。


　　“关于你早上托我调查的东西，已经有结果了。”


　　“真不愧是老记啊。”


　　夜星看着公园内人工湖的美景，机械的反应着。


　　“那个叫初雪的女孩，我在任何一个有备份的杀手组织都没有查到记录。你也应该知道，象她这种人，随便编个名字来骗你也不是不可能的。”


　　老记说着，冲地面撒了把玉米粒，马上就有许多正在寻找食物的麻雀鸽子飞过来。


　　“不然的话，可能就是某个新兴的杀手组织成员。你要知道，这世界每一秒死四个人。每四小时就有可能出现一个新的杀手组织。”


　　“袭击我的那些家伙，会不会和她是一伙的？”


　　“这你只能问她了，少爷。”


　　老记移动着他那肥胖的身体站起来，然后将手中最后一把玉米撒在地上。


　　“如果没什么事的话，我要收摊了。”


　　说着，他的目光移到夜星书包旁边一个黑色的袋子上。


　　“那是什么？”


　　“我的老朋友。”


　　面对老记的疑问，夜星笑着回答道。




　　第五章 遗留考察


　　“哟，还活着吗？”


　　一进家门夜星便提高声音喊道，直到看见从二楼客房走出的那个娇小身影，他才算是松了口气。看来初雪还算是听话，虽然夜星也有考虑好她已经消失的可能性，不过看这个样子还是放下了心。


　　“伤口怎么样？”


　　女孩依旧是那幅没有表情的样子，静静点了点头。


　　“是吗？那就好。”


　　夜星看着她，思索着究竟要不要将自己的疑问解决掉。看初雪的样子，能让她开口说话基本上都算奇迹了。要她回答自己的问题恐怕会有些困难吧，不过就目前的情况来说，如果不问清楚的话自己可不想做个糊涂鬼死掉啊。


　　来到二楼的客房，夜星随手拿了把椅子坐下，初雪则坐在床上，两人对望着。最后，还是夜星先开口问道。


　　“昨天那些家伙，是什么人？”


　　“……”


　　初雪摇了摇头。


　　“不知道吗？那么，你又是什么人。”


　　初雪抬起头，打了个“暗杀者”的手势。


　　“这个我很清楚啦，我是说，你属于什么组织的？”


　　“……”


　　“好吧，算我问错了。那么，你来这里干什么？”


　　“……传说。”


　　“哎？”


　　从初雪嘴中，夜星听到了个意想不到的答案。还没等他开口确认，初雪已经抬起头，望向他。


　　“我是，来找，你的。”


　　“传说”，这是夜星出道两年以后，在同行间获得的称号。身为新人，从出道开始的两年间，夜星那近乎完美的收买艺术，让他获得了这个“传说”的称号。“被‘传说’盯上的猎物，无一幸免的会成为内线。”这是在里社会中流传甚广的一句话。所以，除了情报贩子和同行以外，鲜有人敢正面和他接触，因为一旦消息泄露出去，那么他就有可能被自己的团体视为内线的可能性。


　　正因为如此，夜星才会如此惊讶。毕竟暗杀者和他们不属同职，眼前这女孩虽然一幅很难搞定的样子，但是即便自己不收买她，等消息泄露出去，她还不是会被自己的组织追杀吗？等等……难道说昨天，喂喂喂，不会吧。


　　想到这里，夜星打定了主意，继续问道。


　　“谁让你来的？”


　　这次初雪依然没有做声，而是从裙子的口袋里掏出一封信，递了过去。


　　夜星接过信，小心拆开，一行行漂亮的字体立刻呈现在他眼前。


　　“敬启：


　　‘传说’先生您好，当您看到这封信时，初雪小姐可能已经为您带来了不大不小的麻烦。您不用回忆，我与您素不相识，也从未见过面。但是我知道您的名气，在我们这一行中，最值得敬仰的存在。老夫的姓名请恕我无可奉告，而且已经是将死之人。相信您很清楚，我们这种人与您接触会有什么样的下场。老夫已经做好了迎接这种下场的觉悟，才会经过仔细调查，将初雪小姐送往您的身边。希望借助您出色的情报收集能力，帮助初雪小姐找到一个人。报酬老夫也已准备好，请务必笑纳。初雪小姐也已经无法再回到她所居住的地方，所以希望您无论如何请收留她。”


　　夜星看看信封，里面果然有张信用卡，密码也在其中。应该是用初雪的名义开户的吧。接着，他继续往下读去。但是下面除了个类似徽章的标志以外，只留下了“真实与赫尔同在”这样一句莫名其妙的话。


　　不大不小的麻烦，说的真轻松啊。


　　想到这里，夜星不由苦笑了下。不过，既然别人都把这么大个人送到自己手上了，难道自己还能打包回邮吗？而且自己是内线收买人，又不是侦探啊。虽然说这职业的情报收集能力比侦探强许多，但也不能因为这个就跑来找我吧。


　　“那么，你想找什么人呢？”


　　夜星的视线从信又回到了初雪脸，但是初雪也只是轻摇了摇头。


　　“不知道。”


　　喂喂喂，不知道算是什么回答？要清楚地球人口可有五十亿啊，只多不少哎。


　　“存在的，真相……”


　　初雪又开口小声的说道。


　　“他是，存在的，真相。”


　　又是句让人摸不着头脑的话，但是夜星从初雪的眼睛里可以看出，她也只知道这些了。只靠这么一句话和眼前的大活人就能得到答案，我不变成福尔摩斯了？不不不，就算是他恐怕也会栽个大跟头吧。不过这样看，也许夜雪要找的那个人应该是和里社会有关系的家伙。说不定是什么暗杀组织的成员之类，这样一来，搜索的范围就会缩小。


　　“这个委托，我接下了。不过我先声明，难度很大，不可能马上就给你答案。”


　　“没关系……”


　　“哎？”


　　“找不到，也没关系。”


　　对这个说话让人大跌眼镜的女孩，夜星已经完全不知道该说什么才好。不过既然本人无所谓的话，干脆偷懒不做算了。夜星现在脑袋中也有打着这种鬼主意的心态。某种意义上，内线收买人身边有个职业杀手，可以说是相当不错的保镖。之所以答应这个委托，恐怕很大部分的原因在此吧。虽然这种职业要求是十项全能，不过双拳难敌四手，多个人保护自己总是好的。


　　吃完饭后，夜星回到了房间。密切注视着架设在房屋四周监视摄影机的动静，那些家伙一次动手不成，肯定还会来袭。唯一幸运的，恐怕就是他们不知道，这里是谁的家吧。如果知道是内线收买人还敢下手的话，说明他们是要冒着犯众怒的危险了。因为情报流通是里社会最重要的事，一旦内线收买人出现状况，很有可能惹的大家罢手不干，到时候损失情报的严重性不是任何人承受的起的。红外线摄影机没有监视到任何动静，看着屏幕，夜星拿起电话拨了个号码。话筒那边传来了琉莉尔那高傲的声音。


　　“Mr.夜星。这么晚还打搅淑女，可是非常不绅士的行为哦。”


　　“我是按照你们国家的时间来打的嘛，这可是表示对您的尊重哦。”


　　夜星看着屏幕，同时开着玩笑。


　　“如果是这样的话，那么以后我们还是不要在白天见面为好。因为按照我们国家的时间，那正是我入睡的时刻，观看淑女睡觉的样子可是相当不名誉的行为。”琉莉尔半开玩笑半认真的回答道。


　　“好了，不说这些，我有事……”


　　夜星的话还没说完，琉莉尔便打断了他的话。


　　“线路保密吗？”


　　“还好啦，泄露不出去的。”


　　“好吧，继续。”


　　“我想拜托你查一下近几个世纪欧洲秘密宗教团体的数量，名称和信奉的教义。这是你的专长吧。”


　　“你这次又想收买谁？”


　　“其实事情是这样啦……”


　　夜星将情况大致向琉莉尔说了一遍，当然隐瞒了具体的内容。


　　“哼，没想到你居然也做起这种工作来了。真的是女人的话什么都可以啊。”


　　“不对啊，琉莉尔，应该说是美女的话什么都可以哦。”


　　话筒那面传来了琉莉尔的冷哼声，对于她这种态度夜星也早就已经习惯了。


　　“真是无聊的男人，不过我原本对你就没什么希望。”


　　“男人爱美天经地义的嘛。不过你放心啦，她还是个孩子，我不会下手的。”


　　“男人说一套做一套也是常事，你稍等一下。”


　　接着，话筒里传来了翻书的声音，过了会儿，琉莉尔的声音再次出现。


　　“秘密宗教团体有记载的大约有一千三百四十五个，其中和暗杀有关的则是七百六十个。不过数据不一定完全准确，毕竟那些家伙在几个世纪的黑暗里暗杀了多少人谁会知道，更不要说表面化了。”


　　“谢啦，下次请你吃饭。”


　　“哎？这，这样吗？”


　　不知道为什么，那边琉莉尔的声音突然变了。


　　“请问是什么时候？我可能要安排一下时间表……”


　　“大概得是周末吧，因为我还要把初雪介绍给你认识。”


　　“哎？”


　　听到这里，琉莉尔突然发出了声疑问。


　　“因为我觉得你们两人认识下比较好啊，毕竟……琉莉尔？你在听吗？”


　　“……”


　　话筒那边沉默了好一会，琉莉尔那夹杂着怒气的声音才出现。


　　“这个还是好意心领了，我可不想和暗杀者同桌共餐。另外，赫尔这个名字如果记录没错，是在北欧神话中掌管地狱的女神，你可以顺着这条线索查查。名单明天我会带到学校。那么就这样，祝您好梦！”


　　听着那边话筒“啪”的一声挂掉，夜星苦笑着摇摇头。琉莉尔这种心高气傲的大小姐，真的很难对付。不过就因为这样和她周旋起来才有意思也说不定。不过大小姐啊，摔话筒可不是淑女的行为哦。就在这时，夜星的眼角扫到有几个黑影正悄悄向这里潜来。


　　好戏要开始了。




　　第六章 敌人背后


　　从屏幕上可以清楚的看到，对方有四个人。看他们全幅武装杀气腾腾的样子，夜星不由得敲敲桌角，移动了下监视摄像机的位置。昨天如果说对方是攻其不备的话，那么今天应该是明知山有虎，偏向虎山行了。或者他们根本就没有把自己放在眼里，所关心的只是初雪吧。想到这里，夜星关掉监视器。站起身走出了自己的房间。


　　来到客房，初雪正躺在床上，两眼盯着天花板，不知道在想些什么。即便夜星走进来敲门，她也没有半点反应。直到夜星将脸移到她的眼前时，初雪才动了下眼珠，将注意力放在他的身上。


　　“抱歉啦，要委屈你一晚。”


　　还未等初雪开口问他是什么意思，夜星已经拉动了床头的隐藏开关，瞬间原本平整的床中间忽然裂开一条缝，将初雪吞了进去，接着迅速恢复原装。这是夜星以前曾经准备过的藏身装置，里面铺垫很柔软，不会伤到任何人。而且通风系统也相当齐备，不用担心会被闷死。至于别的问题，夜星并不担心。这女孩安静的和人偶没有区别，除非对方连呼吸声都能听见。


　　正在这时，门“咚咚咚”的被敲响了，正如他所预料的一样。夜星笑了笑，深吸口气，然后走到大门前，打开了门。


　　一双粗壮有力的大手立刻从门缝中伸进来捂住他的嘴，而另外一双手则打开了门。两个蒙着面的彪形大汉从门口冲进来，动作快但是悄无声息，一看便知是受过专业训练的人士。


　　“安静，那个女人在哪里？”


　　其中之一低声喝问道。


　　“女人，什么女人？！”


　　夜星一幅吓呆了的表情看着对方，浑身上下不住颤抖。


　　“你，你们是什么人？”


　　蒙面大汉没有再言语，也许他觉得再问也只是浪费时间。他摆了下手，接着后面又进来了几个人，动作迅速的冲进屋内。看到这景象，夜星心中暗暗冷笑着，他们根本就是在白费力气。其实以夜星现在的实力，杀掉他们未必不是选择，但是如果对方曾经向他们的上级透露过他们的任务地点，那么自己这边以后也可能再次遭到袭击。不如先放松他们的警觉，然后再找个机会干掉这些家伙。当然在死之前需要他们吐露些情报了。


　　这时，屋内的搜索人员已经回到门口，从他们的动作来看，没有找到任何相关的东西。


　　一个看上去象是首领的人物对夜星做了个手势，接着他便被拖出了房子。


　　门口不远处停着辆黑色的货车，夜星的双手被绑起，接着嘴中塞了块破布。浓烈的机油味让他几乎作呕，但是还没来得及等他表示抗议，身后的男人已经把他举起来，扔进货车内，然后重重关上门。夜星听着他们把外面的门插好，然后货车发动了起来。这时候，夜星才吐掉口中的破布，谢天谢地，他想。这些家伙只是把他当作个普通的学生，所以才没有搜身和绑的太过分。不然要是一直忍受这用来修理车辆的破布的话，恐怕他就得重新考虑和初雪的交易了。


　　货车内轰轰做响，从声音上夜雪判断他们走了条山路。因为如果是高速路的话，不会颤抖的这么厉害。而且，高速路有警察随机查车，他们没必要冒这种可能的风险。想到这里，夜星不由思考起来。如果自己真的只是个普通的被卷入者，那么这些家伙会把自己怎么样？他们肯定会询问自己，因为这些人中肯定有昨天见过自己和初雪在一起的家伙。那么如果得不到什么答案的话，接下来他们会把自己怎么样？杀人灭口？还是很有礼貌的送回家？


　　货车在颠簸了将近一个小时后停了下来，接着车门被打开，夜星可以闻到夹杂着海水潮味的空气。接着他被拖下了车，没有人注意到他已经把堵在嘴中的破布取了下来。也许他们根本就没有往这方面想。夜星尽量装出被吓坏的样子，配合他们来到海边。


　　蒙面男子依然蒙着面，证明他们实在很小心。如果夜星只是个普通人的话，他们大可不必这么小心的。


　　“昨天晚上，藏在你房子里的那个女孩，到哪里去了？”


　　依然是那个为首的人（夜星之所以这么想是因为其它人都不自觉的以他为圆心散开，这是受过训的人对首领的无意识行为。）压低声音问道。


　　“谁……哪个……”


　　夜星话还没有说完，一把枪已经顶在他的脑门上。


　　“不要给我耍花样，小鬼。”


　　夜星装做恐慌不安的样子，迅速扫视了下周围，一共五个人，两辆车。很明显，关自己的货车和另外的小型轿车。人看来都在这里了，差不多，也该到我下手的时候了。夜星这么想到，不过很显然，在他施行自己的计划前，他还需要打个补丁，免的计划出现BUG。


　　“我，我真的不知道。她离开了，我问她去哪里，她，她没告诉我。”


　　夜星有些后悔自己是不是语速稍微快的反常了，但是这些人并没有注意这些。他们只是开始七嘴八舌的讨论起来。


　　“队长，我认为那个小鬼也不会随便透露行踪。”


　　“她持有美国护照，更何况这里四通八达，也许她早就溜了。”


　　“有可能。”


　　说着，那个被称为队长的人冲其中之一点点头，他立刻走到货车边，拿出无线电报告道：“这里没有发现目标，可能逃往美国，我们会立刻追踪对方……”


　　“这个家伙怎么办？”


　　“杀了他。”


　　队长冷笑了声，他的手枪越加用力的顶住了夜星的脑袋。


　　“谁让你看见了不该看见的事呢？”


　　说着，他的眼睛往正在报告无线电的人那里望了一眼，他已经报告完毕，正转身向这边走来。


　　然后，异变发生了。


　　男人只感觉到两件事，手枪的重量忽然改变，还有眼前那个男孩原本恐慌的面孔上忽然浮现的冷笑。强烈的巨痛从他手上传来，低头望去才发现自己握着枪的手指已经被什么东西连根切断。


　　夜星就地一个翻滚，跳出包围圈，接着右手甩出一道黑影缠绕住了那个正准备跑回车上的家伙，不见他如何用力，那男人巨大的身躯已经就地被切成两半。与此同时其余的成员也掏出手枪，但是他们根本就没有瞄准的机会。黑影上下翻飞着从人群中闪过，之后那些男人便如同被扯断线的木偶般倒在地面上。


　　队长也未能幸免，但是他比其它人要好一些，那条黑影死死缠住他的喉咙，另一头则握在夜星的手上。


　　“真是大意不得呢。”


　　夜星轻松的笑着，又加紧了手中的力道。男人发出痛苦的低咛，不由扔掉一直握在手中的枪。那是条皮鞭，但是与普通皮鞭不同的，它的顶端藏有锋利无比的刀刃。现在那刀刃已经倒插进男人的脖子，无论他如何挣扎，也不可能挣脱。夜星暗暗得意着，同时也有些惊心。虽然拜托沈大娘做的改装只是一时兴起，但是连他自己都没有料到，居然会变成如此危险的武器。


　　“看来这东西有事后检讨的必要。”


　　说着，夜星手轻轻一抖，鞭子如同有生命般从男人身上弹出，跳回自己的主人手中。男人也倒在地面上，痛苦的呻咛着。虽然曾被利刃刺入，不过因为夜星有手下留情，所以暂时不会危急到生命。


　　“想死吗？”


　　夜星走到那男人身边，微微一笑。而那男人则怒目瞪着他，可以看出他的意志如钢铁般坚硬。


　　“不那么容易死的呢，因为没有刺到要害和血管，但是你现在也没有自杀的能力了吧。”


　　“……”


　　“我想你知道，咬舌是自不了尽的。大家都知道，那只是书上虚构的而已。”


　　“痛苦……带给人力量。”


　　男人终于说话了，但是却和夜星想象的相去甚远。


　　“告诉我吧，是谁主使你的？”


　　“……”


　　“反正你就要死了，闷在内心的秘密，难道要一辈子保守它吗？现在都到了生命最后关头了，这不是我要不要你的命的问题，反正都是死，不如轻松的去那个世界比较好吧。”这正是内线收买人的能力，利用对方的心理，配合天地时来对对方进行攻击，无论是怎么样的铁血汉子，在生理与心理的双重折磨下，总会透露点什么的。


　　象是被夜星的说话有所打动，男人张了张嘴，但是他还在犹豫。


　　夜星其实也在内心叹气，如果对方是女性的话，此刻就可以使用他的能力了。夜星向来为自己有这么个能力而得意，但是它也有不方便的地方，不知道为什么，它只能对女性使用。如果对男人使用的话，不但不会有任何效果，相反的还会使自己痛楚加倍。不过这说明眼睛和自己一样对同性都没什么兴趣，夜星曾经这样自嘲着想过。


　　“可能你还不知道我是做什么的，先生。我是个内线收买人，所以，即便你愿意保守秘密，你的组织也不会再这么想了。”


　　“……”


　　象是被这番话所震惊，男人瞪大眼睛望向夜星。这更证明了夜星的判断，对方是个在里社会中拥有历史的集团，不然的话，不可能会知道内线收买人如此隐密的职业。从他的反应就可以看出，他很了解这种职业的技能之一就是诱使对方吐露情报。事实上，如果不是这不到两分钟便消灭了如此训练有素的暗杀者部队的身手，杀了他恐怕也不会相信眼前的事实。终于，他转了转眼睛，象是放弃了最后的抵抗。


　　“他们是，真实……与……永恒的……”


　　就在这时，忽然传来一声枪响。




　　第七章 永恒之上


　　夜星没有感受到那预期而来会射向自己的子弹，相反，他并没有被任何人射伤。抬起头向枪响的方向望去时，发现其中一个被自己打倒的男人正拿着手枪向这里瞄准，见夜星望来，那男人只是冷冷一笑，便低下头，再也没有了声息。当夜星再去察看眼前的队长时，他的大脑已经被贯穿，神仙也救不了他了。


　　“原来如此，是监视者啊……”


　　夜星知道在这种秘密部队中，总会有隐藏着身份的监视者存在，他不受任何人命令，只是负责观察自己小队中的成员，一旦有谁暴露出想泄露秘密的行为，立刻将其抹杀。想到这里，夜星不由混身上下出了声冷汗，幸好监视者的职责是保守秘密而不是消灭敌人，否则现在死的也许就是自己了。


　　当夜星拖着疲惫不堪的身体来到学校时，迎接他的则是琉莉尔还有她怀中一堆几乎可以压死人的资料。见夜星到来，琉莉尔板着脸“砰”的将资料全部堆在他的桌子上。


　　“真是个不懂礼节的男人呢，居然要我等你这么久。”


　　“不好意思啊……”


　　夜星坐在椅子上，苦笑着回应道。琉莉尔显然也发现了他的神情不对，原本寒冰般的脸也消融了许多。确认四周没人偷听他们谈话后，低声询问道：“发生了什么事？”


　　“差点被人干掉。”


　　夜星简短的将事情的来龙去脉说了一遍，听的琉莉尔眉头大皱。她把玩着自己披肩的金发，显然有些焦虑。


　　“如果警察发现尸体，那么你不就白费心机吗？”


　　“放心吧，我把他们连同石头一起扔进车沉到海底了。除非鱼会开锁，否则那些家伙只能永远在下面享受海水浴。”


　　说着，夜星动动肩膀，又打了个哈欠。


　　“整整一晚我都没有睡觉，累死人啊。”


　　“所以我就说，不要和卑贱的暗杀者扯上关系比较好。那种人除了给我们带来危险以外，没有任何别的意义。”


　　琉莉尔气恼的说道，但是夜星却觉得她似乎有些反应过激。特别是在这件事方面，以往合作中这位大小姐还从来没有对谁如此清楚的表现出敌意。即便讨厌别人，也不会在表面显露出来。但是对于初雪，明明她还没有见过面，却如此敌视，难道真的只是因为职业的原因吗？


　　“Mr.夜星，为了你的安全着想，还是与那个女人保持距离的好。”


　　琉莉尔冷冷的留下这句话，接着便回到自己的座位上去了。


　　夜星叹了口气，强迫自己将注意力移动到眼前的书堆上。《秘密教团与教义》《神圣的死亡法则》《隐藏在黑暗中：十世纪的宗教迫害》和《十字架下的鲜血》每本都是相当厚重的书籍，不过夜星自然知道这些东西不过是伪装而已。在学校里翻看这些是相当不谨慎的，所以他将这些书塞进了书包。就在这时，一个人走了过来。


　　“夜星，这个星期的模拟考作业，就剩你还没交了。”


　　“再给我宽限几天吧，班长。”


　　夜星露出哭笑不得的表情，那边的危机才过去，这边的危机又来了。他对那厚重的除了升学率其余什么意义都没有的作业实在没有兴趣去做，恐怕现在连放到哪里都不知道了。


　　“不行！”


　　班长——谢娟扶了下眼镜，相当生气的抱怨着。


　　“之前你要我宽限，都宽限了快一个月都没有交，害的我被老师骂，今天必须要交上来。否则就要你好看！”


　　处于这种谈话中，夜星却感到放松了许多。里社会的谈话都是带着危险和紧张。只有象这样，在和一般人的对话中，他才能找回些许日常生活的放松感。对于和谢娟的对话，夜星并不感到有所保留和疲惫。这所学校中的内线收买人一共有十七个，他很清楚对方是谁，对方也很清楚他的存在。彼此都有保持距离和空间，即便是琉莉尔，也不知道这所学校究竟有多少内线收买人。事实上，他发现琉莉尔的身份，可以说是对方找上门来的。她以留学生的身份转来这里，第二天就登门拜访了夜星。她主要是为欧洲的宗教艺术家收集各种关于神圣艺术品的情报，同时琉莉尔还曾经亲自被英国女皇授予伯爵的封号。夜星自然心知肚明这和那些不知道从哪里收集来充实大英帝国博物馆的藏品有着直接或间接的联系，但是他也不戳破就是了。


　　“我会直接交上去的啦，不用班长担心。”


　　“不行，今天放学前如果见不到你交给我，你就哪里都别想去！”


　　夜星看见琉莉尔正坐在自己的座位上，带着幸灾乐祸的表情望着这边所发生的事。不过他现在最想要做的不是和班长争论，而是好好的睡一觉休息休息。只能勉强振作起精神，回答道：“那么下午我会交给你的，就这样啦，班长。”


　　没有预料到一直以来只会和自己耍花枪的夜星居然这次这么老实就答应了，让谢娟有些惊讶，她还想说些什么，但是上课铃声已经响起，只好把话吞进肚中走回自己的位置。这时，一直在旁观战的许飞用笔捅了捅夜星。


　　许飞是夜星在学校的几个“普通”好友之一，人高马大，蓝球打的相当上手。他曾经自吹如果早几年去NBA可以带领那边最弱的队拿到冠军，不过谁听了也不过只是笑笑而已。和总是嘻皮笑脸的夜星一样，这家伙也是个浪子性格。同时两人又都是班里成绩永远拖后腿的同盟，人以类聚物以群分这句话看来真不只是说说而已。


　　“喂，琉莉尔和谢娟看起来好像都对你小子有意思啊。”


　　“好像吧。”


　　夜星苦笑了下，两个人他可都惹不起啊。


　　“你觉得谁比较好？我觉得把到琉莉尔会很有面子哦，毕竟有个外国女朋友那感觉就是不一样啊。不过看她的气势，恐怕能在她面前抬起头来的男人不多啊。谢娟又是个管家婆，作老婆估计没得说，要做女朋友就惨了点吧。”


　　两人都是公认的班花，虽然都深得男生喜爱，但是琉莉尔那幅盛气凌人的样子叫人还没靠近便已经打了退堂鼓。谢娟则永远是一板一眼的认真派，所以即便是班里男生妄想中的女友对象，但是真正敢对她们采取行动的，却连半个都没有。


　　“你啊，除了女人还有没有别的可聊了？”


　　夜星将头埋进书堆里抗议道，但是许飞则相当不以为然。


　　“说什么呢，对于男人来讲，女人可是个永恒的话题啊。”


　　“永恒……吗……”


　　听到这话题，夜星脑中又浮现出了那男人临死前的说话。真实与永恒的，究竟是什么？


　　许飞还想继续聊下去，但是夜星已经闭上眼睛，进入了梦乡中。




　　第八章 协同调查


　　最终，夜星还是找了个理由逃出学校。至于那份模拟考的问题，就留给班长大人头痛去吧。直到走在回家的路上，他才想起一个相当严重且麻烦的问题。


　　当夜星飞速赶回家，来到二楼客房（虽然这里已经被翻到一团乱但是现在他也没心情去顾及这些），匆忙打开床头的机关时，初雪依然待在里面，默不做声的望着他。但是显然已经有些疲惫，她看着夜星，显然是在询问“可以出来了吗？”


　　“出来吧。”


　　夜星说着，冲她伸出了手。一面暗暗责怪自己因为太过劳累，居然忘了把初雪藏在客房的暗室里这件事。如果不是及时想起，后果如何还不知道呢。不过初雪显然并没有对自己所遭遇的事表示出太多愤怒，要是琉莉尔的话，夜星敢拿人头保证那就是关系到自己性命的问题了。不过此时此刻，即便初雪依然保持沉默，但是肚子里发出的叫声出卖了她，毕竟身体是老实的。


　　“走吧，换换药和衣服，我请你吃饭。”


　　夜星一面说着，一面暗暗心惊。不光是对于初雪能够忍受这么长时间折磨的毅力，更为她的态度而感到惊讶。要知道虽然暗室中通风系统完好，但是完全没有光亮，加上隔音设备。人一旦进去只会感觉到极端的孤独和无助。即便换了夜星，他也没办法保证自己能不能支持12个小时以上。


　　初雪换完了衣服，然后夜星带着她来到了位于市中心的一家豪华餐厅。在找个位置坐下后，夜星点了些菜，还有葡萄酒。一来是给初雪赔罪，二来也为了让自己享受难得的美食。面对丰盛的佳肴，初雪依旧默不做声的吃着，不过从她的份量来看显然是很饿了。这也是当然的，不管怎么说她还是个孩子，而且正值成长期。饿了整整一天的话可不是什么好事。想到这里，夜星一面喝着自己杯中的葡萄酒，一面注视着她。不管从身手，还是意志力来讲。初雪都达到了相当高的水准。但是老记却无法查找到丝毫关于她的情报，难道说，初雪还没有开始正式工作？


　　“真是奇遇呢，这不是Mr.夜星吗？”


　　就在这时，一个高傲的声音从门口传来，即便不用特意去看，夜星也知道，那是琉莉尔出现了。此刻的她穿着比在学校时还要华丽的晚礼服，迈着优雅的步伐向这里走来。冲夜星打了声招呼后，目光便落在了初雪的身上。


　　“这位就是……”


　　“啊，她就是我之前提到的那个女孩。”


　　这时，初雪也停下用餐，抬起头用好奇的目光望了下琉莉尔，然后又望向夜星。


　　“啊，这位是琉莉尔·伊莉莎白。我的同学，也是同业者。”


　　夜星明白了她那夹杂在目光中的疑问，急忙介绍道。接着初雪冲着琉莉尔微一点头，算是行礼。


　　“……请问我也坐在这里可以吗？Mr.夜星？”


　　“啊，当然没有问题。”


　　夜星笑着回答，心里却是暗暗叫苦。看来琉莉尔对初雪的第一印象不是很好，这下还真是麻烦了。这两人的感觉就好像火与冰，看来自己夹在中间，恐怕两头难做人。于是他急忙换了个话题，问道：“琉莉尔平常也是在这里用餐的吗？”


　　“哎，这是当然的。”


　　琉莉尔点完菜后，一幅理所当然的样子回答道。


　　“整座城市也只有这里的法国菜比较合口，所以我每天都来这里用餐。”


　　每天……吗？真是万恶的资本主义啊。夜星在心里默默诅咒道，自己平常都只是普通的做些东西来吃，却有人可以每天上高档餐厅吃饭，社会还真是不公平。


　　“Mr.夜星也常来吗？我可是第一次在这里见到你。”


　　“怎么可能，因为今天有些对不住她，所以我特地来这里请客赔罪的。”


　　说到这里，两人的目光又都落在初雪的身上。虽然是谈话的中心人物，但是初雪象是完全没有这个自觉般，只是低头慢慢吃着自己盘中的食物。和平日一样完全对周围漠不关心的样子。


　　“那么Mr.夜星平日是如何解决三餐的问题呢？”


　　“我的话，基本都是在家自己做饭啦。”


　　夜星边说，边苦笑着耸耸肩膀。又给自己和琉莉尔倒上了葡萄酒，但是琉莉尔却不以为然。


　　“按照你的收入来讲，居然过着如此朴素的生活，实在叫人惊讶。”


　　“那是因为我没有‘外国留学生’这么能花钱的身份啊。”


　　夜星接过话头回答道，即便你银行有上百万的存款，但是一个学生天天跑去酒店宾馆山吃海喝，又没有什么背景的话，很难不被人怀疑的。这叫宁叫人知，莫叫人见。以琉莉尔的家系和她的背景来说，如果她学自己天天去下馆子，这反而才让人觉得有问题。


　　“这倒也是……”


　　琉莉尔点头表示同意，接着她看看四周，欲言又止。


　　“泄密问题的话，放心吧。这里没有装窃听器，而且周围也没有同类。”


　　听了夜星的话，琉莉尔脸上才算露出些许笑容。


　　“真不愧是‘传说’，和你在一起，看来这种担心还真是没有必要的。”


　　“那么，有什么事？”


　　这时侍者端来了琉莉尔所点的菜。小牛肉，鹅肝和高级红酒。光这些东西夜星心中算了下，恐怕就有上千元的价格了。在心中又暗暗的诅咒了下万恶的资本主义，眼看着侍者拿过琉莉尔给的小费，惶恐的离开后，才点头示意琉莉尔继续往下说。


　　“关于宗教暗杀团体，我这边又有了新的情报，但是实在太过繁杂，正巧遇到你，便问问有没有更为详细的情况可以提供。”


　　“本来是有，可惜的是，那群家伙里居然有监视者。我还没来得及得到答案，就被灭口了。唯一知道的，就什么真实与永恒……这么个完全不知所云的话。”


　　琉莉尔优雅的喝了口红酒，然后慢慢切下片鹅肝放在口中。同时一幅品味着夜星说话的模样。接着她放下刀具，思索着说道：“真实与永恒，是西方宗教团体比较常用的词汇，因为他们都认为自己所信仰的真理是唯一的，永远不会改变的真相。就凭这么短短几个词的话，实在很难判断究竟是什么团体……”


　　“在黑夜到达之处……”


　　就在这时，原本默不做声的初雪突然开口说道。


　　“在黑暗到达之处，没有阳光的慰介。


　　命运的线条被抹去，创造着恐惧。


　　沉沦人世的子民，通晓一切。


　　接受最后的考验吧，真实与永恒的赫尔，


　　与你同在。”


　　说完这迷一般的话语，她又恢复了平日的沉默。琉莉尔与夜星疑惑的望着她，对于夜星来讲，听她初次讲这么长的话，可是非常值得惊讶的事。过了好一会儿，他才开口问道。


　　“这是什么意思？”


　　“爷爷，常念。”


　　这时，琉莉尔已经飞快在纸上写下了刚才初雪所说的话。两条眉毛紧锁着，显然有了什么头绪。


　　“怎么样？琉莉尔。”


　　“嗯，很特别的祷词。有值得研究的价值。不过……”


　　琉莉尔望着初雪，而初雪则象是不明白两人究竟在说什么一样，只是静静的看着。


　　“真是奇怪的孩子呢。”


　　面对琉莉尔的评价，夜星也只能不置可否的耸耸肩膀，什么也不说。


　　晚餐就在这样奇怪的气氛下完结了。


　　琉莉尔站起身，向两人道别后便离开了。而夜星也站起身，但是与琉莉尔不同的是，他则从书包里拿出望远镜放到初雪手上，冲她挤了下眼睛。


　　“那么，我们也准备开始工作吧。”




　　第九章 情报收集


　　行走在拥挤的人群中，夜星装做若无其事的样子，看着离自己不远的男人。在这种商业城市里，即便夜幕降临，但是都市的辉煌丝毫不减半丝，应该说，反而显的更加明亮。这时，男人转过身，向四周观望了几眼后，迅速隐没在人群里。与此同时，夜星耳中的通讯器传来初雪那依旧缺少抑扬顿错的声音。


　　“目标，右转，五十米。”


　　夜星点点头，按照初雪的说话前进，接着又一次在人群中发现了那个男人——他们这次任务的主要目标：苏止斟。


　　苏止斟今年三十八岁，正当壮年。在一家市汽车修理场做修理工，但是这也只是他的表面身份而已。同时他也是跨国走私集团的第二当家，身家上百万。苏止斟是个小心谨慎的人，他通过隐匿分散的方式将属于自己的钱分批藏在国外银行帐号，存折和信用卡也以贵重物品的名义存入瑞士银行的金柜。他有着自己的打算，等到四十岁一过，就洗手不干，去国外过逍遥舒适的日子。虽然警察有怀疑过他几次，但是他的确隐藏的非常完美，加之狡猾多计，使得警察根本无法下手。


　　夜星跟踪他的原因相当简单，但是却不容易办到：将他变成内线，从而提供走私渠道的路线。至于买家是谁，夜星向来是不过问的。也许是警方，也许是某些想分一杯羹的政界人士，又或者是想黑吃黑的同路人。但是这些和夜星都没有关系，他只要能够突破对方的心防，让他为情报贩子提供情报和线索，这就足够了。


　　内线收买人之所以是非常艰难的工作，正在于此。它不光需要情报搜索能力，调查能力，追踪能力。包括拷问，恐吓等等各种职业的手段都需要用到。普通人能够专精其中之一便已很难得，更何况是全部兼备。即便是初雪，作为暗杀者来讲是万中选一的高手，但如果让她去做内线收买人，却不会有什么太大的收获。


　　“目标，左边小巷，消失。”


　　夜雪没有急着转左，他装做被拥挤的人群所逼迫的样子，匆忙向前涌去。在经过那小巷的瞬间，他扫视到小巷中的情况，不由心里冷冷一笑。


　　在得到夜星的命令后，初雪迅速来到夜星身边，与他会合。她还是那幅没有丝毫表情的样子，只是在用眼神询问夜星，接下来该怎么办。


　　“今天就到此为止，以后再说。”


　　夜星淡淡的说道。


　　在他经过小巷的瞬间，便已经发现伪装成收破烂老头的目标正蹲在小巷内，装做乞讨的样子警惕观察着四周。他的右手变成了奇怪的扭曲形状，塞入怀里。但是夜星一眼就看出，他已经发现了有人在跟踪自己。


　　“失败？”


　　初雪似乎察觉到夜星的情况，轻声询问道。


　　“没错，失败了。”


　　虽然这么说，不过夜星并没有露出沮丧的表情。相反的，他嘴角浮现出一丝微笑。


　　两天后，夜星来到了位于城南的一个仓库。在注意四周无人之后，打了个手势。初雪立刻轻盈的从上面跳下来，默不做声的来到夜星身边。“那家伙估计快到了。”夜星说着，看了下手表。这两天来他每天都跟踪目标，并且将自己在跟踪他的信息准确无误的传递了过去。今天则露了马脚，估计过不了几分钟，那家伙就会找上门来。


　　想到这里他从口袋里拿出个黑塑料袋包裹的物体，放在初雪手上。


　　“这是？”


　　“华尔沙PPK/S9毫米口径手枪。对于你来说，这种东西应该是必不可少的吧。”


　　今天下课前，夜星所订购的手枪也已经到货。不但是枪体，连消音器和子弹也很细心的想到了。初雪拿出枪，爱不释手的把玩着，这些让夜星看在眼里只能苦笑。如果是个男孩，爱枪也就罢了。象她这样一个女孩子，居然对枪支也如此狂热吗？想到这里，他摇了摇头。


　　“现在没有时间让你适应和调整性能了，记住，今天你的任务是保护我。开枪看我的手势，不得杀掉对方，只能做威吓射击，明白吗？”


　　初雪点点头，然后几个起落，又迅速消失在仓库的阴影中。几乎与此同时，一个身影出现在仓库的门口，他小心谨慎的看着眼前的夜星，显然有些诧异。但是脸上表情变的扭曲了许多。


　　“初次见面，苏先生。”


　　“你是什么人？”


　　苏止斟边小心注视四周的情况，边皱着眉头喝问道。


　　“总之，我不会是给你带来危害的人就对了。”


　　夜星伸出双手，冲他摊开，一来是表明自己并没有携带武器（事实上，夜星也从来不用枪之类的武器，至于“蛇牙”——那条皮鞭，平日总是以皮带的伪装在他腰间缠绕着。）二来也是向对方证明自己的态度并不如他想象的那么凶险。


　　“你有什么事？”


　　苏止斟依旧警惕的望着四周，同时揣摩着对方的来意。


　　夜星心中暗暗叫好，从这一句问话，他就能看出苏止斟是个有精明头脑和懂得成进败退的男人。事实上，当他从情报中得知苏止斟想在四十岁金盆洗手走国外逍遥时，就将他列为了这次自己收买的对象。


　　“我只是个中间人，代替别人，来寻求你的帮助。”


　　“寻求我的帮助？”


　　苏止斟眉头一皱。


　　“没错，我只是想请您提供，关于你们走私的渠道和路径……”


　　“别开玩笑了！”


　　苏止斟打断夜星的话。


　　“我只是个普通的汽车修理工，你是不是吃错了药？”


　　“苏止斟先生……”


　　夜星伸出一只手，阻止苏止斟继续说下去。同时，他的脸上浮现出神秘莫测的微笑。


　　“您不想在金盆洗手以后，还被警察追查吧。”


　　“……你什么意思，我洗什么手？”


　　“金盆洗手是个不错的选择，但是啊，做过的事情可是没办法消除它的。”


　　苏止斟的脸忽然“唰”的苍白许多，他又警惕的看看四周。眼前这个少年，怎么看也不过只是个小鬼而已，但是为什么，他身上所散发出来的那种莫名的恐怖，却连走惯大场面的自己都为止颤抖。而且，他随口一说，仿佛就已经彻底看透了自己。这让苏止斟不由害怕起来，现在想想，之前连续两天自己都发现被人跟踪，今天在进行反跟踪时本来想给对方一个下马威，但是对方却悠然自得的在这里等他。无论是在智慧还是在谋略上，自己都远比对方要差。但是……


　　“这里就你一个人吗？”


　　苏止斟问道。


　　“当然。”


　　夜星点了点头。


　　“这次我来和您谈交易，即便不成功也没关系，我知道对你们来讲，最重要的是保密。”


　　就在这时，苏止斟忽然从怀中掏出了枪，但是还没有等他来得及瞄准。只听“砰”的一声，苏止斟手中的枪已经不知道飞到哪里去了。他脸色苍白，不由向后退了两步，指着夜星。


　　“你，你骗我！”


　　“苏先生不也骗我了吗？”


　　夜星依然是那幅悠然自得的笑容。虽然有枪声响起，但是夜星所在的仓库非常偏僻，根本不会有人听见。


　　“不过您放心，这只是自保而已。我是不会下令对你开枪的。”


　　“但是，就算你要那些情报……我……”


　　“你只需要告诉某个人这些事就可以了，不会危害到你的安全。而且，如果你合作的话，以后的老年生活可是会相当安逸的哦。”


　　“……”


　　苏止斟显然在考虑，但是光靠这些说话，还不足以动摇他。


　　“苏先生，您有个女儿是吧。”


　　于是，夜星设了个套让他钻。


　　“……你想干什么？”


　　苏止斟钻进去了。


　　“如果知道自己的父亲是个罪犯，你觉得她会怎么想？当别人问她，你爸爸哪里去了的时候。难道你想要她回答自己的父亲在监狱吗？”


　　“……你这是恐吓！”


　　“我只不过是在预见未来而已。”


　　夜星耸耸肩膀，摆出与己无关的样子。


　　“当然，未来也是会改变的。就看你的行动了。”


　　苏止斟停止说话，他从口袋里拿出一根烟，抽了起来。显然，他是在犹豫。


　　“你为哪个组织工作？警察吗？”


　　“当然不，但是只要你提供情报，你所担心的事情就不会发生。”


　　“……你要如何让我相信你所说的？而且，万一事情暴露的话……”


　　“你不用做什么，只是说而已。而且，我会让你得到答案的。”


　　“……什么答案？”


　　但是，夜星再也没有回答他的问题，而是转身准备离开。


　　“你会得到答案的。”




　　第十章 交换代价


　　“喀……碴。”


　　初雪坐在客厅，仔细的拆卸着手中的枪支。拆开，装好。这个动作一直持续着，夜星则坐在旁边，什么也没有说，只是看着她所做的事。对于夜星来讲，枪只是一种杀人工具而已。但是看初雪的样子，似乎并不只是那么简单。也许是夜星的错觉，这样拆卸枪支的初雪，似乎表现出非常高兴的样子。


　　“你真的很喜欢这东西呢。”


　　夜星试探着问道，而初雪则专注而小心的装好枪上最后一个部件，点点头。


　　“嗯。”


　　生活和以前一个人时没有不同，夜星是这样感觉的。即便现在多了一个人，但是他自己的生活，却没有发生任何变化。初雪依旧那样沉默寡言，很少说话，对于夜星而言这并不是个好的聊天对象。但是在出任务的时候，夜星比平常多了些放松的心情。作为搭挡来说，没有谁比初雪更适合这个位置了。但是在这方面，夜星又有些觉得什么地方不太对劲。没错，生活中不会干扰自己，但是在战斗中，却能够帮助自己的东西。


　　只有武器才会是那样。


　　想到这里，他又望向初雪。夜星接触过不少女人，也抱过不少女人。但是象初雪这样的，他还是第一次遇见。究竟初雪在想些什么，她想做些什么，夜星完全没有办法理解。


　　“叮铃铃……”


　　电话铃声响起，打断了夜星的思考。他走出客厅，来到书房接起电话。


　　“哟，少爷吗？”


　　电话那边，是老记那爽朗依旧的声音。每次听到这声音，夜星都不自觉的微笑起来，好像眼前又看见那个发福的大叔拍着肚子吆喝着自己包子的情景。老记原本是个军人，虽然夜星不知道他以前究竟干过什么，不过看他现在很彻底的享乐哲学态度，恐怕也遭遇过不少事吧。


　　“是我，有什么事？”


　　“那件事，已经办妥了。说起来，那女人还真是个狡猾的家伙啊。”


　　“我就知道，交给你的话，一定没有问题。”


　　“报酬还是老样子，那么再见啦，少爷。”


　　放下电话，夜星走到门口，拿起外套。就在这时，他看了一眼从客厅探头向这边望来的初雪。


　　“今天你不用跟着我了，偶尔也散散心，休息一下吧。看看电视，柜子里有动画……”


　　说着，夜星举起的手放在了半空，似乎想到了什么急忙说道。


　　“顺便说明，左下角的光碟不要动。那就这样，我会早点回来的。”


　　“了解。”


　　依然是这种死板的回答啊。


　　夜星不由的心里叹息，明明是个可爱的女孩，要是能用笑脸送我出门该是多好的事情。那样只要是男人就会感觉很幸福的我说……算了，这样强人所难也不好。把这些乱七八糟的想法抛开，夜星挠挠头，接着冲背后的初雪挥挥手，然后走出了家门。


　　苏止斟今天非常高兴，在下班前，接到了女儿的电话。得知她申请去德国读大学和他们夫妇移民的批准已经下来，接下来只是行程的准备问题了。想到这里，他脸上不由的多了些微笑，这些钱从某种意义上来讲，正在为了他的女儿所准备的。接下来，他在想究竟要用什么样的借口，才能向家人解释这件事情。为了让自己三年后能够很容易的去那边定居，他一直都想把女儿先送去那边。但是审查制度的严格，还有他的表面身份所遏制自己不能大手大脚去花钱疏通关系。使他的愿望几次都失败了。这次终于成功，可以看出他脸上有抑制不住的喜悦和高兴。虽然前几天那个神秘的少年所说的话，使他困扰许久，但是至少现在，他能够暂时抛开烦恼，享受成功和喜悦的心情。


　　当他转过街角，来到自己所居住的居民楼时，眼角扫到的一个人影，使他的笑容立刻凝固了。


　　“你好。”


　　夜星拿着一瓶高档酒，冲他笑了笑。但是苏止斟却象根本不认识他般，转身准备走进楼去。


　　“恭喜你女儿通过柏林自由大学的审核，苏止斟先生。”


　　夜星的话让原本准备进楼的苏止斟停住了脚步，接着他转过身，用着略带发抖的声音开口问道：“为什么你会知道这件事！？”


　　但是面对苏止斟的询问，夜星依然是那幅毫不在意的笑容。


　　“前几天我曾经说过，我会让你得到答案的。现在，我是来确认答案的。”


　　“难……难道说……”


　　苏止斟脑中浮现了一个连他自己都不敢确认的想法，但是夜星脸上的笑容好像正在帮助他确认这个想法。


　　“我已经给了你我的答案，那么，你的答案呢？”


　　苏止斟整个人都失去了力气，他摇晃着身体，走到夜星的身边，叹息着。


　　“你都已经知道了这么多，还需要我做什么……”


　　“我只知道你，却不知道你知道的。”


　　说着，夜星将酒塞到苏止斟的怀中。


　　“很显然，我的委托人认为这些是值得的。所以才会给你这个答案。”


　　“……”


　　“我们只是要求你提供情报，并不要求你背叛组织。”


　　“但是，你们要我这样做，已经算是背叛组织了。”


　　苏止斟长叹了口气，他靠在墙边，低头望着怀中夜星塞给他的高档酒。


　　夜星脸上的微笑丝毫没有改变，但并不是那种带着面具的笑脸，他是真的非常快乐。对于他来讲，每次收买都是场游戏，如何能够把握对方的弱点，突破对方的心理防线，最后得分。是一件相当有趣的事。所以，不管事情如何发展，他总是乐在其中。


　　“我送你件礼物吧。”


　　说着，夜星从口袋中拿出一只钢笔递了过来。


　　“这是什么？”


　　“特殊的通信机，你只要拔出笔帽，你说的一切都会被传到我的委托人那里。”


　　“……”


　　“你要知道，苏先生……”


　　夜星冲他晃了晃手中的笔。


　　“自言自语，对任何人都是没有坏处的。”


　　苏止斟又看了眼他手中的笔，接着望望天空。此刻已经阴云密布，随时都有下雨的迹象。最终，他伸出了手。


　　当夜星离开时，雨终于下了起来。


　　“真是麻烦呢……”


　　靠在墙边，夜星看着外面的雨势越来越大，不由露出些苦笑。刚刚任务成功的喜悦心情，此刻已经荡然无存了。对于夜星来讲，重要的是享受过程，而不是结果。就在他考虑要不要给家里打个电话，告诉初雪自己会晚点回去时，忽然感觉到自己的衣角被人拉扯了一下，当他回过头去时，发现初雪正安静的站在他身边，手上拿着一把雨伞。


　　“一直……在等我吗？”


　　夜星的目光落在初雪早已湿透的衣服上，不由问道。初雪什么也没说，只是点点头，接着又向他递上手中的雨伞。


　　“……”


　　夜星无言的拿过雨伞，心里不知道是什么滋味。他深吸了口气，将心中这股莫名的情绪压了下去。对着初雪露出平日的笑容。


　　“那么，我们回家吧。”




　　第十一章 待过秋雨


　　夜星睁开眼睛，首先映入眼帘的则是他身边那丰满迷人的肉体。看到这幅景象，夜星却不由的皱了下眉头。待到他坐起身，活动着酸痛的身体时，才想起这是昨天委托人为了感谢他，依旧如前提供的售后服务。此刻的俞青依旧在床上熟睡着，从她那张恬静的脸上，丝毫无法想象昨天晚上的激烈程度。夜星让她一次又一次冲上快乐的颠峰，自己也享受到了相当大的满足。但是此刻，夜星却丝毫没有任何享乐的心境。


　　在他的脑海中，总是不时的浮现出混身湿透的初雪，向自己递过雨伞的景象。不知道为什么，每次一想到这场景，夜星的心中就会有些异样。穿好衣服，他望望依旧在床上熟睡的俞青。自己和这个女人只是肉体关系而已，帮她办好事，她献出自己的身体，大家都快乐满足，事后拍拍屁股走人，没有任何麻烦。但也只是这样而已，你好我好大家好。但是初雪为什么要做那种事？就算自己的确是唯一能够帮助她的人，做那种事对她来说也没有任何好处不是吗？


　　无法得到答案的问题不再去想，夜星摇了摇头。又冲那依旧躺在床上熟睡的赤裸羔羊看了眼。丰满迷人，充满着成熟魅力的身体和高耸的双峰，还是那么有诱惑力。可是夜星心中没来由的出现一丝厌倦，他悄悄打开房门，然后走了出去。暗暗在心里发誓，以后绝对不再接受这女人的任何额外报酬了。


　　当夜星回到家里时，初雪已经醒来，正坐在客厅擦拭着那把夜星送给她的枪。听见门响，她从客厅探出头，看着夜星。虽然相处时间不长，不过夜星已经知道这是在迎接他了。“谢啦。”说着，他将买的早点拿出来晃了晃。“准备吃早饭吧。”


　　琉莉尔那边没有任何新的进展，而且她也有自己的任务要忙。到目前为止，关于初雪，还有那个组织，夜星依然是半点头绪都没有。对于自己的出身，初雪依旧守口如瓶。或者她确实没有什么可说的，不过夜星凭借自己这几年在里社会摸爬滚打的直觉，断定初雪的身后肯定是条“大鱼”。


　　吃完早饭，夜星拿出了琉莉尔送他的那几本书。书是一本比一本厚，几乎赶超大英百科全书。初雪则坐在旁边，带着好奇的目光望着夜星所做的一切。


　　“这东西可是十七世纪的正版货啊……”


　　夜星打开书，小心翼翼的触摸着书的每一页，顺便感慨道。


　　“随便其中一页就可以在黑市上卖100马克，琉莉尔居然真舍得用这种东西来送情报……找到了。”


　　这时，他的手触摸到中间略比其它纸要厚的纸张，然后他拿出小行纸刀，顺着书页边缘切了下去。之后，一张薄到不能再薄的纸片被他从书页上撕下来。“100马克就这样浪费了。”看着已经残破的书页发出无聊的感叹后，夜星翻开薄纸，用镊子夹着它，小心翼翼的放入显隐液中浸泡，然后将书恢复原样。


　　不一会儿，薄纸上显示出了细小的文字。夜星再一次将它夹起，然后放到旁边的投影仪。墙壁上立刻显示出一行行优美的字体。


　　“同济会……石匠会……埃，埃……El这什么来的？那家伙不用古英语书写会死吗？！”


　　即便无奈的抱怨，但是夜星多半也能料想到了琉莉尔肯定会得意的回答“这也是贵族的修养”之类的鬼话。如果说是贵族修养的话起码要写法语吧，真是该死。


　　这张薄纸上的秘密团体多达一百个左右，夜星记得琉莉尔曾经说过的数字要比现在的多许多，看来她已经挑拣去不少了。虽然嘴里总是在抱怨，不过做的事情到是完全没有差错。真是琉莉尔才做的出来的事。不过初雪对于这名单上的秘密团体一个都没有表现出异样，要么她是不知道组织的名字，要么就是她在装傻。不过看初雪眼中的疑惑，就可以证明，她的确什么都不知道。


　　就在夜星正埋头研究这名单时，怀中的手机忽然响起。打开来看，一封短信正躺在那里，等他来宽衣解带呢。


　　“带你家的那位小姐，来我这里。”


　　短信上，只有这么短短几句话。而发信人，则是老记。他有什么事？夜星歪着头想了一想，今天早上买早点时，并没有看出他有什么事情找我啊。怎么突然发这种奇怪的短信？想到这里，他又特别下了一下短信，直到在不起眼的角落发现平常用来联络的记号，才判定这不是陷阱。于是他站起身，而一直坐在旁边的初雪，也跟着站了起来。


　　“我们走吧。”


　　夜星将手机放回怀里，同时默默思考着究竟会是什么事。


　　此刻早已过了早点时间，老记也正喊着开始收摊。夜星带着初雪来到他的面前，冲他打了声招呼。


　　“哟，少爷啊。”


　　老记一如既往的打着招呼，然后视觉越过夜星，看向在他身后的初雪。


　　“这位就是传说中的小姐吗？倒是非常可爱啊。”


　　“找我们有什么事？”


　　夜星问道，但是老记只是把手中的活放了下，然后看着他们两人，一幅欲言又止的样子。最后还是叹了口气。


　　坐在人工湖边的长椅上，老记照旧撒了一把玉米，看着那些飞来觅食的鸽子麻雀，但是他的神情，却比往常要凝重许多。“我记得，你家那位小姐是杀手来的吧。”


　　“嗯。”


　　夜星点点头，取下耳机，表示他在认真听老记说话。


　　“我这里有几份适合她的工作，至于要不要去做……你决定吧。”


　　夜星接过老记递来的打印纸翻看起来。老记做这种事他并不奇怪，和内线收买人不同，情报贩子也负责向买家提供一些个人的建议和信息，偶尔也会有这种委托情报贩子去寻找杀手签约的事情。不过因为夜星本身只喜欢做内线收买人的职业，所以暗杀领域他向来是敬而远之的。委托的任务不外乎是杀掉哪个集团的高层领导或者黑帮老大之类，夜星看着内容，同时在内心回想初雪的身手，计算哪笔买卖比较来得划算。当他抬起头时，却看见老记的神色不是那么好。


　　“怎么了吗？看你这个样子，好像马上要去帮别人收尸似的。”


　　听了夜星的玩笑话，老记只能露出一丝苦笑。


　　“我当兵那么多年，退伍之后搞点小买卖，现在又做这个。可以说是什么样的事都经历过了，但是，让这么小的孩子去杀人……”


　　夜星顺着他的目光望去，看见初雪正蹲在那群找食吃的鸟儿们身边，夹杂着好奇的目光注视着它们。


　　“哎……真不知道该怎么说好，其实我本来也不想找你的。”


　　“喂，老头子啊。别忘了我当年出道时，也才象她那么大而已。”


　　“但是工作毕竟不同，而且你那时候可是个骄傲自大的小鬼啊。”


　　“没想到连你都有男女差别待遇。”


　　被老记反驳了下，夜星只能摇头苦笑。


　　“是男人，谁没有男女差别待遇啊。都想保护女性嘛。”


　　“我倒觉得偶尔让女性来保护我还真是不错。”


　　夜星半开玩笑半认真的说道。


　　“要不要我派初雪给你当一天保镖？保证你会改变现在的想法。”


　　“哈哈，这还是免了吧。”


　　老记大声笑了起来，吓的旁边鸟儿们迅速的离开这里。


　　“我还是不愿意被人改变自己的生活态度，那太没意思了。”


　　“的确很没意思。”


　　夜星笑着同意老记的话，然后他抽出其中一张纸，冲老记晃了晃。


　　“就是他了。”


　　“喂，能行吗？那可是危险度A的家伙。按照你们年轻人的话来讲，那可是大BOSS级啊。”


　　“放心吧。”


　　说着，夜星又望向初雪，她依然呆呆的蹲在那里，望着已经什么都没有的地面。


　　“我可是有幸运女神来的。”




　　第十二章 黑影暗藏


　　宫本正史。


　　宫本株式会社亚洲总部董事长，为人圆滑，个头偏矮但是并不胖。强壮的如同被压缩过的小型公牛，只是看着他，就有种会随时被他冲过来撞倒的错觉。颇有亚洲一百强企业家的魄力，实际上，他也是日本黑社会的顶头人物，同时也和东京政府有着千丝万缕的联系。


　　“宫本正史的父亲曾经在二战时参加过侵华战争，他本人现在却往这边投资，是想赎罪呢……还是只想赚钱而已？”


　　夜星用充满嘲讽的语气读完情报后望着初雪说道，但是初雪依旧是沉默不语。


　　“这些历史遗留问题就暂时不要去管它了。这次的任务是杀掉宫本正史，务必要快。这老家伙警惕心很强，出入都有保镖随同。可能会比较麻烦，不过如果是你的话，我相信应该没有问题。”夜星说着，将一张照片递出，初雪伸手接了过去。但是她看了半天，却没有表示确认。


　　“怎么了吗？”


　　夜星察觉到有些问题，于是开口问道。


　　“目标……是谁？”


　　询问着完全不知所云的话，初雪将照片放在桌上。那是张拍摄着宫本正史上车的照片，他的四周是保镖和记者。这原本是很清楚的目标，不过为什么初雪会有这样的疑问？夜星拿起照片，再次仔细的审视着。但是，依然没有看出什么疑点。不过初雪居然会想确认目标，自然有她自己的想法。


　　“那么，你觉得哪个是目标呢？”


　　听完夜星的问题，初雪就好像话剧中等待别人说完台词后接上的角色般，伸出手指向照片中，和宫本正史站在一起，或者说正扶他上车的那个人。他的身形和宫本差不多，但是面色显然更加红润。在这瞬间，夜星明白了初雪的意思。照片中一共有五个保镖，但是三个保镖都站在那个扶宫本正史上车的保镖后面，显然很不寻常。专业保镖的目的只是为了保护自己的委托人。对于同行他们没有必要特别用身体去掩护。还有照片上的宫本正史脸色苍白，似乎有点不太对劲。举止中流露出一种对于权威的无意识畏惧，这和他大企业家的身份也并不相称。


　　“原来如此，这老小子也挺会耍花样的。”


　　夜星笑着说道，同时暗暗为初雪的观察能力感到惊讶，毕竟是职业出身，和自己就是不一样。


　　“时间？”


　　初雪的问题打断了夜星的思考，他抬起头来说道。


　　“我去调查，然后回来做决定。你可以开始做准备了。”


　　“……”


　　听完夜星的话，初雪点点头，然后她拿着枪走了出去。


　　根据新闻报道，宫本正史会在两天后下榻这里的五星级酒店。似乎是要商谈关于一笔大的业务，当夜星来到这家酒店时，可以看见工人们正在布置着门口盛大的欢迎仪式。不由心中一笑，恐怕欢迎仪式会变成追悼会也说不定哦。在留下这样的嘲讽后，他走进了酒店。


　　夜星来到这里，一来是为了勘察周围的环境，二来则是顺便看看能不能牵头肥羊。按照常理来说，这种时候大人物都会派出自己最得力的助手，前来这里打点包括欢迎在内的事项。在得知董事长所在房间的楼层后，夜星把玩着手里的窃听器。走进了电梯。


　　装饰华丽的走廊里看不见半个人影，夜星装做漫不经心的样子在走廊中行走着，同时警惕聆听四周所发出的声响。还好，似乎因为下面布置欢迎仪式的缘故，这里并没有什么人。至于董事长，似乎也并没有到来的样子。走过董事长室的门前，夜星就如同顽皮的孩子一样，忽然跳了起来，然后手中的窃听器迅速插入门上方装饰精美的框架之内。之后，他迅速向电梯走去。


　　就在他走到电梯前时，电梯门忽然开了。


　　一个女服务员推着清扫车，从里面走出，讶异的看着眼前的夜星。


　　真麻烦啊……


　　夜星心里暗暗叫苦，但只是瞬间，他立刻笑容满面的迎了上去。


　　“大姐，工作辛苦了啊。”


　　“小弟弟，你在这里做什么，这里可是禁止入……”


　　女服务员话还没有说完，在看到夜星那发出微弱绿光的右眼后，便停了下来。


　　“你，什么都没有看见。”


　　夜星忍受着右眼传来的疼痛，在她眼前晃了下手。


　　“这里没有人，知道吗？”


　　“是……这里没有人……”


　　女服务员重复着夜星的话，她两只眼睛中没有任何光芒，变的虚无一片。


　　“很好，那么，再见了。”


　　说着，夜星伸手在那女服务员的胸前摸了一把，然后迅速走进电梯。而那女服务员则呆呆站立在电梯门口，没有对这件事做出任何反应。因为在她的脑中，已经被夜星强制加入了“刚才这里没有任何人”的暗示。直到电梯“叮”的一声响起，她才如梦初醒般推着清扫车，向走廊尽头走去。


　　“呼……”


　　夜星靠在电梯墙壁上，在确认自己已经到达安全楼层后，松了口气。虽然不消除那个女人的记忆也可以，但是夜星生性谨慎的性格不允许他犯下这种哪怕微小的错误。万一事后调查中发现了他所放的窃听器，那么自己很明显会被列入监视名单，或者会被传询。作为一个内线收买人，在警方那里留下档案可不是什么值得庆祝的事。


　　走出酒店后，夜星迅速来到附近一间咖啡厅，点了杯咖啡后，便戴好耳机。过了一会儿，他便听见有人走过，并且打开门。在走进董事长室后，又迅速将门锁好。


　　“嗯……嗯……”


　　就在夜星静耳凝听之时，里面传出了女人的呻咛声，紧接着，一个成熟的男性声音响起。


　　“不要急，有的是时间。”


　　“但是……人家很辛苦嘛……”


　　一个清脆甜美的声音响起，夜星暗暗赞叹，一看便知这个女人是很懂得如何拿自己去做本钱的。象这样诱惑男人，如果又长的很漂亮的话，那么十之八九不上钩才有鬼。“我知道啦，等到晚上我会满足你的。现在先告诉我情况吧，小宝贝。”“嗯……”又是一阵长吻后，夜星才听那女人继续说道。


　　“社长明天出席欢迎会，但是不会出席下面的欢迎仪式。”


　　“那么我们这不是白准备了？”


　　“小傻瓜……”


　　那女人发出一阵娇笑。


　　“会有人在下面代替社长致词啦，不会丢你们面子的。”


　　虽然这么说，但是听起来男人似乎还不是很满意。


　　“不过我们当初接到的可是你们社长去致词的公告啊。”


　　“放心吧，你们不用担心这方面的事情。还会有一个社长去致词的。”


　　“还会有一个？”


　　显然女人觉得自己说多了，于是夜星也只能听到又是一阵长吻后，那女人才继续说道。


　　“就说到这里吧，那么我先去视察周围情况，你就在这里负责准备吧。”


　　“……好吧。”


　　显然到手的鸭子飞了，那男人有些不情愿。但是之前大男人话已出口，总不急于一时吧。


　　听着门关上的声音，夜星冷笑着扯下耳机，接着走出了咖啡厅。




　　第十三章 夕阳西下


　　确夜星再次来酒店，四处寻找着刚才窃听到的那个女人。他虽然在男女关系上向来都是多多益善，不过也不是什么人都可以。一来要有节制，二来自从初雪到自己这里后，夜星也失去了以前那种夜夜灯红酒绿的机会。不过这样也好，悠闲的在家里休息比泡在乌烟瘴气的酒吧中和以钱为目的虚情假意与自己掏近乎的女人睡觉来的舒适多了。


　　但是夜星也知道，这不是什么长久之计。毕竟自己的魔眼是以“精气”为食，如果不和女人翻云覆雨的话，那么恐怕迟早有一天，自己会控制不住对初雪下手。虽然她一幅即便被自己推倒也没有所谓的样子，但是反而让夜星不愿意对她下手。也许这就是所谓的物极必反吧，又或者是因为她还是个小孩子的缘故也说不定。


　　当夜星来到大厅时，正巧碰见一个穿着华贵的女性，正在欢迎仪式的展台那里说些什么。她容貌清秀，言谈举止中显露出优雅的气质。但是夜星却从她微笑的表情中看出些许诱惑和放荡。这种女人最合男人的口味，“白天是贞女，晚上是荡妇。”从她的表情就可以看出其深得诱惑之道。于是夜星装做不在意的样子，略微走进了些。接着，便依稀听到了他们的对话。


　　“美代子小姐，关于演讲稿的问题，会不会太麻烦贵社社长了？”


　　“没有那种事，刘先生。我们社长能够来得这里也非常高兴，所以不会有什么抱怨的。请放心。”


　　只听了这一句话，夜星便立刻认出她就是之前窃听到的，在董事长室的那个女人。不但是因为她的声音相当悦耳好听，更是因为里面夹杂着外国人特有的那种声调。如果是内线收买任务的话，夜星会很有兴趣和她来个三百回合的大战。但是现在是暗杀任务，不需要那么麻烦。于是夜星决定采用正攻法，速战速决。当然，他也必须要从这女人身上补充自己失去的精力才行了。


　　正在这时，那个女人冲施工人员略一点头，接着走进电梯。


　　大好机会。


　　当夜星也走进电梯时，那女人只是抬头望了他一眼，接着迅速低下头去，一副柔弱不堪的样子。但是夜星知道，这只是这女人做出来的假象而已。当然身为男人来说，对那种需要保护的女性类型是根本没办法抗拒的。虽然一直想动手，但是那女人却只是低着头，如果她不抬起头来和夜星视线交汇的话，那么夜星根本无法使用自己的能力。再加上电梯中途又上了别的人，使得夜星没有办法强迫她看自己的眼睛。但是这完全难不到他，只是几层楼的工夫，夜星便已经想到了办法。


　　终于到了十五楼，但是就在那女性即将走出电梯时，夜星忽然伸出手臂，按下了关门键，同时也拦住了她。对于他这莫名其妙的举动，女人很自然的产生了疑惑，同时抬起头来望着夜星，但是在这瞬间，她已经被夜星右眼俘虏了。


　　“我们还是出去谈吧。”


　　见旁边的人都在望着他们，夜星装做有什么事要商议的样子，对那女人说道。而她则乖乖点了点头，于是夜星又打开电梯的门，两人就这样走了出去。在确认四周无人后，夜星将那女人压在墙边，注视着她的瞳孔。


　　“你叫什么名字？”


　　“田无美代子……”


　　“那么美代子小姐，能带我去你的房间吗？”


　　“好……”


　　美代子机械的点点头，然后转过身向走廊的一角走去。夜星忍受着眼球所发出的疼痛，看了看手表。现在已经使用了三分钟。还有两小时二十七分，自己对她所施加的能力就要失效了。必须在此之前，从她身上补充精气和套出情报。否则就麻烦了。为了减轻疼痛，夜星将注意力放在眼前的美代子身上。


　　她的确是个美丽的女人，夜星不由赞叹道。


　　柔弱娇小的身躯，配合一头乌黑发亮的长发，还有那我见忧怜的面孔。在大公司社长下工作，对于秘书的长相和能力都是很挑剔的，毕竟那代表着社长本身面子问题。所以在这种岗位上工作的美女比例和空中小姐基本没什么高低。特别是象宫本正史这样的重量级人物，怎么可能不挑选一个各方面都堪称完美的女性？


　　美代子停下脚步，从手提包中拿出房间卡，然后插进去打开了房门。


　　还有两小时二十五分。


　　很明显，酒店对于这位高级秘书相当看重，给她的房间是非常豪华的单人间。不过也是，作为重要客户的代表，适当拍拍马屁无可厚非，特别美女的马屁可是争着都想去拍的。夜星走进房间，随手锁上了门，而美代子也脱下外套，露出了原本就很凸凹有致的身材。夜星坐到她的对面，继续盯着她的眼睛。开始了询问。


　　“宫本正史什么时候到？”


　　“明天早晨五点……社长会在凌晨赶来。”


　　连丝毫反抗意识都没有，美代子机械的回答着问题。也许她根本就连眼前问她的人是谁都不知道。


　　听到这个答案，夜星愣了愣。


　　“为什么那么早？”


　　“为了安全起见，而且，签字仪式社长不会参加。他有专门的替身人员帮忙。”


　　原来如此，果然姜还是老的辣，夜星就从来没有想到这些问题。


　　“那么，社长明天的行动日程是什么？”


　　“五点到达酒店，六点钟和客户会谈。然后乘十二点的飞机回国。”


　　果然是滴水不漏啊，三天的招待会都让自己的替身主持，自己只要既得利益就好。典型的商人本色，不过保密到这个份上，显然有些过头了。


　　“为什么保密如此严格？”


　　“社长在各国都有敌人……所以才要如此保密。”


　　“他住那个房间？”


　　“因为只是暂时，所以会安排社长在三十楼的总统套房稍做休息。”


　　“那么离开时间呢？”


　　“十点三十分社长坐电梯到三楼，然后从紧急出口离开。”


　　美代子象是在背书一样的说着，她的眼中半点神彩都没有，有的也只是映射着夜星右眼那绿色的光芒。


　　“你做的很好……给你奖励吧。”


　　见问不出什么，夜星便到此为止，有这些资料已经足够了。


　　听到夜星的话，美代子便站起身，脱掉自己身上的衣服，露出了迷人的身体。然后，她跪在夜星的面前，解开了他的皮带。


　　还有两小时十分，可以用来做很多事呢。




　　第十四章 行动开始


　　初雪注视着眼前的墙壁，接着抬起手。


　　“嗖！”


　　消声器特有的微弱声音几乎和她的动作同时出现，而她面前的墙壁却没有任何异样，这已经第七发了。除去一个被子弹攻击的洞以外，再也没有留下别的痕迹。但是初雪丝毫不以为意，她又一次举起枪，扣下板机。然后，初雪便转过身，拿出枪中的空弹匣，同时用询问的目光望向夜星。


　　“枪方面我不能给你什么指导性的意见……”


　　夜星耸了耸肩膀，在他看来，也不需要自己给什么意见了。能够连续八发命中同一点的枪手，自己长这么大还是头次见到。而且她完全不用瞄准，那枪就好像自己身体的一部分般灵活自如。虽然不知道初雪究竟受过什么样的教育和训练，不过肯定不是普通人能够承受的。


　　听到夜星的回答，初雪垂下眼帘，似乎有些失望。


　　“上子弹的时候注意擦干净，不要留下指纹。掉在地上的弹壳注意回收，不然的话我们可能会有大麻烦的。”


　　说着，夜星走到初雪面前弯腰拿起一个子弹壳，在她面前晃晃。


　　“你还是初次吧，虽然枪械上我不能提供什么帮助，不过在别的方面，我倒可以给你些建议。”


　　说着，夜星看看手表。现在的时间是四点二十八分，他打了个哈欠，一股倦意涌了上来。


　　“身体，不舒服？”


　　察觉到夜星的异样，初雪询问道。


　　“没什么没什么，不过是睡眠不足而已。”夜星说着，戴上耳机打开了MP3，试图用那激烈的摇滚乐来驱除自己的睡意。虽然魔眼的消耗可以用精气来补充，但是身体的疲倦却并不是可以对付的了的。不过这时候摇滚乐反而成了催眠曲，使他不得不关掉音乐，把心思重新放到即将进行的行动上。想到这里，他拍拍初雪的头。


　　“我们走吧。”


　　当夜星们抵达酒店时，还是破晓时分。夜星又看了眼自己的手表，四点五十分。按照预定，目标应该会很快到达酒店才对。趁这个机会，他开始对初雪说明行动计划：“根据目标的行程，我们在十点三十分，也就是他离开时下手。如果没有问题的话，目标会坐电梯到三楼，然后利用紧急出口离开。我们只要埋伏在三楼的酒吧里，等待时机干掉他就可。事后从大厅撤离，不要走紧急通道，明白了吗？”


　　“明白。”


　　初雪微一点头回答道。


　　她还真是半点恐惧都没有呢。夜星看着初雪的侧脸，不由这样想到。虽然初次见面时，就已经见识到她杀人的本领，但是杀完人后却面不改色心不跳，也堪称是相当不错的心理素质。这个女孩子，难道没有正常人的感情吗？想到这里时，夜星脑中忽然有了些什么模糊的头绪，但是当他仔细去抓时，却感觉好像不甚明了。


　　“目标出现。”


　　初雪的话让夜星从思考中惊醒过来，仔细望去，果然一辆豪华轿车停在酒店门口，侍者上前打开车门，几个人影从中走出。夜星将那些模糊的想法抛到脑后，拿起夜光望远镜，果然看见了宫本正史那独特的矮胖身材。他低头对旁边的人交代了几句什么之后，便迅速走进了酒店，行动之快速根本不给别人反应的机会。这时候，夜星忽然有了窃听会谈内容的想法，行动如此秘密的会谈，肯定有其重要价值存在。他有些后悔为什么没问问会谈地点，要是能在里面放个窃听器，听听他们的对话内容就有趣多了。不过这也只能想想而已，毕竟不是自己的工作，没必要冒这些无谓的风险。


　　“准备行动。”


　　夜星下了行动开始的指令。


　　根据夜星的行动计划，两人各自坐不同的出租车离开酒店，回到住宅区。换上礼服后，再各自搭车回到酒店。这是夜星防止事后侦察而采用的手段，再次回到目标地后，初雪迅速进入酒店之中，但是夜星却从另外一条街走过，确认四周没人后，才叫了第三辆车，来到酒店。


　　此刻时间，六点三十五分。


　　当夜星走上前时，侍者虽然有些犹豫，不过看夜星身上所穿的名贵礼服，误以为是哪家的公子哥，于是连忙上前帮他开门，夜星点点头，旁若无人的走了进去。


　　在稍显冷清的大厅中，夜星并没有看见初雪的身影。此刻天才刚亮，除去换班人员之外，在大厅的客人非常之少。夜星迅速走进电梯来到三楼，然后进入位于走廊西侧的酒吧里。走进酒吧后，夜星在角落里发现了正在小口小口喝着饮料的初雪。她穿着优雅的西式礼服，黑色调的衣裙搭配让她看起来如同制作精美的人偶般美丽。夜星在心中赞叹完毕后，便径自来到吧台，要了杯鸡尾酒。同时和吧台服务生有一句没一句的聊起天来。


　　随着时间的流逝，进入酒吧的人渐渐多了许多。


　　时钟的指针指向九点半时，夜星离开了酒吧。来到走廊休息处的长椅上，拿起旁边摆放的报纸翻看起来。这时，初雪也目不斜视的走过他的身边，向电梯走去。


　　“电梯离紧急出口距离有三百米左右，他的动作肯定会相当迅速。所以我们只有一次机会，之后不管成不成功，就要马上离开。”夜星拿出手机，装做打电话的样子，通过领口的无线电装置对初雪说道。“我会上去查看，你等我的命令就可，为了防止万一，如果你先发现目标，那么不用等待我的指示立刻行动。之后撤离。”


　　“了解。”


　　听到那边的回答，夜星暂时松了口气。为了防止自己被人注意，他装做不在意的样子跟着人群挤入电梯，然后仔细观察着周围的动向。如果有什么意外情况的话，初雪会联络自己的，目前自己只要在这里等待目标出现就可以了。走廊中电梯一共有两部，夜星所乘坐的最为靠近紧急出口，如果是他的话，自然也会选择这部电梯。


　　来到十楼的办公区，夜星走出电梯，站在门口，按下了按键后，便开始仔细注视着手表上的时间。


　　电梯门一次次打开，但是夜星依然没有看见目标。终于，在十点二十分，他面前的电梯发出“叮”的一声再次打开后，夜星看见里面站满了身着黑色西服的男人。在他们中间，有一个身材矮壮的中年男人，正默不做声的看着这边。同时，夜星也看见了，那个昨天和自己有一夜情缘的女人。很显然，电梯满员的假像，是为了不让陌生人接近。于是夜星也装出一幅很遗憾的表情，离开了电梯。在电梯门再一次关上后，他立刻对初雪下达了命令。


　　“目标出现，准备行动开始。”




　　第十五章 暗杀结束


　　当宫本从会议室走出来时，还没有从刚才的秘密会谈中缓过神来。他拿出手帕擦了擦脑门上的汗珠，接着向电梯走去，脑中还回想着刚才的会议内容。因为走私原料被查获，外加手下处理亚洲事务出现疏漏，使得中国这里抓住了自己的尾巴，如果处理不当，不但自己会身败名裂，甚至连总公司都有可能会出现巨大的变动。即便是这个雄霸一时的企业家，此刻似乎也感觉到势头不对，但是在这里的投资才刚刚渐入佳境。如果撤掉投资的话，那么亏损也是相当严重的。这么想着，他按照自己的原订计划走入电梯。


　　在电梯内，秘书美代子小姐正在接一个电话，在挂掉电话后，她急忙在宫本耳边说了些什么，这个大人物的脸色总算有所缓和。看来那边的既得利益方已经答应把这个案子压下去。如果能够大事化小，小事化无的话，那么再多掏些钱给他们，也没什么关系。


　　电梯停住了，宫本抬头看看，才到十楼。他冷哼一声，保镖们便立刻挡在他的面前。这个矮状的男人虽然仇家遍地，但是他却从未有出过事，这不但是因为其小心谨慎，更是因为他有着一些奇怪的感应，能够在坏事发生前察觉到它们的存在。他的身体似乎有着特异功能，每次将要出事时，都能及时提醒他。托这个奇怪能力的福，他几次逃出险境。


　　今天也是一样，宫本感觉到自己的心脏无缘无故跳的厉害，这是相当危险的信号。原本他想取消这次会谈，无奈实在是太重要了，电话联络又担心会被窃听，所以宫本还是咬了咬牙来参加。但是行程一路都相当保密，只有秘书美代子知道。计算时间，宫本知道自己的替身马上就要来到，下面的欢迎仪式就靠他了。


　　电梯门“叮”的打了开来，只见一个身着礼服，戴着耳机的少年吊耳郎当的向这边走来，但是见到电梯里的景象，他很明显非常失望，嘴里嘟囔了几句什么，便离开了那里。电梯继续向下行，当下降到四楼时，宫本脑中忽然莫名其妙的浮现出一个想法：应该在这里下楼比较安全。


　　但是，他没有来得及下这个命令，电梯已经降到了三楼。宫本望着打开的电梯门，将刚才脑中奇怪的想法抛在脑后，小心翼翼的被保镖们包围着，离开电梯，然后沿着走廊向紧急出口走去。


　　来到紧急出口，保镖们迅速进入楼梯间探查安全情况。就在这时，宫本仿佛预知到了带给自己死亡的方向，转头向走廊望去。一个黑色的身影闪过，当宫本正史，这个男人发觉不对头的时候，他的胸口已经暴发出如同雷击般的痛苦，接着，这个大公司的社长，日本黑社会的顶尖人物，倒在了地上，再也没有站起来。


　　夜星透过窗户，看见夹杂在人群那小小的身影离开酒店后，才乘着另外一部电梯，来到酒店大厅。这时，门外热闹的欢迎仪式，才刚刚开始……


　　“哎呀哎呀……少爷你这次还真是不得了啊。”


　　接过老记手中的钱，夜星在潇洒中还透着几分得意。


　　“这种程度的任务，怎么可能难到我家小姐呢？”


　　“的确，那孩子真的很厉害。”


　　老记说着，眼睛望向站在夜星身后，沉默不语的初雪。


　　“根据新闻报道，那一枪可正不偏不依的打到心脏中心啊。如此神乎其神的枪法，就是当过兵的我也从来没有见到过。你究竟是在什么地方对他开的枪？”


　　“这个嘛……”


　　夜星伸出一只手，拦在老记面前，嘻笑着回答。


　　“行行好，放过我家大小姐吧。那可是商业机密哦。”


　　“哈哈哈，小鬼头居然耍起我来了。”


　　丝毫没有在意夜星的无礼，老记头大声笑了起来。但只是瞬间，他的脸色立刻变的严肃了。


　　“不过，你们没有留下踪迹最好。这次杀人案影响很大，听我这边的情报说，似乎案子是由穆探长亲自接手的。”


　　“……那个家伙吗？”


　　夜星的表情也凝重了许多，只有初雪依然不明所以的看着他们。


　　“没错，那家伙的厉害……即使是你也知道吧。万一被他抓住什么尾巴的话，可就不好办了。”


　　夜星沉默着收起报酬，显然在考虑老记的说话。


　　“……好吧，我知道了。我会小心的。”


　　老记所说的穆探长，是全国数一数二的破案高手。自从夜星记事起，这位人称“神探”的警察，就破获了无数大案要案。他为人刚直，计谋百出。观察力之仔细可以和福尔摩斯相俊美，他曾经只靠嫌疑犯一个梳头的姿势，便破了沉积数年的悬案。在这个人面前，就算犯一个错误，都会嫌多了。


　　“初雪，弹壳呢？”


　　“……”


　　初雪迅速从口袋中拿出弹壳，放在夜星手上。夜星犹豫了下，将它交给了老记。


　　“这东西，拜托你了。”


　　“好的。”


　　老记接过弹壳，点点头。


　　“最好让小姐把枪也给我带为保管，免的出问题。”


　　“初雪，枪……”


　　出乎意料的，虽然夜星这么说，但是初雪丝毫没有把枪拿出来的意思。


　　夜星向她伸出手，但是初雪却退后一步，摇了摇头。


　　看来是没办法说服她把枪拿出来了。夜星只好耸耸肩，给老记一个无奈的笑容。面对这样的局面，老记也只能无奈的苦笑。


　　“那么，你自己要小心，不要让他们搜到这些东西吧。”


　　说完这句话，老记便离开了。


　　夜星望着初雪，不知道该说什么好。但是最终，他还是什么都没有说，拍拍初雪的肩膀，两人向家的方向走去。


　　其实，能和传说中的神探斗斗，说不定是件很有趣的乐事呢。


　　此刻夜星的心中，转着的便是这些不为人知的念头。




　　第十六章 绝对迷题


　　“Mr.夜星，你还真是有够悠闲的啊。”


　　第二天一大早，夜星刚走进教室，便看见琉莉尔相当不爽的表情。夜星一面回忆着最近有没有什么地方得罪到这位大小姐，一面赔着笑脸坐回自己的座位上。“难道我有什么不该如此悠闲的事情要做吗？琉莉尔小姐？”见夜星依然是这个样子，琉莉尔没好气的晃了晃自己手中的卡牌，见四周没有人注意他们的说话，继续说道。


　　“昨天，我的占卜，显示出不好的结果了。”


　　“结果？”


　　夜星眯起眼睛，他知道琉莉尔有每周占卜一次的习惯，但是搞不清楚这和自己有什么关系。


　　“是女人啊。”


　　琉莉尔说着，看起来她越加生气了。


　　“你会被一个女人所牵连，从而卷入危险的旋涡里。搞不好，还会赔上性命的。”


　　“哦……是这样啊。”


　　夜星装做漫不经心的样子回应道，他笑着望向琉莉尔，伸出了双手。


　　“那么，在我死之前，琉莉尔大小姐肯屈尊让我抱抱吗？”


　　“啪！”


　　话音刚落，琉莉尔一个巴掌便狠狠扇到夜星的脸上，打的夜星两眼直冒金星。


　　“真不该关心你！最好去死算了！”


　　扔下这句话，琉莉尔头也不回的离开了。


　　夜星摸摸被打的通红的脸颊，无奈苦笑着。如果是别人对他这么说的话，恐怕夜星完全不会放在心上。但是琉莉尔不同，背负着大英皇家帝国神圣占卜师血脉的她，所做出来的占卜结果。是绝对需要留心作为参照的建言，不过夜星也很清楚，琉莉尔不能够再卷入这件事里了。自从观察过初雪的身手后，他越发肯定了这个想法。能够将如此厉害的暗杀者打伤，并且追捕的组织，肯定相当的强大。自己算是倒运撞上这么个苦差事了，但是不代表琉莉尔也必须卷进来。所以，在听到琉莉尔占卜结果的同时，他就已经决定不再让她参与到这件事中来了。毕竟琉莉尔主要的特长并非战斗，卷她进来不是什么好事。而且要保护的女人，对男人来讲一个都嫌太多了。


　　“哟，大清早你们小两口就夫妻吵架啊。”


　　听这懒散的声音，夜星便知道是自己的狐朋狗友到场了。


　　“这次居然动手了呢，究竟发生了什么事？”


　　夜星抬起头，只见许飞和谢娟两人冲自己走了过来，看样子刚才的争吵惊动了这两人吧。


　　“没什么大事，不过我是想轻薄她一下而已。”


　　夜星开着玩笑说道。谢娟听着不知道为什么脸“唰”的红了许多，而许飞则惊讶的瞪大眼睛。


　　“居然能在那位大小姐面前说出这种话，你小子真不简单啊。”


　　“会吗？”


　　“是啊，要知道一般人的话，只是和她对视就会乖乖的低头夹着尾巴溜走了呢。”


　　说着，许飞望向琉莉尔，正准备说些什么，结果看到她在恶狠狠的看着这边，便急忙闭嘴低头。乖乖回到这边的讨论中来，看样子，他也只是个普通人而已。


　　“但是，你为什么要惹琉莉尔生气啊？”


　　谢娟也开口问道。根据人以类聚定理，她和琉莉尔的关系就好像夜星和许飞一样，都是非常要好的朋友。所以彼此之间也非常了解，当然，如同许飞不知道夜星的第二职业一样。琉莉尔的真实身份对谢娟也是保密的。对谢娟来讲，琉莉尔只是个因为父母工作关系搬来这里的留学生罢了。


　　“没什么，闲的无聊而已。对了，许飞，作业借我抄吧。”


　　夜星随便找个理由，接着转移开了话题。


　　“好啊，午饭你请客。”


　　“十元以下哦。”


　　“喂，最起码要十五元吧！”


　　“你们啊……”


　　谢娟望着眼前情景无奈的叹了口气。


　　“这种交易，不要在身为班长的我面前做啊。最起码请到我看不见的地方去吧。”


　　“但是结果不是一样的吗？班长你就不要那么顽固啦，差不多也该学着接受现实了。”


　　许飞笑着辩解道。


　　“正因为我是班长……真是的，算了，我走了。记得不要连名字都抄上啊。”


　　已经完全被两人的一唱一合所打败，谢娟叹了口气，抱怨完之后便离开了。结果许飞扔来的作业本，夜星一面抄着，一面思考琉莉尔的占卜结果，但是最后，还是没能得出什么结果。


　　在已经成为封锁地带的酒店中，还有一个人与夜星一样，紧锁眉头，找不到解决的答案。那就是被称为“神探”的穆思。


　　穆思自从接下这个案件开始，便觉得从所未有的棘手。因为死者是跨国大企业的老板，各方面压力很大，上头急着要破案。但是到现在为止，却并没有什么线索。甚至连子弹上都找不到指纹，也没有弹壳。虽然可以判定是从华尔沙PPK/S手枪中射出的，但那是种体型娇小，适合隐藏的枪支，只要是个人都可以带在身上。根本没办法以此来确定。


　　“能找到枪也好啊……”


　　想到这里，穆思不由叹了口气。这毕竟是个枪支管理严格的国家，除去警察和军队，无论谁手中有枪，那都是相当值得怀疑的一件事。不过根据资料，那天从早上到案发时刻，酒店进出人数大概就有三百人左右。一一排查的话不但需要耗费时间，而且说不定凶手早已经逃脱。想到这里，穆思来到警卫室，他的手下正在那里调查监视摄影录像。见神探到来，急忙敬礼。


　　“有什么线索吗？”


　　“是的，我们根据死亡时间，调查了当时位于三楼的人，大概有二十二人。国外三人，其余都是国内客人。”说着，手下之一递上这二十二人的详细资料。


　　强将手下无弱兵，能够跟着神探办案的小组，自然也有一套本事。不然的话，早就下岗了。


　　穆思边看着资料，边对照着监视摄影机上的人。接着，他停了下来，指着屏幕上的一个人问道。


　　“为什么没有这个人的资料？”


　　“队长，那还是个孩子哎。”


　　手下苦笑着解释道，同时觉得他们的队长未免有些太过小心了。不管怎么看那也只是个十三四的女孩子，而且根据案发事的录像看她也没有做出掏枪的动作。如果说这样的小女孩都拥有能够完美命中对方心脏的这种技术的话，恐怕连SAS都要解散了。听到手下的抱怨，穆思也挠挠头。他也有着同样的想法，但是作为一个警察的直觉，他还是觉得什么地方有问题。同时摇摇头，暗想着自己会不会职业病太重了，看谁都象嫌疑犯。


　　接着，他埋头继续排查着嫌疑人。




　　第十七章 改变生活


　　当夜星回到家时，初雪依然坐在客厅，还是那些机械的擦拭着枪支。虽然知道保养枪械是必要的功课，但是每天看初雪这么做，夜星不由有些烦闷。他坐在沙发上，百无聊赖的打开电视，调了几个频道，也没有发现好看的节目。现在的电视，除了肥皂剧和泡沫剧以外，就是无聊的社会新闻了。


　　“有趣吗？”


　　夜星问道，但是初雪却既没有点头，也没有摇头。似乎很困惑的样子。她放下手中的零件，微侧着头，两只眼睛注视着地面。看到她这个样子，夜星终于明白了为什么气氛会是这样。如果要说起来的话，实在很简单。那就是太无聊了。


　　和每天都要去学校的自己不同，初雪基本都待在家里。就算是保养枪支，最多能花一两个小时就差不多，那么剩下的时间对于她来讲，实在不知道该做些什么才好。而且看她的样子，也不会想要去主动做些什么。就算是放在家里当警卫，这也未免太不人道了。这样的话，最好先知道她有些什么兴趣爱好，会比较好。


　　“你以前都做些什么呢？”


　　想到这里，夜星开口问道。


　　“训练。”


　　和往常一样，没有变化的声调和简短的回答。


　　“除了训练以外呢？不可能每天都只是训练而已吧。”


　　“每天，都是。学习，训练！”


　　她还真能忍受这种生活啊，换了夜星的话，这可是绝对敬谢不敏的。想到这里，夜星默默叹了口气，又换了个话题。


　　“那么，学校呢？”


　　“学校？”


　　这一次，初雪抬起了头，她的眼中充满疑问。


　　“和大家一起学习的地方，怎么，你没有上过吗？”


　　见初雪缓缓的摇了摇头后，夜星连撞墙的心都有。虽然知道她的生活不太平常，不过不平常到这种程度，未免太夸张了。这样下去的话，难道自己每天回来后只能见到一张忧郁的脸孔吗？人生可不是这么无聊的东西，不管是推也好踢也好，看来我必须拉着她前进了。


　　想到就做是夜星的个性，他立刻溜出客厅，然后给最不希望靠她帮忙的女人家打了个电话。在电话铃声响过几遍之后，一个庸懒的女声响起。“喂，请问找哪位？”


　　“俞青小姐啊，你还没有睡醒吗？”


　　“昨天喝了点酒，今天又没有我的课，所以多睡了会嘛……不过你这小鬼，应该叫我老师不是吗？”


　　“那是在学校的时候啦，现在的话，还是平常点称呼比较好。”


　　夜星顿了顿，接着说道。


　　“俞青小姐，我有件事想麻烦你……”


　　在他把整件事情讲完后，俞青那边很明显有些困惑。


　　“同业者的话，让我帮忙是没有关系。但是档案之类的要伪造起来，恐怕很麻烦啊。”


　　“没什么问题吧，你不也是好好的帮我和琉莉尔伪造了身份吗？”


　　虽然这么说着，不过夜星心里还是有些拿不准。毕竟身份伪造是相当危险的工作，一旦有所闪失，问题就大了。不过他也不想看初雪再这么下去，不管事情向好还是向坏发展，决定走这一步也并没有什么问题的。那边沉默了，夜星知道，这是俞青在通过专用线路请示上级。终于，那边又传出了那个女人的声音。


　　“没有问题，可以将她放到初中部。至于身份嘛……就说是你的亲戚好了，这样即便出现什么问题，也不会怀疑到我的身上。”真是个狡猾的女人，夜星心中暗骂着，但是表面上自然装出相当合作的样子。接着，在商谈了些必须事项之后，夜星挂掉电话，回到客厅。这时的初雪，已经将枪组合放在桌上，见夜星进来，她自然而然的将目光转移到了这边。


　　“明天，你和我一起去学校吧。”


　　夜星得意的向初雪宣布了这个决定，但是初雪的反应显然出乎意料之外。


　　“任务？”


　　“不是不是。”


　　见初雪拿起枪，夜星急忙摆手。


　　“是去上课啦，上课。你和我一起去学校上课，明白了吗？”


　　“……”


　　初雪没有说话，显然是在等夜星解释。


　　“总不能每天都窝在家里吧，对身体也不好。去学校，多认识些同年龄的朋友，不也是很不错的事情嘛。我们这个职业，今生明死的，所以只要享受眼前生活的乐趣就好啦，不要每天都当做世界末日一样，那样实在太无聊了。”


　　“这里……”


　　“家里的话放心吧，你没来以前我也是这么过的，没有半点问题。”


　　“……”


　　“还有别的问题吗？”


　　初雪不再说话，摇了摇头表示没有。


　　“对了，那个……我说啊，枪不能放在家里么？”


　　想起以前初雪的反应，夜星特地小心翼翼的提起这件事。毕竟一个女孩子，拿着枪去学校，造成的恐慌根本无法想象。但是即便这样，初雪的反应依然是相当迅速的将枪收好，用充满了警戒的眼神注视着夜星。这简直就和怕别人抢走自己玩具而故意藏起来的猫咪没什么区别嘛……


　　虽然不知道为什么她在这个问题上如此坚持，但是夜星只有放弃说服她的念头了。


　　“你要带着枪也可以，不过不能被任何人发现，而且，在学校一枪也不能开。明白吗？”


　　的确是相当苛刻的条件，但是即便如此，初雪依然点头表示认可。这让最后还在打小算盘的夜星彻底失望了。


　　“那么，洗完澡早点睡吧。”


　　夜星留下了这句话后，便回到自己的房间，心里则不由的想到，也许自己是没事找了个大麻烦也说不定。


　　但是，已经骑虎难下了。


　　想到这里，夜星又拿出琉莉尔给他的资料翻看起来，即便是这些详细记载古老团体的书籍，夜星也没有发现任何有关联的线索。至于报纸上的酒店谋杀案……居然真的是由那家伙来接手啊，看来老记这次是猜对了。不过夜星相当自信，这件事上自己和初雪并没有犯错，所以理论上肯定没有问题。


　　不过，那也只是理论上而已。


　　如果他真的找来，到那时候，该怎么办？


　　就在夜星边喝着咖啡，边翻看资料时，初雪的声音从门口传来。


　　“洗完了。”


　　那么接下来，就该轮到自己洗了。夜星想着，站起身，往门口看去……


　　“噗！”


　　夜星强忍着，才没有让自己嘴中的咖啡喷出来。而在他面前，赤身裸体的初雪正面无表情的望着他。在台灯那暖色调光芒的照耀下，原本雪白的肌肤散发出生命的红润。而微微凸起，正在发育的胸部与苗条的身型，则透露出一种未成熟的美感。


　　“初雪！转过身去！”


　　夜星红着脸命令道。虽然摆出完全不明所以的表情，但是初雪还是乖乖听话转过了身。夜星也急忙坐回椅子上，呼吸了好几次才平静下来，女人裸体他可以说见过的多了，但是在这种突发情况下碰到，还是第一次。实在是让他有些惊慌。


　　“那个……为什么不穿衣服？”


　　“洗了。”


　　“不……毛巾啊！你总得围层毛巾吧！”


　　用着几乎抓狂的声调，夜雪好不容易才把这沸腾的感情压抑下来。


　　“快回房，注意身体。万一感冒就不好了。”


　　“明白。”


　　听着初雪的脚步声远去，夜星才转过身，看着空无一人的门口松了口气。同时，不详的预感也浮上了他的脑中。


　　看来，明天在学校，恐怕也是多灾多难啊。




　　第十八章 多灾多难


　　“这里就是学校了。”


　　站在学校门口，夜星对初雪说道。今天少女穿着崭新的黑色连衣裙，配合那白暂可爱的面孔显的相当漂亮。当然，这不是因为要来学校的缘故，因为初雪根本就没有什么兴趣为此特地换衣服的必要，之所以穿成这样，还是夜星的说服教育起了效果。又或者她只是在当作命令来执行而已。


　　“别忘了，在学校里绝对不允许拿出枪，也不允许动手。明白吗？”


　　见初雪点点头表示了解，夜星才放下心来，转而问道。


　　“枪呢？”


　　初雪什么也没说，弯腰向上掀起裙摆。“好了好了，不用给我看了。”夜星急忙阻止她，要是被别人看见，还以为自己是变态也说不定。默默祈祷着能有安稳的日常生活就好，夜星带着初雪走进了学校。


　　看的出初雪对于这种热闹的地方很不适应，她警惕的望着四周，不知道该做些什么才好。不时有人从他们身边走过，这很显然让初雪非常紧张。也许在她来讲，人流如此密集的地方是相当危险的场所吧。夜星刚走进楼内，就看见一直等在楼梯口的那个熟悉的人影。于是他急忙带着初雪走上前，向那人打了声招呼。


　　“俞老师，早上好啊。”


　　“你来了啊……”俞青看见他，也送去了个甜美的笑容，接着她的目光转移到在夜星身后，警惕注视着自己的初雪身上。


　　“这就是那位小姐啊……”


　　“没错，麻烦你了。”


　　说着，夜星将初雪推到自己面前。但是面对眼前所发生的事情，初雪显然不知道该如何是好。尽管如此，她还是没有多问半句话，只是惶恐不安的看着眼前的女人。“我还要急着去上课，就拜托你把她领去教室吧。而且我一个高中生，跑初中部也实在太无聊了。”说着，夜星看了看表，离早自习铃响没有几分钟了。能够悠闲的迟到这种特权只有转学生才能够享受，不想被班长念死的话，趁现在冲刺还比较好。想到这里，他便拍了拍初雪的肩膀，然后飞也似的离开了。


　　夜星前脚刚刚踏入教室内，还未来得及和同学打声招呼，早自习那刺耳的铃声便已经响起。真是千钧一发啊，夜星擦擦头上的冷汗，同时望了眼显然未能把握到说教机会而感到可惜的班长，长出了口气。但是他的气还没有松完，身旁的恶友已经靠口问道。


　　“喂，那女孩是谁？”


　　“哪个女孩？”


　　夜星没有回过神来，反问了句。


　　“别装了啦！”


　　许飞用手中的笔捅了下夜星，一幅我早就知道了的样子。


　　“我早上可是看见你带着个女孩走进学校来的哎，那究竟是谁啊。不会是你的女朋友吧，那样的话，你将来被抓的时候我一定会做证说‘我早知道他会这么做’的了。”不用将来，我现在做的也不是什么合法工作啊。脑中吐着槽反驳许飞，但是却什么都没有说出口，夜星只是笑笑，然后从书包里拿出作业本抄了起来。


　　课程还是一样无聊，夜星百无聊赖的望着眼前老师几乎在唱催眠曲般的授课，边担心着初雪那边的问题。那家伙应该没事吧，就算从来没有去过学校，按照她听话的个性，就算不特别出彩也不会捅出什么乱子才对。应该不会吧……


　　“喂，夜星？”


　　“……”


　　“喂！”


　　“嗯？”


　　沉浸在自我思考中的夜星，被许飞用笔戳了一下，才反应过来。


　　“什么事？”


　　“教室外面的，不就是你带来的那个女孩吗？”


　　“哈啊？”


　　听到完全出乎意料之外的话，夜星急忙转过头去，只见初雪站在他的班级外，正透过后门窗户望向这里。喂喂喂，我说，现在可还是上课时间啊，她怎么跑来这里的？幸运的是，班里同学都是注意听课，只有夜星这些坐最后一排的人，才会注意到初雪的存在。当夜星回过头来大叫不好时，发现琉莉尔也正用“你给我解释清楚”的眼光看着自己。这还真是头大的……


　　但是，夜星还没有来得及想到应对方法，初雪已经“吱呀”一声推开了教室的门。


　　原本热闹的教室瞬间鸦雀无声，连老师也因为这突如其来的意外而暂停了讲课，全班的目光都集中在那个走进教室的少女身上。


　　完蛋啦！


　　夜星此刻连该说什么都不知道，此刻的他真想抱头痛哭一场才对。


　　“你是哪个班的学生，来这里做什……”


　　根本无视老师的问题，初雪径直走到夜星身边，接着站在他的身后。


　　教室如同死一般寂静，夜星抬起头望去，只见琉莉尔紧握着拳头已经开始颤抖。而班长和不知情况的各位同窗，正在用目光询问着自己和初雪的关系。这个时候，再不溜就是笨蛋了。


　　“对不起！我出去一下！”


　　夜星说着，急忙拉起初雪的手逃出了教室，虽然可以听到里面已经炸了锅，但是夜星已经无暇去处理那边的误会了。


　　拉着初雪来到天台，确认四周没人后，夜星才开口问道。


　　“为什么要这么做？”


　　“一起……”


　　初雪似乎很明白的回答道。


　　“不行，我们不能在一起上课。”


　　“？”


　　看着初雪询问的眼神，夜星已经觉得头大了。不行，初雪从来没有去过学校，这种理所当然的常识对她根本行不通啊。看来在来学校之前，应该先让她从常识教育课毕业才对。


　　“你比我小，所以不能和我一起上课。学校里都是按照年龄来分班级的。”


　　“不公平……”


　　“要是混杂起来才有问题啊，我说你是怎么逃出班里的？老师应该有阻止你吧。”


　　“……”


　　只会在这种问题上沉默，夜星只能希望她真的没有捅出什么乱子来就好了。想象一下初雪所在班级的混乱程度，夜星就有想逃避的冲动，但是把她带到学校来的是自己，这个责任不负不行。想到这里，夜星拉起初雪的手，走下了楼梯。至于事后怎么处理，得快点去想了。


　　初等部的楼层在三楼，当夜星带着初雪来到三楼时，还没有询问初雪她属于哪个班级，只要看一眼骚动的混乱情况，夜星就一目了然了。此刻只有一间教室里传出和自己教室一样炸了锅的热闹景象。于是夜星暗暗叹了口气，走上前敲了敲门，然后探头进去。


　　看起来班里一片混乱，好事的男生们都扒在窗户旁边不知道在看些什么，至于讲台上的老师，似乎也是出气多进气少看样子离去那个世界不远了。女生们则三五成群，不知道在说些什么。“请问……”夜星拖长了声音开口说话，但是似乎没有人去看他。“我说……”夜星又大着声音叫了一遍，终于引起了大家的注意。接着，他们的目光又移动到了站在夜星身边的初雪身上。发出一阵刺耳的尖叫。


　　究竟发生什么事了？看到眼前的场景，夜星简直连问都不敢问。这时班里的小鬼们已经一拥而上，围住了他和初雪。七嘴八舌的叫了开来。


　　“喂，究竟发生了什么事？”


　　夜星扯住一个看上去比较文静的女孩低声问道。


　　“啊，你是……”


　　“你就当我是她哥哥吧。”


　　虽然有些诧异，但是女孩还是稍微回想了一下，对夜星说道。


　　“她刚进来以后，就似乎很不安的样子，四处张望着好像在寻找什么。接着，她居然站起来想要走出教室。那时候都已经上课了，老师让她回到座位上。但是她只是摇摇头，可是我们老师很凶的，就命令她不准备从门口出去，如果她想走的话，就从窗户出去吧。但是没想到，她居然真的打开窗户跳下去了。”


　　讲述着这件事，那女孩的脸上也有些惨白，恐怕想起了刚才在眼前无法置信的一幕吧。


　　“……”


　　虽然已经想到了，不过这件事比夜星想象的更加严重啊。想到这里，夜星又抬头看了眼站在讲台上没有回过气来老师，那个半老徐娘恐怕半个小时内是缓不过神来了。“麻烦你啊，帮我照看她好吗？”现在还在上课，就算有什么事，也得等下课再说。但是夜星又不能一直留在初中部，眼前这个女孩看上去文静又老实，应该会很容易和初雪相处才对。


　　“但是，她……”


　　“她没有在学校待过，所以很多事情不是很理解，拜托你照顾她？好吗？教她一些在学校生活的常识，拜托你啦。”


　　女孩显然还是在犹豫，但是最终她似乎还同意了夜星的请求。


　　“……嗯，如果她愿意的话。”


　　虽然对夜星的说话不很明白，不过那女孩还是点了点头。夜星急忙把初雪从人群中拉了出来，将她推到那女孩的面前。初雪望着眼前的女孩，显然不知道夜星要做什么。


　　“我不在期间，你就听……你叫什么名字？”


　　“夏羽，夏天的夏，羽毛的羽。”


　　“你就听夏羽的话，好吗？到放学为止，我会来接你的。在那之前乖乖待在这里，好吗？”


　　或许这次是真的明白了夜星的话吧，初雪点了点头。


　　在拜托了夏羽之后，夜星终于可以从杂乱的事务中脱身，回到自己的教室。但是当他打开教室门的时候，才发现自己把这件事未免想的太简单了。




　　第十九章 日落之后


　　“Mr.夜星……”


　　站在夜星面前的琉莉尔，眼中透露出可以冻结世界的杀意。


　　“现在，可以向我们说明一下是怎么回事了吧。”


　　“喂，琉莉尔！现在还是上课时间……”


　　站在讲台上的老师还准备展示一下师道尊严，但是在琉莉尔眼神扫过后便乖乖闭嘴，看来这里目前是没有能够救夜星的人存在了。至于那些死党同窗更不要指望，看他们那带着询问和幸灾乐祸的表情，便可知道他们与琉莉尔目前是站在同一战线上的。


　　“那个是我妹妹啦，妹妹……”


　　夜星开始说早已想好的谎言，同时给琉莉尔使了个眼色，希望她帮忙推脱过去。


　　“哦？你不是应该是独子吗？”


　　可是不知道为什么，连琉莉尔也丝毫不给他这个面子，应该说是故意的吧，她居然问的更加具体了。


　　“其实啊，我原来也不知道呢。只是在小时候听母亲说过她有个妹妹，在高中时因为和自己老师恋爱结果被开除。家里人也没办法接受她们，所以两人就私奔了。两人老来得子，可是乐极生悲，夫妻两人在一场车祸中受了重伤。我母亲的妹妹临死前要她来投靠我妈妈。结果没想到我的母亲也已经去世了，虽然没有办法，但是只有我是她在这世界上唯一的血亲了。因为他们父母深居简出躲避谣言的关系，使得这孩子不怎么懂外面的事情，所以要是离开我，恐怕会感到不安吧。”


　　听完夜星编造的故事，琉莉尔露出一幅好气又好笑的表情。可是班长等众女生已经热泪盈眶，感动的要死。甚至连那些男儿有泪不轻弹的家伙们也流露出同情的目光。


　　“好像电视剧啊……”


　　“但是，好感人哦。可怜那女孩子……”


　　“这才叫爱情啊~！这才叫爱情啊！！”


　　不管过程如何看来最终还算是瞒过去了。看着班里众人半疯狂的样子，夜星苦笑着叹了口气。看来回去得好好把这个身世编排一下，就当做她的伪装资料好了。所幸见班里这个情况，琉莉尔也没有再找他的麻烦。直到下课铃响，夜星才终于从这地狱般的苦难中解放了出来。但是还没等他松口气，只见琉莉尔已经对他做了个手势，然后离开教室。看来好戏这才上场，夜星默默叫苦，无奈的跟了出去。


　　“为什么，要让那孩子来学校？”


　　来到天台后，琉莉尔望着下面的风景，小声的发问道。


　　“应该不是为了保护你吧。因为就凭你的身手，即便再多十个杀手，也动不到半根汗毛的。”


　　“当然不是了，之所以让她来学校……”


　　夜星停顿了一下，仔细回忆着自己昨天的感觉。


　　“恐怕还是因为，不想让她感觉到寂寞吧。”


　　“寂寞？”


　　琉莉尔转过身，那美丽优雅的脸庞上流露出一丝疑问。她依旧那样把玩着自己的披肩金发，充满锐气的蓝色眼眸无声的瞧着夜星，等他给自己满意的答复。


　　“毕竟做我们这行的，有没有明天都很难说。你不觉得正因为如此，享受今天的美好生活才对吗？我可不想把她关在屋子里，直到死前，都不知道活着究竟有什么快乐。那孩子不知道为什么，很难表达出自己的感受。既然自己没办法向前走的话，那么让别人在背后推一把也没什么关系吧。”


　　听到这里，琉莉尔皱了皱眉头，轻咬着樱桃色的嘴唇，显然为自己提了个并不十分恰当的问题而后悔。


　　“其实这也没什么，你不用太在意。虽然都是同行，不过你没有我们这样朝生暮死的担忧，不理解也是无所谓的。”


　　“如果是这样就好，抱歉了。我还以为……没什么。那么，失陪了。”


　　说着，琉莉尔轻弯着腰，提起裙摆冲夜星行了个礼。接着，她头也不回的离开了。


　　夜星看着琉莉尔离去的背影，也是感慨良多。虽然都是里社会的人，但是琉莉尔最多也就做做走私和盗窃宗教艺术品的工作而已。可以说比起自己还有初雪那样枪口逃命的生活实在差的太远。不过即便如此，琉莉尔还是个很不错的人。表面看上去很严肃，其实内心也蛮温柔的。


　　夜星苦笑着摇摇头，将这个稀奇古怪的想法抛到脑后。今天这个样子看，要善后处理的事情可有许多呢。


　　终于等到放学，在做完值日后，夜星来到楼下初雪的班级。因为比高中部放学时间要早的关系，现在空荡荡的教室里，只有两个人影坐在那里。一个是初雪，另外一个，则正是夜星拜托的夏羽。从座位看来，她坐在初雪的旁边。此刻正捧着一本厚重的书小声的念着。象是在给身边的初雪听。在夜星到来时，初雪仿佛已经察觉到了什么，抬起头望向门口。而夏羽也因为初雪这个动作停下念书，夜星笑着冲她们摆摆手，然后走了进来。


　　“抱歉了，夏羽。让你们久等了？”


　　“啊，不，没有……”


　　夏羽急忙合上书站起身来仓促摆手否认，及腰的黑发与眼镜，虽然也还算有些气质，但是毕竟只是个普通的女孩子而已。初雪也站起身，拿起书包来到夜星的身边。见此情况，夏羽也将书塞回书包里，匆忙提起书包冲两人鞠了一躬。“那，那么我也要回家了……”


　　“啊，夏羽。等一下……不介意的话，我们送你回家吧。”


　　“哎？”


　　夏羽惊讶的张大眼睛。


　　“但，但是……我家不近，而且太过麻烦你们了，真不好意思……”


　　“没什么，就当做你帮助初雪的谢礼。而且，这个时间女孩子一个人回家，父母也会担心吧。”


　　“嗯……”


　　不知道为什么，听到夜星的说话，夏羽忽然沉默了下来。


　　“走吧，走吧。”


　　装做无视她的忽然转变，夜星笑着带两个女孩离开了学校。因为做值日的关系，现在已经快日落西山了，天边的繁星已经显现了出来，夜星和夏羽走在前面，有一句没一句的聊着，初雪则紧跟在他们身后。看的出夏羽非常不擅长和别人打交道，和初雪不同，一看便知道她是那种比较害羞和内向的女孩。


　　“那么，为什么要等我到这么晚呢？”


　　“因为初雪说您会来接她，所以……”


　　“不过，真亏你能听懂她的短语啊。”


　　“没什么，其实也不是那么难以理解……”


　　说着，夏羽又小心翼翼的看了一眼正走在自己身后的初雪，然后又继续与夜星聊了起来。


　　夏羽的家比她所说的还要远许多，当坐公共车到她家门口时，已经是晚上八点了。看着眼前的公寓楼，夜星装做不经意的看过，但是当夏羽打开她们家的门时，里面却是一片漆黑。“家里没人吗？”虽然知道这样不太好，但是夜星还是开口问道。


　　“妈妈和爸爸几年前离婚了，爸爸现在……不在家……”


　　夏羽用略微有些颤抖的声音，回答夜星的问题。


　　初雪盯着漆黑一片的房屋，流露出非常警戒的神色。但是夏羽显然没有这样的警觉，她走进房间，然后打开灯。


　　“呀————！？”


　　夏羽的尖叫声让两人为一震，急忙冲进屋内。只见室内一片零乱，到处都是翻箱倒柜的迹象。看起来象是典型的入室盗窃，想到这里，夜星一把拉住正准备冲进卧室的夏羽。“不要进去，马上打电话报警！用我的手机！”“哎？啊，是！”虽然不知道为什么夜星这样要求，夏羽还是拿过夜星递来的手机，颤抖着播打了报警电话。而夜星则快速思考着这个问题，在他们和夏羽解除的第一天，就发生这种事。是有人故意为之？还是巧合？


　　想到这里，他看了初雪一眼，此刻初雪正站在夏羽的旁边，警惕注意四周的动静。


　　如果只是普通的盗窃案的话，就好了。


　　夜星无奈的叹了口气，远处，隐隐约约听见了警车的声音。




　　第二十章 尚未决定


　　只是普通的盗窃案而已。


　　之后警察赶来，迅速勘察了现场，并且做了笔录。家中的现金和首饰都被偷走，连藏在沙发底下的存折也被人拿去。手法堪称干净利落，夏羽毕竟还是个孩子，面对警察的询问断断续续说不出几句流利的话来。但是夜星在旁边观察，却发现了几处相当可疑的痕迹，不过这和自己究竟有没有关系，目前他还不敢下定论。


　　在警察离开后，夜星与初雪帮夏羽收拾好凌乱不堪的房间，看她那忧郁的表情，夜星下了个决定，于是开口问道。


　　“你的父母什么时候回来？”


　　“……”


　　夏羽摇摇头，看样子没有人回来。之前就觉得奇怪了，发生了这种事，为什么夏羽不打电话给父母报急？看她现在这个样子，似乎有些什么隐情在内。想到这里，夜星叹了口气，对她说道。


　　“不如今天来我们家吧。”


　　“哎？”


　　面对这突如其来的邀请，夏羽惊讶的瞪大眼睛。


　　“但，但是……这样……”


　　“有什么关系嘛，虽然出这种事让我来说不太好，可是你和初雪已经是朋友了，偶尔在朋友家里留宿应该没关系吧，而且这个样子，不知道还会发生什么事。安全起见，还是人多点比较安全。”听夜星这么说，夏羽的表情也暗淡了下来。的确，如果要是她自己单独待在刚被偷过的家里住一晚的话，会害怕是理所当然的。


　　最终，夏羽还是答应了夜星的邀请，跟着他们一起回到夜星的住处。因为报警外加耗费的时间太多，使得三人到家后都已经是深夜了。嘱咐初雪带夏羽去洗澡（当然，同时也要让初雪小心不要把枪露出来。）之后，夜星回到自己的房间，拿起电话拨打了一个几乎天天在用的号码，在响了几声后话筒中便传出老记的声音。


　　“哟，少爷。这么晚还来打搅我啊，是不是想明天没有早餐吃？”


　　“别逗了，现在还是你的工作时间吧。帮我调查一个叫名叫夏羽的女孩，她是我们学校初中部的学生。我要她的身份资料，家庭档案，收入来源和一切都能够与她接触的直系亲属的资料。”“收到了，我会去做的。”听老记拍着胸脯的保证后，夜星便挂掉了电话。从某种意义上来讲，他们职业内部情报的收集能力比任何部门都要来的强大，如果夜星想的话，他甚至可以得到核弹发射密码。不要说区区一个住在本市的小女孩，夜星这样做，一方面是为了证明自己的判断，另一方面也是以防不测。如果夏羽也是某个组织的情报员之类的话，那么她的身份理论上会有某些漏洞存在的。


　　“夜星哥哥……我们洗完了。”


　　这时候，门口传来夏羽怯生生的声音。回过去看时，只见她穿着宽大的睡衣，站在初雪身边不安的望着自己。为什么那么害怕啊，难道我会吃了她吗？“你们去睡吧，做个好梦。”“好的……非常谢谢你。”


　　真是个懂礼貌的孩子，应该说太过懂礼貌了才对，这女孩内向又十分注意周围人的感受，不过这样活着，实在是件很累的事情。


　　在学校的课程还是那么无聊，趁着午休时间，夜星又来到天台，吹着风享受这短暂的舒适。


　　“你还真是无聊呢，最近没有工作吗？”


　　即便不用回过头去，夜星也知道，那是琉莉尔的声音。只见她走到夜星身边，同他一起欣赏着风景。


　　“最近的确没什么工作呢，而且现在的我也不想接太过麻烦的工作嘛。”


　　“你还真是够悠闲……那孩子没闹出什么事吧。”


　　“到现在为止，看样子是没有。”


　　听到这里，琉莉尔叹了口气，把玩着自己的头发，象是在考虑些什么，接着转过身，背对着他说道。


　　“那……我说，你要是这么闲的话，帮我做事可以吗？”


　　“哈啊？”


　　“就，就是说，我有任务要交给你啦！”


　　琉莉尔说着，脸上出现了丝红晕，她没有抬起头，而是继续说道。


　　“这次的任务比较麻烦，所以想要拜托你收买个内线提供情报，对方可不是好说服的人，所以我才希望你能出马。”


　　听到这里，夜星便知道琉莉尔已经和那人接触过了，不过看起来对方似乎拒绝了她。


　　“怎么样？反正你很闲……不是本小姐做不来哦，实在是看不过被称为‘传说’的你游手好闲的样子，才想办法让你振作一下。不然照你这个状态下去，迟早有天会被杀的。”


　　“好的，琉莉尔大小姐，你说的很有道理，我接就是了。”


　　夜星苦笑着高举双手投降，然后专门向楼梯口走去。


　　“那么，我先去准备准备了。”


　　“啊，等……哎……”


　　琉莉尔本来想说些什么，但是最终也没有说出来，她叹着气，靠在栏杆上就那样望着夜星的身影离开。真是的，为什么自己总是不能很好的把想说的话告诉他呢？象现在这样，真的是……琉莉尔在心中暗暗责怪自己，但是不管怎么说，也已经算是开始进步了吧。


　　“你给我差不多一点啊！”


　　当夜星走下楼，正准备去初雪班级看看情况时，忽然听到旁边的紧急出口那里，传来微小的悲鸣和斥责。带着好奇，夜星悄悄来到旁边，只见夏羽正在被几个女生围在那里，看上去相当害怕。“真是的，看你这张脸就有火，就算被高中部的人拜托又怎么样？很得意吗？”


　　“我，我才没有……”


　　夏羽想辩解些什么，可是只说了几句，只听“啪”的声响，她脸上已经结结实实的挨了对方一耳光。


　　被欺负……吗？虽然说，这在学校中是很正常的现象，不过夜星并没有去英雄救美的打算，毕竟这里如果自己出面的话，以后夏羽会遭到更厉害的报复也说不定。最重要的是，如果本人不能够提起勇气来，那么不管做什么都是没有用处的。而且女孩子之间的欺负，老实说，夜星还真的没胆量去收拾。这里如果交给谢娟或者琉莉尔的话，就能够很完美的结局了。


　　“听到了没？以后不准你再违抗我们的命令，明明我们是让初雪去做事，你来凑什么热闹？”


　　“但是，让她一个人去搬储藏室的桌子，这也太……”


　　“你居然顶嘴！”


　　说着，为首的女生又举起了手，正在夜星考虑要不要进去救美时，一个黑色的身影从楼梯上跳下，一把打开了那女生举起的手掌。初雪挡在夏羽的面前，冷冷的注视着这些女生。


　　“……干什么？你想反抗不成？”


　　“走开。”


　　初雪的说话依然是那么简短，但是这次不同，夜星似乎从中听到一些怒气。


　　“……我告诉你，我不会让你们有好日子过的。”


　　“走开。”


　　丝毫无视于她们的恐吓，初雪简短，但是坚定的又重复了一遍。


　　“你这家伙！”


　　见初雪丝毫不为所动，那女生又冲上前，伸出手抓过去。但是就在她碰到初雪的瞬间，只见眼前一花，接着自己的身体便立刻脱离了地心引力的束缚，还没等她反应过来是怎么回事，便已经重重摔在地上。她爬起来，这才意识到眼前不是可以让自己随意欺负的对象。


　　“走开。”


　　这是虽然初雪没有明说，不过任何人都能听出这是她最后一次警告。没有谁会笨的在看到刚才的景象后还敢来自找没趣的。见她们夹着尾巴逃走后，初雪转过身，望着夏羽。也许是因为见到救兵的缘故，夏羽原本紧绷的神经忽然放松了许多。那原本含在眼框中的泪水也大滴大滴的滑落了下来，初雪什么也没说，只是从口袋中拿出手帕，递了过去。


　　很好，这件事差不多圆满解决了。


　　在外面偷看的夜星赞许的点点头，然后便悄无声息的溜到楼道，拦住了正咬牙切齿出来的女生们。


　　“你有什么事？”


　　为首的女生虽然刚刚才被初雪弄了个灰头土脸，不过依然一幅得意忘形的样子。


　　“聚伙欺负同学，这可不象是女孩子该做的事啊。”


　　夜星笑着说道，听他这么说，那女人脸一沉。


　　“怎么？你想告发我吗？你一个男人，不会做这种事情吧。”


　　“这要看我的心情了，如果你们以后答应不再去为难她们两个，说不定我会考虑考虑。”


　　“哼，你又没有证据，靠什么告发我们？”


　　“当然是靠这个了。”


　　说着，夜星从口袋中拿出录音机，按下播放键：“真是的，看到你这张脸就有火，你……”


　　“我们学校的校风可是很严的，聚伙集私，欺负同学。虽然不至于退学，不过相信档案上少不了要记录一笔吧。而且，让各位的家长知道了，恐怕也不是什么好事哦？”


　　看着面前脸色铁青的小女孩们，夜星嘻皮笑脸的关掉录音机。但只是瞬间工夫，他的脸上充满了杀意。


　　“告诉你们，如果不想死的不明不白的话，最好不要再去做欺负人的事情。否则，我不保证你们会受到什么样的对待哦。”说到这里，他又恢复了平日的笑脸。“怎么样？各位小姐？你们答应吗？”


　　看那几个身影颤抖着离开后，夜星笑了笑。毕竟还是小鬼，只要吓几下就没什么问题了。而且，这也是为了她们好，不然把初雪惹急，恐怕即便不死，她们也要落个残废了。正在胡思乱想时，夜星的手机响起，他拿起手机。


　　“喂，是我。老记吗？资料已经查找完毕？好的，我知道了。”




　　第二十一章 顺手牵羊


　　夜星拿到了夏羽的资料，包括她的学习成绩，身体健康，家庭状况及收入在内的一切详细记录。她小时候父母离异，现在跟着父亲夏池生活，她的父亲是政府人员，在半个月前因为受贿罪而被关押候审。象是为了补充说明，下面还列出了夏池工作以来的存款记录，虽然有递增的倾向，但是根据他职位的升降来说也算合理。接下来是她母亲的记录和存款金额，然后双方家属的记录和存款金额还有额外收入。恐怕即便是警察，也无法弄到这么详细的资料。夜星迅速翻阅着这些资料，然后，他的注意力放在几条有趣的记录上。


　　一个是夏池曾经为夏羽投了几十万的人身保险。


　　另外一个则是夏池的弟弟夏辉最近化名新开了大额的存款项目，并且收入中有相当一部分来源不明。任何人只要看到这些数据，便立刻能知道其中某些环节出了问题。记录显示夏辉也曾经被警察叫去谈话调查，但是因为没有象夜星这么详细的资料，所以估计也没有问出什么来。夜星看到这里，脑中已经有了主意。


　　当夜星和初雪再次送夏羽回家时，看见她的家门口站着一个高瘦的男人，那男人见到夏羽，脸上立刻如同花儿般绽放出了笑容。“这不是夏羽吗？来……让叔叔抱抱。”


　　“叔叔好。”


　　夏羽没有迎上去，相反，她躲在夜星身后，只是礼节性的打了声招呼。看的出这男人并不让她喜欢。看见夜星和初雪，那男人干瘦的脸上闪过些许凶色，接着又堆出笑容。“最近怎么样？听说这里昨天被偷了，安不安全啊？不如来叔叔家和叔婶一起住好吗？”


　　“……”


　　夏羽什么也没说，但是她躲在初雪和夜星的背后，很明显摆出了拒绝的姿态。


　　“你，讨厌。”


　　初雪看了夏羽一眼后，对那男人说道。


　　那男人眉头一皱，正欲发作，夜星急忙拦到他的面前。


　　“不好意思，她这几天都住朋友家，先让她换换心情再说吧。”说着，夜星背对两人，在她们看不见的情况下从钱包里抽了几张百元钞塞进那男人手中。那男人握着手中的钱，眼睛转了转，然后冲夜星摆了摆手。“喂，小子，你过来。”说着，他将夜星拉到了旁边，低声耳语道。


　　“你是不是对她有意思？”


　　“你觉得呢？”


　　夜星耸耸肩膀，反问那男人。


　　“不如这样好吧，你再给我500，只要一星期后把她回来，随你怎么玩都行。”


　　那男人眼中放光，装做很亲热的样子拍拍夜星的肩膀。


　　“看你这个样子，也就是对她有那个意思对吧，不然不用给我钱嘛。大家明白人，打开天窗说亮话。”


　　“但是，也不能做什么啊……”


　　夜星故意拖长了声调在犹豫。


　　“你放心，她不会去报警的。只要一星期后你把她带回来就行，怎么样？这小鬼已经没有亲人了，她爸爸在监狱也出不来。只有我是她的监护人，只要我许可就没问题。如何？很不错的买卖吧。”


　　看着眼前这男人颤抖着如同恶狼般的脸孔，夜星感到一阵恶心。他什么也没说，又从钱包里拿出500元钱甩给那个男人。那男人接过钱数了数，嘿嘿笑了下。赞赏的点点头，然后转身离开了。看着他离去的背影，夜星吐了口吐沫。虽然很恶心，但是他总算摸清楚自己想要的情报了。


　　“夜星哥哥……你们说了什么？”


　　“没什么，不过这星期你就放心吧，他不会再回来找你了。但是你自己要小心，有什么事记得给我们打电话。”


　　有一个星期的工夫，足够送那家伙进地狱了。


　　接过夜星递来的电话号码，夏羽似懂非懂的“嗯”了声。


　　走在回家的路上，夜星开始发泄起来。


　　“居然还有那种混蛋，只要我塞给他800块就把自己侄女当妓女一样卖给我玩，什么人嘛。”


　　“……”


　　初雪什么也没说，只是默默听着夜星的牢骚。


　　“估计那家伙还想等赚够这笔外块后弄个假意外把夏羽害死，她老爸在监狱说不定会判死刑。只有这个亲叔叔能够继承那几十万的意外伤害补偿金。真是有够黑的，虎毒还不食子呢。不过这也不是他们自己的孩子，没什么感情也是应该的。”


　　“……”


　　初雪停住脚步，然后转过身子，望着自己来的方向。


　　“担心她吗？”


　　面对夜星的疑问，初雪缓缓点点头。


　　“你们感情蛮好的嘛，这才几天工夫……你喜欢她？”


　　“不讨厌。”


　　“喂，我说，你不会想去她家住吧。”


　　初雪没有否认，也没有承认。只是注视着夏羽家的方向，一句话都没有说。


　　“……枪拿来。”


　　说着，夜星伸出手。面对他这突如其来的举动，初雪用目光询问着原因。


　　“如果你把枪给我保管，就允许你去她家住。但是记得啊，无论发生什么事，都不准伤人。”


　　面对夜星提出的这个条件，初雪犹豫了下。然后，她伸手到裙子下从大腿处解下枪套，放到了夜星手里。


　　“明天，还我。”


　　郑重其事的说完后，初雪转身便离开了。拿着还带有初雪体温的枪，夜星无奈的苦笑了下。不过这样一来他也很明白，初雪并不是没有感情的怪物，她只不过没有办法很好的表达出自己的想法而已。但是他只笑了几声，就再也没办法笑下去。对于一个杀手来讲，感情只会是累赘。自己这么做，会不会降低了初雪的能力？可是……只有到时候再说了。


　　独自一人回到家里，夜星拨通了自己以前曾经收买的内线电话。铃声响过十几声后，对方才通了电话，流露出相当不情愿的情绪。“你打这个电话干什么？不是说我们不会再有联系了吗？”对方象是怕被人发现似的，小声说道。


　　“我需要你帮我查找一个叫做夏池的男人的犯罪记录，你不是主管那个的吗？告诉我他的情况如何？”


　　“……这是纪律，我没办法告诉……”


　　“……别忘记了，我没有要求你做出什么背叛行为，只是说说而已。”


　　“……”


　　对方又沉默了许久，终于叹了口气。


　　“好吧。”


　　伴随着这妥协式的回答，话筒中传来翻动纸张的声音，接着，那个声音又出现了。


　　“这可是个大案子，他身为政府工作人员，居然贪污达数十万。因为影响很坏，估计法院判决下来，是枪毙定了。”


　　“怎么发现的？”


　　“说来奇怪，是封匿名信。而且等检查院去调查时，发现他的确有个几十万元的银行帐号。但是本人死活不承认，这几天在监狱里都自杀好几次了，说是要以示清白。不过恐怕反而会让人对他更加怀疑。现在看的那么紧，恐怕连想死都没那么容易了。”


　　“……我给你一个线索，如果破了案，那么你就升官了。”


　　夜星听到这里，已经决定按照计划执行。


　　“什么线索？”


　　对方显然非常兴奋，这也难怪，毕竟是大案要案，已经确立谁破谁立功的事儿。如果这时候自己能够翻案再挖出条大鱼来，那是再好不过了。


　　“夏池在政府属于反贪局的……”


　　“副局长，主抓政府腐败。所以落到这一步，我们也挺感慨的。”


　　“他有个弟弟，叫夏辉。你知道吗？”


　　“这个我们当然知道……”


　　对方有些失望。


　　“我们也调查过他，不过没发现有什么问题。他本人的收入也很正常。”


　　“他在银行有用假名开设一个帐户，号码和密码分别是……”


　　夜星等那边记录完这个信息后，继续说道。


　　“在事发前几天，有个叫‘明慧公司’的集团向这个帐户上打了十万元现金，夏池则与这家公司的董事长是中学同窗。而且估计你也知道，夏辉的孩子有上几十万元的人身保险。顺便提醒你，明慧公司准备在本市上马个价值十几亿的项目，叫做‘政府网络管理计划’。根据我得到的内部消息，恐怕明年就要动工了。当然，这是项涉及到军事的机密计划。你们可能不会知道。”


　　“好家伙！这可是条大鱼啊。”


　　对方显然相当兴奋，贪婪的记录着夜星所提供的信息。


　　“如果挖挖，说不定能够弄到更大的鱼哦。”


　　“你……你什么意思？”


　　对方也听出了夜星的意有所指，有些不安。


　　“我只觉得，如果你真那么聪明的话，恐怕离当局长的日子就不远了。”


　　夜星笑着说道，然后准备挂断电话。


　　“等等，你为什么提供给我这种信息？”


　　对方显然也意识到这件事的反常性。


　　“如果你破了案，对我有某种好处在内。而且我原本就是专门收买内线的职业，你不要忘记这一点。那么，我希望在一星期之内，得到我想要的答复。我相信，你的能力还不至于差到那种地步。对了，至于情报来源，你就说，是匿名信吧。”


　　说完后，夜星笑着挂掉了电话。


　　这下，一切都布置好了。




　　第二十二章 解决后患


　　事件解决速度如同夜星想象的一样快。


　　根据他所提供的线索，警方不但破获了夏池被诬陷受贿一案，同时也查出在明慧集团背后有着国外间谍组织的身影，接着拉出一堆和集团有关的政府高层官员。这个在国内拥有上亿资产的大公司，仅仅几天之内便烟消云散。夏辉因为陷害他人，被捕入狱。夏池则因祸得福，因为他追查政府贪污有功，从副提正。表面上看，正义胜利了。


　　看着这几天的报纸，夜星有些眼花缭乱的感觉。虽然早就猜到后面会如此复杂，但是居然能够牵扯到这么多的人，倒还真让他有些惊讶。人类比想象的还容易受到诱惑，不过也难怪……夜星想到这里，冷笑着将报纸扔到旁边。而初雪则坐在沙发上，默不做声的看着电视上的特别节目。此刻是晚上九点，他们还有“任务”要去完成。


　　“叮咚。”


　　清脆的门铃声响起，夜星站起身悠闲的来到门口打开了门。门外，夏羽和一个样貌稳重成熟的男人站在那里，见到夜星，男人露出了欣慰的笑容，然后伸出右手。“小女前几天受你照顾了，夜星。”“没什么……你就是她的……”“我正是夏羽的父亲。”夜星急忙握住那男人伸出的手，从表面上就能看出他是个刚直不阿，不会被利益所诱惑的人。紧握着那有力的手，夜星不由联想着，相信他也曾经被那些家伙引诱过吧，不过恐怕对于这种人来讲。金钱没有什么用处，要是我的话……想到这里，夜星连忙摇摇头，将脑中的奇思怪想扔到一边。自己看来职业病也严重了，想到这里，他振作起来，热情的招呼两人进入屋内。


　　初雪听到响动，便从客厅探出头来张望。夏羽见到初雪，急忙来到她的身边，抓住初雪的手。


　　“爸爸，这就是我跟你说过的初雪了。”


　　“……”


　　惊疑不定的看着眼前的陌生男人，初雪不知该如何反应。她只能点点头，表示招呼。夏池的态度丝毫没有因为初雪的礼数不周而有所改变，他笑呵呵的来到沙发上坐下。看的出，出狱洗清自己身上的冤屈让他很是开心。“我们已经看过报纸了，恭喜你。”夜星不露声色笑嘻嘻的祝贺道。


　　“哈哈哈，多谢你啦。哎……”


　　夏池大笑着道谢后，忽然脸色一黯。


　　“可是我被拘留期间，难为夏羽这孩子了。她生性懦弱，我在里面一直怕她出什么事。”说着，他紧搂着身边的夏羽。“所以，我出来以后，听夏羽说在那时候交到了好朋友，的确是非常高兴。”但是这时候，夏羽忽然变的不安起来。


　　“对不起，夜星哥哥，初雪。我没有把这件事告诉你们……”


　　“没什么关系，每个人都有自己的秘密。不必非告诉我们不可。”


　　夜星嘴上这样说，心里却在暗乐事实上自己早已经知道的一清二楚了。初雪则依然是那幅不置可否的样子，似乎完全不关心这件事。几个人聊了一会儿后，夏池父女站起身告辞，夜星将他们送到门外，回来时发现，初雪正望着窗户发呆。虽然她平日也是这幅样子，但是夜星觉得今天她的发呆和以往有些不同。于是他开口问道：“怎么了吗？”


　　“那是，双亲？”


　　“……嗯。”


　　虽然无法琢磨初雪这句话的意思，不过夜星还是点点头。


　　“……”


　　但是，初雪再也没有说什么。夜星深吸了口气，拍拍她的头，让她的注意力从已经走远的夏池父女转移到这边。


　　“准备吧，该工作了。”


　　与其说是工作，不如说是善后处理。有个情报，夜星一直没有透露。正如一个成功男人的背后是一个女人这句名言一样，一个不成功的男人背后肯定也有一个女人。初见夏辉开始，他不就相信这种联环计是这种只为八百元外快就改变自己杀人抢钱计划的下等人想的出来的。能够用这么毒的计，而且能够将夏辉收入用假名隐藏起来欺骗警察的家伙，不应该犯下这种低级错误。因为即便一星期，也可以改变许多事情。


　　来到夏辉所住的居民楼，夜星示意初雪留意四周，接着他来到四楼左边的门前，轻敲了敲门。


　　“谁啊？”


　　伴随着臃懒的声音，一个女人打开门探出头来，但是她只与夜星对望了一眼，便立刻停止说话。因为此刻，夜星右眼中那绿色光芒已经开始闪耀。“对你这种人使用能力，是非常适当的行为。”夜星走进屋内，带着嘲笑低声说道。“教唆自己丈夫去做杀人犯，你这女人的计策的确有够厉害。”那女人拼命张口，想辩解些什么。但是她张开嘴，却无法出声。


　　“对不起，我时间不多，不想听你解释这是误会。夏夫人。”


　　夜星强忍着眼睛的疼痛，继续说道。


　　“我没有证据证明是你教唆的，而你的丈夫恐怕也只能因为诬陷和受贿———他毕竟只是下手，坐不了几年牢。但是你的危害性比他要大，这点我很清楚。可惜没办法向警察揭发你，我不是什么正义使者，如果我杀错了，那么最多就是句对不起。不过说不定你应该感谢我，人世间这么多烦恼，我会让你解脱的。拿笔和纸来。”


　　说着，夜星命令道，那女人周身上下透露着不想动弹的样子，但是她的身体已经不再听她的指挥了，那女人拿起纸和笔，按照夜星的说话写了一份遗书。“因为丈夫被抓，而无颜活在世上，说不定你会成为明天报纸的头号悲情人物，感谢我吧。”夜星开着不大合时的玩笑，那女人尽管想紧闭双眼，控制双手不去写，但是身体依然很流畅的写下了遗书。如果不是她喉咙中发出呜呜的绝望叫声，恐怕没人能察觉出她是被逼的。


　　“你背着夏辉和明慧公司的老板偷情，恐怕也有想干掉他的念头吧。本来我不想管这些事，但是如果你和夏羽的父亲结婚，那么对我来讲麻烦就很大了。”


　　听到这里，那女人两眼大睁，显然被夜星说中了心事。


　　“毕竟小羽还是个孩子，即便夏池被放出来他也要忙于工作，万一你找个照顾她的借口去接近，然后代替那个位置的话，谁知道会不会出什么问题……也许是我夜间剧看太多了？”


　　夜星微笑着征询那女人的回答，但是她却完全无法说话。


　　“好了，接下来只要放好遗书，从窗户跳下去就行，那么，拜托你啦。”


　　夜星说着，转过身背对着那女人摆摆手，接着离开了她的房间。与守候在门口的初雪一起，向楼下走去。


　　这时，外面传来了沉重物体坠落的声音，然后响起了尖叫，但是这些与夜星们已经没有什么关系了。




　　第二十三章 魔女之眼


　　这家伙的家还是那么夸张。


　　看着眼前豪华的洋房，夜星摇摇头，然后叹着气按响了门铃。


　　“Mr.夜星吗？请进。”


　　伴随着琉莉尔的声音，外面用来拒人以千里之外的铁门缓缓打开。原本以为只是普通的任务，但是琉莉尔打电话来说有紧急问题出现，于是夜星才带着初雪急忙赶来这里。不过现在可是半夜啊，你起码也要为从睡梦中好不容易起身的我想想。虽然夏天的夜晚并不是那么寒冷，不过这气温也不会太让人好受。夜星心里抱怨着这些，走进了琉莉尔的家。


　　与夜星不同，琉莉尔所居住的房子是数十年前留下的建筑。被花园和水池所包围，相当豪华高级的宅院。原本用与当年外国使节居住。不过那也是很久之前的事情了，根据琉莉尔本人说，她向政府租下了这里居住。虽然在夜星看来安全风险大了些，不过想想那家伙的性格，也不是很难猜测她会这样做就是了。那个大小姐向来无法忍受没有品位的东西，如果让她住在和自己一样的公寓里，恐怕马上会翻脸发火也说不定哦。


　　“夜星大人，初雪小姐，欢迎你们。”


　　“你好，塞蕾丝。”


　　站在门口，穿着女仆装的黑发少女对两人轻鞠一躬，接过夜星手上的大衣。她是琉莉尔的专属女仆，应该说两人从小一起长大，感情相当不错。不然琉莉尔也不会在跑到这么遥远的东方时依然把她带在身边。如果说琉莉尔是火的话，那么塞蕾丝便是水。虽然没有见过几次面，但是夜星已经发现她总是默默的待在琉莉尔身后，把握着她的情绪变化。她那绸锻般的黑色长发与精细美丽的容貌，配合着金丝边的眼镜总给人一种严肃的感觉。但是那与琉莉尔的威严却有所不同，不过，这也不是夜星所要关心的事了。


　　“夜星大人……”


　　在带领两人去会客室的路上，塞蕾丝小声的说道。


　　“嗯？什么事？”


　　“请您这次无论如何帮助琉莉尔大小姐，因为她的确遇到了相当棘手的难题。按照大小姐的性格，也许不会那么放下身段来请求您，还希望您能谅解。我也想帮助大小姐，但是我没有您的特长，也没有大小姐的特长。所以只能在一旁着急，如果我有失礼之处请原谅，但是……”


　　“我知道了，但是你也不必这么请求我吧。身为欧美第一艺术品走私网络的控制者，塞蕾丝你应该多点自信才行。”


　　“……您，已经了解到那么多了吗？”


　　塞蕾丝眼睛略微睁大了些，惊讶的问道。


　　“毕竟干的就是这种职业嘛，琉莉尔偷来的那些东西，如果不靠你的话根本无法运回国去。虽然你只是个普通人，但是至少对于琉莉尔来讲，你是不可获缺的人物。”


　　听夜星这么说，塞蕾丝低下头，昏暗的走廊无法看清楚她的表情，不过夜星知道，她只是在掩饰自己内心的情绪波动。


　　“非常感谢您的赞美，这边请。”


　　恢复了往常冷静的语调后，塞蕾丝将两人带入了会客室内。此刻琉莉尔正坐在沙发上，神情凝重的望着眼前的一封信。


　　“琉莉尔小姐，夜星大人和初雪小姐来了。”


　　象是为了提醒她，塞蕾丝说道。这时琉莉尔才仿佛回过神，接着迅速站了起来。


　　“很抱歉这么晚打搅你啊。”


　　“没什么，美女的召唤我是一定会到的嘛。”


　　夜星开着玩笑，坐在琉莉尔的对面。而琉莉尔听到这句话，脸却微微一红。


　　“……嘴巴还是那么不老实。啊，塞蕾丝，给两人上热茶和点心。”


　　“是，大小姐。”


　　低声自语后，象是为了掩饰自己惊慌失措的心情，琉莉尔大声的命令道，接着塞蕾丝微一鞠躬，走出了房间。夜星确定附近再没有人后，才望向琉莉尔，而琉莉尔则叹了口气，将刚才她看的那封信推到夜星面前。


　　“这个，是今晚我在床头发现的。”


　　“……”


　　夜星看看信封，上面没有任何标记。打开来后，一张制作精美的信纸上，有人用优雅的字体写下如下的话语：


　　致琉莉尔·伊莉莎白女伯爵阁下：


　　十五颗星星笼罩的夜色降临，黑色的精灵为您起舞。如不想与地底的真理接触，请不要出席在明日午下的红茶盛会，在下将不胜感激。如果您坚持到访，那么掌握时间的引兔，则会离开您的身边。在混乱的世界里，失去永恒的坐标。


　　三月猫


　　“暗语呢。”


　　“没错，才会让我感到不安。”


　　琉莉尔脸色苍白，她捧起茶杯喝了点红茶，但是却完全没有办法冷静下来。


　　“这封信的意思，你应该了解吧。”


　　夜星问道。


　　“嗯，对方是不想让我去偷‘爱莉丝之眼’，才会发出这个警告的。”


　　“爱莉丝之眼？”


　　“……”


　　面对夜星的询问，琉莉尔拿出几张照片，上面所照的，是个看上去类似眼罩的东西。但是个普通的眼罩有所不同，虽然经过岁月的洗礼，可以看出，它是用铁做的。相当坚固的东西。“十五世纪的猎杀女巫行动中，这个东西就是为了遮住她们的眼睛，以防止她们诅咒可以看见的任何人。而且做工坚固，无论怎么样都无法取下。所以，她们只能生活在黑暗的世界里。”


　　“如果是那样的话，这东西应该是大量存在的吧，但是为什么要偷它？”


　　“……其实，这本来是不想告诉你的。”


　　琉莉尔为自己和两人倒上红茶，轻叹了口气。


　　“因为它是十五世纪众多真正被害女巫中法力最为强大的一个名叫爱莉丝·巴尔特的女人所使用的东西。在那个黑暗的世代，无数女性被冠上女巫的罪名，她们大部分都是无辜的，但是也有一些女巫，我们无从知道她们究竟做了什么。可是，在当时的情况下……”


　　说到这里，琉莉尔深吸了口气，显然不愿意提及那段历史。


　　“剃光女性身上的体毛，用针刺她们的身体，如果没有反应就不是魔女。无数女性就是这种毫无道理的羞耻和屈辱中死去，爱莉丝原本是西班牙一个富裕家庭的长女，她看不惯这社会的一切，于是，她开始学习巫术。”


　　“……这有什么联系吗？”


　　夜星不太理解，一般在那个时候，别说学了，连提都不准提吧。


　　“根据我所得到的资料和爱莉丝的日记来看，她是个理想主义者。她认为人们之所以猎杀女巫是因为害怕她们的力量造成破坏，那么只要自己用巫术证明这些对人无害的话，那么这种行动就会停止吧。真是个可怜的孩子，抱着永远不可能实现的梦想而努力，更讽刺的是，她居然真的具备着女巫的能力，而且还非常强大。当她的家人发现这一事实时，可以想象他们有多么惊慌失措。最后，她被自己的母亲出卖，在西班牙宗教法庭被判了死刑……但是，事情并未就此完结。”


　　琉莉尔说着，起身从后面的书架中拿了本书，翻到其中一页放在夜星的面前。那是幅素描，画的是人们最为熟悉不过的“爱莉丝梦游仙境”图。但是与人们记忆中的童话有所不同的是，爱莉丝惊慌失措的逃跑，而原本招待她参加茶会的兔子却手持剪刀，在后面追赶。


　　“宗教法庭无法处死这位可怜的少女，因为只要触及她的身体，就会被一阵包围她的旋风弹开。现在看来，那不过是女孩试图自保而采取的手段。但是当时反而证明了女巫的确存在，同时为了不让宗教法庭的神圣性被动摇，最终人们给她戴上眼罩，并且放逐到了深山。还记得，那个故事的结局吗？”


　　“结局吗？不好意思，我不怎么看童话……”


　　夜星仔细想了半天，苦笑着回答道。初雪却侧着头，显出一幅很有兴趣的样子。


　　“童话？”


　　“没看过吗？那是给小孩子看的故事，也许初雪你有时间该去接触一下。”


　　夜星向初雪解释完后，继续等着琉莉尔的说明。


　　“爱莉丝溜进了法院，看见公爵正在受审，因为不公正的审判而要处死公爵时，爱莉丝挺身而出，但是就在这个时候，她醒了过来，和姐姐一起回家了。最终，公爵是否被处了死刑，故事里并没有交代。”


　　说到这里，琉莉尔停顿了下，似乎在叹息她的命运。


　　“正如同这故事所暗示的一样，虽然爱莉丝本人被放逐，但她展现的能力使所有人都毫无疑问的确信了女巫的存在。于是大屠杀在那之后进行到了高潮。她本人也被无数的怨魂所缠绕，最后失去了踪影。当人们再去寻找她时，只找到了这个眼罩。如果要说的话，就是这东西，隐藏着她本人强大的魔力。”


　　“怎么听上去象欧美三流恐怖片的内容？”


　　“或许如此，但是，事实的确是这样。我也不知道，它究竟有着什么样的力量，所以才要将它偷回去。”


　　“但是，你这个想法应该没有向任何人说过吧。”


　　“没有。”


　　琉莉尔摇着头，显然非常苦恼。


　　“我没有对任何人说过。”




　　第二十四章 双重保险


　　夜星喝着塞蕾丝刚刚泡好的红茶，使在寒夜中冰冷的身体稍微暖和了些。他的思绪却飞快的旋转着，琉莉尔既然没有向任何人透露的话，那么对方是如何知道琉莉尔的目标？而且，那东西究竟隐藏着什么样的力量，夜星也很感兴趣。他相信，琉莉尔不可能大半夜打电话叫他们过来，说完这个故事后一拍手“我不干了”。这不是她的作风，也不象是琉莉尔会做的出来的事情。如果没猜错的话，那家伙应该是……


　　“不管怎么样，这东西我一定要偷到手。”


　　……果然，这家伙是属于别人越阻挠她越来劲的类型。


　　“那么，叫我们来是为了什么呢？”


　　夜星闻着红茶的香味，若无其事的询问道。


　　“希望你们能够协助我，既然对方向我发来恐吓信，我相信一定会有所准备。但是我单身前往的话，恐怕会有危险。塞蕾丝又不擅长武力，因此想拜托两位当我的保镖，当然，报酬也是很丰盛的。”说道这里，琉莉尔打开钱包，从中拿出支票薄，在上面写了几个数字递过去。“这个价钱怎么样？”


　　“的确是很让人心动的数字……不过，你好像忘了我的职业不是保镖吧。”


　　夜星扫了眼支票簿，苦笑着说。


　　“那么，我雇佣这位小姐好了。她的本职应该是杀手不是吗？这种程度的工作，初雪小姐应该没有问题吧。”


　　象是在故意挑衅般琉莉尔对初雪说道，但是初雪却没有什么反应，她只是看着夜星，等待他的答复。夜星叹了口气，虽然不知道为什么两人的关系如此不好，但是他既然说过要帮琉莉尔的忙，事到如今这个样子也没有办法推辞了。“好吧，我同意，什么时候行动？”


　　世界博览馆位于市中心最大的广场前方，它外形如同半个圆形的巨蛋，占地一万平方米，高46米。是这座城市中规模最大的建筑。作为一个沿海口岸的城市，它也是对外开放的窗口。曾经有许多大规模的展览活动都在这里举行，最近在这里举行的西方文明展更是吸引了许多人前来参观。它用摆放着的众多文物，向观众介绍西方文明成长，进化的历史。而爱莉丝之眼，正是其中一件展品。


　　此刻已经是午夜三点，夜星和初雪跟着琉莉尔悄悄摸到展览馆门前，警惕的注视着四周。


　　“我说，哪有人接完恐吓信就来行窃的？”


　　夜星忍不住小声说道，但是琉莉尔却不以为然。


　　“如果对方早有准备，什么时候来不都一样吗？而且今夜的话，他会以为我们正在忙着商量对策，说不定会疏于防备。”


　　“话随如此，不过……也没差啦。”


　　夜星咽回想要说明的话，将注意力放在眼前的琉莉尔身上。为了便于行动，此时的琉莉尔穿着黑色紧身衣。将她那原本就美妙绝伦的身材更是衬托的完美无缺。高耸挺拔的胸部和圆滑的俏臀都散发出诱惑的气息和魅力，平日都穿着华丽的盛装，根本看不见她的身体曲线，现在难得有机会，当然要看个过瘾才行了。


　　“你，你在看什么？！”


　　察觉到夜星的视线，琉莉尔脸一红，恶狠狠的盯了过来。


　　“没办法啊，这是不可抗力。谁让你穿的这么性感……”


　　“你！”


　　“有人。”


　　如果不是初雪提醒，两人说不定又要开始斗嘴了。只见一个保安走到门口，望着风伸了下懒腰，又向回走去。虽然是展览，但是里面的文物价值都不算太过，“爱莉丝之眼”如果不是具备魔力的话，恐怕也就才值几千元。所以保护措施倒不如那些大型展览来的严密。不过对于刚刚接到恐吓信的他们来讲，几乎没有什么区别。


　　“怎么办？要和电影一样，从下水道之类的地方爬进去吗？”


　　听到夜星的话，琉莉尔不满的皱了下眉头。


　　“怎么可能？那种肮脏低级的通道，我才不想走。身为名门贵族，当然是要从正门大大方方的走进去了。”


　　“喂，你没喝酒吧。”


　　夜星说着，指指大门旁边的监视摄影机。


　　“别告诉我你准备把这东西砸烂哦。”


　　“你们看。”


　　说着，琉莉尔从怀中掏出小型电脑，点了几笔后屏幕上便出现这个博物馆的平面图。


　　“摄影机的摄像范围是从这里到这里……”


　　说着，琉莉尔画了两个弧型，然后点了一下中间的空白部。


　　“两架摄像机在旋转时，中间会有五秒左右的空白期。趁那时候冲过去，就没有问题了。”


　　“没有问题啊，的确这是个好办法。”夜星苦笑着，自己虽然不是专业盗贼，不过也清楚为什么琉莉尔会选择正门突破的方式，因为这里最容易被人看见，所以反而最不容易出现守卫，特别是在目前情况下，与其耍小聪明，还不如反其道而行之会比较有效果。“你跟着琉莉尔走，记住，除非遇到生命危险，不得开枪。”夜星转过身，小声对初雪叮嘱道。


　　“夜星？你不准备和我们一起行动吗？”


　　听到这句话，琉莉尔似乎有些不满。但是夜星只是耸耸肩膀，他早已经有了自己的主意。


　　“为防止万一，我还在单独行动好了。初雪有通信器，可以随时和我联络。”


　　说着，夜星拍拍琉莉尔的肩膀。不知道为什么，琉莉尔忽然心中有些难受，但是任务在前，已经没有时间犹豫了。


　　“小心点。”


　　说完，她带着初雪，趁摄像机转换的空隙，跳出隐蔽处迅速向门口跑去。夜星看着两人的身影消失在展览馆黑暗的大厅中后，才长叹了口气，向另外一个方向走去。此刻，在他的心中，已经开始思考如何能够安全的让两人从里面出来了。




　　第二十五章 未来感应


　　琉莉尔紧靠墙壁，边注意四周的动静边小心翼翼的向前走去。同时在她的心里，也有些不太开心。她也从来没有向任何人提及，其实自己想和夜星一起行动的想法。当然面对这个和自己同龄名声却远比自己大的多的男生，说不敬佩他就是在撒谎。但是此刻在琉莉尔心里，却有着与此不同的感情在回荡。特别在得知夜星不会与自己一起行动时，琉莉尔心中的感情是失落而不是失望，就很能够证明这点了。


　　想到这里，琉莉尔又回头望了眼跟在自己身后的初雪，虽然长的很漂亮，但是明明还是个小孩子，究竟有什么能力能够让夜星一直把她带在自己身边呢？也许连夜星自己都不知道，琉莉尔每次看见初雪跟在他身边时，就会不自觉的发怒。虽然没有能确信的证据，不过琉莉尔却很明白自己感情的根源。


　　我在嫉妒吗？嫉妒这个女孩？


　　西方文明展的展厅在三楼，两人晃过了几班悠闲的守卫后，已经来到了展示厅中。此刻琉莉尔心中不好的预感越来越强烈，也许是进行的太过顺利，和恐吓信上的内容不太符合的缘故吧。空荡荡的展示厅中没有半个人，但是琉莉尔看了表后，得知再过一个半小时，工作人员就要进场准备开馆。所有行动必须在这一个半小时内完成，否则就有失败的可能。


　　见蹲在前面的琉莉尔不走，初雪有些奇怪。她向前一步，准备去探索。但是琉莉尔眼疾手快一把拉住了她。


　　“不要去！”


　　“？”


　　即便自己的行动被阻拦，初雪也没有半丝不满，她只是充满疑问的望着琉莉尔。这孩子，难道真的什么都不懂吗？琉莉尔叹了口气，戴上感应眼镜，瞬间，原本空无一物的会场内充斥着横七竖八的绿色光线。“果然有红外线感应器啊。”琉莉尔为自己的判断准确不由高兴许多。不管再怎么不值钱的展览，如果展品被偷对馆方来讲也是相当丢脸的事情。前面松懈的戒备，恐怕是为了让偷窃者掉以轻心吧。但是和普通的红外线装置有所不同，这些线条正在缓慢的挪动着。即便是学习电影中的穿越技巧，恐怕也没有办法成功。但是，对琉莉尔来讲，完全不是什么问题。


　　“哼，这种程度就想拦住我的话，未免太天真了。”


　　与夜星一样，琉莉尔也有属于自己的能力———未来感应。身具大英皇家帝国神圣占星师血统的她，可以预感到几秒后的未来。虽然只是几秒，但是对于琉莉尔来说，已经非常够用。之前她就靠自己这非凡的能力，数次死里逃生。所以，即便是这种移动中的红外线感应器，对琉莉尔来讲也不过是静止的装饰物而已。


　　在嘱咐初雪不要轻举妄动后，琉莉尔开始平展身体，慢慢低身穿越这些看上去相当棘手的装置。但是，她闭着眼睛，似乎完全不在意眼前的一切。


　　五秒后，前方四分之三厘米。琉莉尔脑中的映象在瞬间指挥到她的身体，轻轻微抬左手，同时右腿迈出，在千钧一发之际躲过了从下横扫而上的光束。接着她再次平伸左手，同时将右手收回，弯下腰去。两道肉眼完全无法看见的光束就那样从她的身侧横扫开来。


　　在外人看来，琉莉尔似乎只是在空荡的大厅中美妙而优雅的起舞。但是这种工作的危险程度，却还不在于此。应该说，只有这个时候，琉莉尔才初次觉得没有让夜星跟来是个正确的决定。虽然是为了躲避红外线，但是自己的身体免不了要做出些羞耻的动作，这些要是让夜星看见，恐怕琉莉尔以后就再也没有脸见人了。


　　思考间，琉莉尔已经穿越到大半个展厅，她眼前也看见了在对面墙壁上的红外线装置开关。边思考着无关紧要的问题，琉莉尔边从腰间拿出一枚硬币大小的圆型物。只要将它对准开关扔过去，它便能自动感应到开关后的金属，紧紧贴在上面，关掉开关。虽然就要过去了，但为防止万一，琉莉尔还是从腰间拿了出来。可就在此刻，她脑中带来的未来影像，几乎使琉莉尔整个身体都冻结在那里。


　　“哎？怎么可能？过不去？”


　　脑中的未来影像很清楚的显示着，无论琉莉尔用什么方法，最终红外线还是会扫描到她那高耸的胸部而触发警报。呜！难道胸部大也有错吗？！但是此刻已经没有心情抱怨这些，还有五秒脑中的预感便会成为现实。琉莉尔一咬牙，抛手将那圆形物扔了出去。但是毕竟事出仓促，琉莉尔抛物的力道不足，眼看那东西离开关还有两米多远便要落下。


　　就在琉莉尔心想“完蛋了”时，那原本下坠的物体似乎被什么东西重重撞了下，飞也似的改变方向笔直的超开关飞去，还未等琉莉尔有所反应，开关已经“喀”的一声合上。瞬间，红外线光束全部都消失了。她惊讶的转过身望去，看见初雪正手持着无声手枪，沉默不语的望着这边。难道说，刚才是她用枪射击来增加力道的吗？


　　面对这自己也难以置信的判断，琉莉尔几乎出了身冷汗。开关和初雪间相隔着数百道红外线，万一有一个扫描到子弹，那么就会前功尽弃。但是这女孩居然能够看透数百道红外线光束中那唯一重合的漏洞……不，不可能，因为她根本就没有戴感应眼镜，究竟是如何看到的？一定是巧合！


　　虽然琉莉尔心中此刻充满疑问，但是面对她惊疑不定的目光，初雪只是收起枪，悄无声息的走到她面前。等待着下一步的指示，这时，琉莉尔忽然觉得，自己也并不是那么讨厌她了。但是对于自己而言，却发现了个要命的问题。


　　“难道我要开始减肥了吗？”


　　穿过红外线展区后，琉莉尔和初雪便来到了展示着爱莉丝之眼的“女巫传说展”部分。同之前一样躲过摄影机的死角后，两人顺利来到爱莉丝之眼前。


　　虽然曾经在插图中看到过，但是真正接触到实物时，依然让琉莉尔感到震惊。青铜色厚重的眼罩安静的躺在天鹅绒之上，外面粗糙的划痕和岁月的痕迹向人们展示着它的古老。也许是曾经被雨水腐蚀的缘故，眼罩上留下弯弯曲曲的沟壑，如同眼泪的泪痕般向下划落着。仅仅只是接近它，两人便感受到一股充满着悲哀的寒气扑面而来。


　　“这就是凯丽那悲伤的魔力吗？”


　　琉莉尔收拾起自己的情绪，用小刀轻巧的划开玻璃，在查明周围没有别的警报装置后，伸手准备将其从中拿出。


　　但是，就在此刻，初雪一把抓住了她的手。


　　“危险。”


　　还未来得及理解初雪的话，琉莉尔脑中的预感影像忽然开启。




　　第二十六章 千钧一发


　　即便再过几十年，恐怕琉莉尔也无法忘记这次预感中的影像。无数从黑暗中伸出的枪口喷放着火舌，初雪一把推开琉莉尔的身体，试图保护她。但是还没有等自己站稳，那个娇小的身体便承受着数以百计的子弹抽搐着倒在地面上。琉莉尔呆呆望着眼前的一切，那孩子柔嫩的身体已经失去了原有的色彩。呈现出不自然的弯曲。这时，一个男人从中走了出来，掏出枪对准琉莉尔的头部……


　　危险，诚然琉莉尔已经经历过许多次，但是如同这次般如此鲜明血腥的景象，恐怕以后也不会再有机会见到。她迅速回过神，同时一把抱住初雪翻滚回通道内。


　　“你快走！”


　　琉莉尔低声对初雪说道，但是初雪却摇摇头。


　　“任务。”


　　她指指自己，又指指琉莉尔。


　　“任务撤消！你快点离开这里！”


　　但是显然初雪并没有听琉莉尔的话，只见她忽然举起手枪，冲琉莉尔的身后开了火。接着一个沉重物体倒下的声音传来，琉莉尔转身望去，这时，无数子弹已经咆哮着向她们袭来。没有思考的时间，琉莉尔与初雪迅速跳起，同时翻滚到展览台之后躲避。这时候，琉莉尔又不可避免的想起了夜星。那个男人死到哪里去了？这边已经陷入紧急情况，他居然还有闲心四处逛吗？


　　初雪趁着射击的空隙连发数枪，但是对方火力太过猛烈，根本无法压制。琉莉尔本身则只带着麻醉枪，所以在这种情况下，根本没有办法和对方进行反击。唯今之计，只有慢慢躲避，等待时机。


　　虽然是相当激烈的枪战，不过双方都有使用消声器，所以并没有惊动什么人。整个战斗呈现出一种莫名沉默的怪异。


　　虽然琉莉尔想趁机离开，不过很明显初雪却不这么想。只见她拿出一个椭圆状的物体，拉开了引线。


　　那不是我的闪光弹吗？这孩子什么时候……？


　　还未等琉莉尔反应过来，初雪已经向对方扔了出去。接着原本漆黑的展览馆内忽然变的如同白昼般刺眼明亮，接着初雪便凌空跃起，飞也似的跳入对方人群之内。眼看她就要被众人抓住，甚至连琉莉尔都几乎尖叫起来。


　　但就在此时，一条黑色长蛇宛如从虚空中突现，上下翻腾着卷入人群中，只听惨叫声此起彼伏。接着没过多久，便又恢复了寂静。


　　琉莉尔这时才懂得探出头来观望，只见初雪正站在尸体堆的中央，而在另外一侧，夜星正微笑着向这边挥手。他的右手则握着一条黑色的长鞭。


　　那就是里社会人闻之变色的“蛇牙”吗？


　　虽然早已耳闻，但是从来没有真正见过这条长鞭的威力。此刻，琉莉尔才算是彻底了解，这两人组合的可怕之处。没有人可以想到，一条长鞭，居然会比大威力的冲锋枪更加具有杀伤力。而且操纵如此灵巧自如，简直如同神技。


　　“怎么？迷上我了？”


　　夜星带着调笑的话让琉莉尔从震惊中清醒了过来，她粉脸一红。


　　“才没有！”


　　难得见到琉莉尔如此害羞的模样，夜星正待继续调笑她几句，忽然从外面隐隐约约传来警车的警笛声。


　　“糟糕，我们被包围了！”


　　琉莉尔通过窗户望去，发现几个出入口都已经被警察封锁，上天无处入地无门，难道要在这里被抓吗？自己还好，最多只是盗窃。而且拥有国外法治权，不会在这个国家受到审判。但是夜星和初雪则是杀了人，万一他们被抓的话……


　　“喂，在想什么呢？快点走了。”


　　“哎？”


　　琉莉尔缓过神来，才发现夜星已经打开了通风口的盖子，正站在那里对她招手。因为是大型场所的通风口，过几个人完全不成问题。“什么时候……”“就在你们行动后啊，我在展览馆参观时顺手弄松的。猜到可能会派上用场。”摆出一幅理所当然的语调，夜星把已经哑口无言的琉莉尔推进管道内，接着从里面重新拧紧了风扇。


　　当警察们冲进来后，除了成堆正流淌着鲜血的尸体之外，便什么也没有剩下了。


　　回到琉莉尔家时，天色已经开始发亮。夜星与初雪告辞离去，只有琉莉尔依然坐在沙发上，喝着红茶来平息自己的情绪。虽然中间遇到了那么危险的事，但是两个人那流畅，自如的行动方式给她留下了深刻的印象。虽然早已对“传说”的大名如雷贯耳，但是从未想象到他们居然可以做到这种地步，无论身初何种险境都不惊慌失措，甚至如此轻松的对待，换做是她则根本无法做到。不过，遗憾的是因为逃命要紧，没有时间去拿目标物品，未免有些遗憾。


　　“琉莉尔大小姐。”


　　“嗯？什么事？”


　　这时，塞蕾丝拿着一个小包走了过来。


　　“这是刚才初雪小姐留下的，不知道是否该由您打开来确认？”


　　“初雪……留下的？”


　　琉莉尔接过小包，用裁纸刀小心翼翼的打开，顿时，一股熟悉的寒气与魔力扑面而来。


　　“这，这是……”


　　爱莉丝之眼，正静静的躺在包中，旁边还有一张小小的纸片，上面用清秀的笔迹写了两个字。


　　谢谢。




　　第二十七章 休憩午后


　　“最近，你家的小公主怎么样？”


　　靠在窗户上，正向下俯瞰学校景色的夜星，听到了从他身后传来的琉莉尔的声音。他转过头去，只见琉莉尔依旧是那幅高傲的样子，不过笑容中比平时少了几分冷淡，多了些关心而已。这也许就是初雪给她带来的变化吧，夜星默默考虑着。之所以搭配她们两人去行动，恐怕自己也有着想消除隔膜的想法在内。从那天后，琉莉尔对初雪的态度明显好了许多。看来自己的作法还是有了效果。


　　“我家的公主吗？还是老样子……不过有朋友在她身边，也不会弄出什么差错来吧。”


　　“是吗？那就好。但是，为什么会关心起初雪？”


　　琉莉尔走到夜星边，轻靠着墙壁。那双湛蓝色的眼眸精灵般的望了过来，夜星无法读懂那其中究竟隐藏着什么样的含义。琉莉尔早就决定，无论如何都不会将那天的未来预感告诉任何人。特别是看到别人肯为了你牺牲生命的时候，两人间即便再有什么隔膜，也会消失的一干二净了。于是她摇摇头，改变了话题：“不过，和你一起行动之后，我才发现……”“发现什么？”夜星望望四周，判定没有人注意这边后，继续问道。“你真的很强，或许我这么说有些不太礼貌。事实上，在见识过你的实力前，我一直以为传言是夸大了。没想到，居然真的是那么厉害……”果然是琉莉尔的性格，有话就说，毫不在乎对方的感受。不过这也是她非常可爱的地方，看着她现在微红着脸紧咬下唇向自己承认判断失误的样子，的确能让男性获得极大的满足感。


　　“哟，夜星。你的妹妹来了！”


　　看到琉莉尔的表情，夜星正欲逗他几句，突然这时从门口传来死党许飞大声的喊叫。瞬间，全班的目光都聚集了过去。初雪，还有躲在她身后惊恐不安的夏羽两人，正站在那里望着夜星。不知道是不是夜星的错觉，许飞在叫他的时候特别故意强调了“妹妹”这个词，这家伙不会是在玩他吧。边思考着，夜星边走到门口。


　　“有什么事？”


　　“那……那个，夜星哥哥……”


　　显然，夏羽很紧张的样子，她紧抓着初雪的手臂，但是初雪却默不做声的望着夜星。


　　“我，我和初雪准备去吃午饭……那个，要不要……”


　　“一起吗？我没有问题哦。”


　　也不忍心再看夏羽结结巴巴的说不出话来，夜星笑着接了过去。听到这句话，夏羽如逢大赦般高兴的点点头。但是就在这时，琉莉尔的声音也传了过来。“用餐吗？如果不打搅的话可否允许我加入呢？”“哎？哎？”虽然夜星和班里同学早已经习惯了琉莉尔的发言，但是对于第一次见到她的夏羽来讲“可否”“允许”这类高等词汇几乎都不曾用到过，吓的她不知该如何回答。初雪倒没有特别表示，点点头表示同意。


　　“呼呼呼，可爱的客人。我的名字叫琉莉尔·伊莉莎白。初次见面……”说完，她微笑着伸出了手。


　　“啊，啊！是，我，我叫夏，夏羽。您好……”


　　望着眼前这个金发碧眼，气质优雅穿着高贵的女性，夏羽这个孩子吓的不知该握手还是该鞠躬才对。不过显然琉莉尔并不以为意，与她交谈完毕后，对夜星说道：“那么，我们该去哪里用餐呢？”


　　“本来想去食堂的，不过既然琉莉尔你要来，恐怕还是换个地方比较好。”


　　夜星苦笑着回答，身边有琉莉尔这么一个显眼的人存在，无论在什么地方都大家关注的焦点。即便吃饭也是一样，虽然都没有恶意，甚至还包含着赞叹和羡慕的目光，但是被人象看猴似的进餐可是非常难受的事情。“这样的话，要不要去我平日经常去的那家餐厅？”“这个还是免了，我的钱包可没有装备能够支持四个人去吃西餐的实力。而且休息时间就那么多，也来不及去外面吃饭吧。”


　　听到这里，琉莉尔微微一笑。


　　“哦？难道今天夜星你想请客吗？”


　　“因为之前不是说过要请你吗？今天就顺便一次结算好了。”


　　夜星说着，脑中早就有了鬼主意。


　　最后，他所谓的请客，也不过是把所有人带到天台，买了些面包汽水香肠之类充数。看着手中的简装三明治，琉莉尔的脸色已经有跳过难看，向更加难看过滤的倾向。“你先别着急生气嘛，吃吃看，说不定意外的味道很不错哦。”仗着有夏羽在琉莉尔不会当着外人的面随便发火，夜星急忙劝阻道。


　　“……”


　　琉莉尔无言的冲夜星瞪了一眼，大有“回头我再找你算帐”的意思，接着小心撕开包装纸，优雅的小咬了一口。味道的确还算不错，她的脸色好了许多。“的确不算难吃呢。”“没错吧，这可是学生们中最有人气的商品啊。每当中午都会抢到光了，我要不是豁出这条命，恐怕你现在只能和我一样啃干面包了。”夜星苦笑着冲琉莉尔挥了挥自己手中的面包。


　　“真的有那么难吃吗？”


　　原本以为琉莉尔只是问问，但是没想到接下来她居然探过头来，在夜星的面包上咬了一口。


　　“嗯……的确挺适合夜星吃呢，这种普通人的品位。”


　　“哇啊啊啊啊啊。”


　　突然间夏羽发出的尖叫让两人一愣，回过头，只见她红着脸望向这里。初雪也一反平日的面无表情，眉头微皱着的样子，好像有些不太高兴。“啊，对不起，把你们给忽略了吗？”“不，不不，没，没什么。那个，那个……”夏羽绕了半天，不知道该管琉莉尔叫什么好。


　　“叫我姐姐就好了，别用太尊敬的称呼，我也受不了。”


　　明白夏羽的意思，琉莉尔苦笑着说道。


　　“是……琉莉尔姐姐。”


　　夏羽又轻念了两遍名字，总算是平静了下来。


　　接着，四人渡过了一段难得休闲的时间，夏羽也没有刚开始那么紧张，开始向两人说起初雪平日在班里的趣事。“当大扫除的时候，老师要她去擦窗户。还说大家都不准帮助她，我们都觉得老师欺负人，所以我们看她一个人掉在窗户外擦玻璃时，实在担心死了。等回过头老师进来的时候差点昏倒过去。但是初雪她……哎呀。”说道这里，夏羽被初雪轻轻掐了一下，示意她放弃这个话题。“哦哦，后来呢？后来怎么样？”惟恐天下不乱的夜星紧跟着询问道，夏羽看了看初雪，一幅犹豫着不知道该不该说的样子。“我也很有兴趣呢，可以拜托你继续讲下去吗？”琉莉尔带着平静的微笑继续火上加油。


　　“她为了不把窗户再次弄脏，居然从二楼的跳进楼内再回到班里，说实话，那时候大家都快吓死了。”


　　“没有问题。”


　　初雪打断夏羽的话，重复着说道。


　　“你的话当然是没有问题啦，不过那老师恐怕就……”


　　想起第一天时的情况，夜星不由开怀大笑起来。而琉莉尔也在一旁偷着乐的样子。


　　“初雪你也请务必注意下周围的人吧，不然的话这种事发生的多了，恐怕以后全班同学都会被吓出心脏病来哦。”


　　“……明白。”


　　被两人取笑，初雪的脸微红了些，低声回答道。


　　果然哥哥姐姐们都不是普通人呢。夏羽看着眼前的情景，心里不由暗暗称奇。一般人听到这种事，恐怕会责骂初雪不注意安全也说不定。但是这两个人似乎把这种事发生在初雪身上当作相当正常的事情，他们究竟是什么人呢？虽然初雪不肯说，不过一定是很厉害的人吧。


　　单纯的夏羽，在这种问题的思考也最多只能到此为止，更何况原本几人的身份即便去仔细调查，也没办法得到更加深入的线索。


　　但是，在另外一边，危机也慢慢向他们靠拢过来。




　　第二十八章 双重叠合


　　9毫米口径手枪，弹道吻合。


　　看着眼前的资料报告，穆思感到一股不同与以往的感觉。这是只有找到线索时，他才会特有的兴奋。在展览馆中数十个不明身份的黑衣男子被枪杀，而杀他们的枪与之前暗杀案件中是同一把。这就表明，这两件案子肯定有什么内在联系。


　　“队长，尸体检验报告出来了。”


　　给穆思送来报告的队员，脸上呈现出莫名其妙的怪异。


　　“有什么问题吗？”


　　“问题……您自己看吧。”


　　带着疑惑，穆思打开了检验报告，看着看着，他的脸色也变的怪异起来。最后……


　　“这简直是开玩笑！”


　　穆思“啪”的将报告甩在桌子上，接着冲出了办公室。来到检验科，他一把抓住验尸员的领子。“你再给我好好写份报告，当我是三岁小孩吗？糊弄我玩？”“穆队！你也给我差不多一点，这里是检验科，不是你的行侦科！”年老的法医并没有因为穆思的无礼举动而被吓倒。他一把推开穆思，接着走到解剖台前，一把拉开白布。


　　“你自己来看。”


　　他指着尸体上的伤痕。


　　也许是见到尸体，穆思稍微冷静了些，走上前去观察。


　　“这六具尸体是被枪击中头部死亡的，这没有问题。但是剩下的十几具尸体，都是被割断了血管。而且是利器，很象刀，但是肯定不是刀。”


　　“为什么？”


　　“你来看。”


　　说着，法医将穆思带到另外一个尸体旁，他脸色惨白，呈现失血后特有的症状。此刻已经没有了任何生命迹象，穆思小心翼翼的扳过他的头，接着，在他的脖颈处，有处细微的，几乎看不见的小裂缝。“这伤口不大，但是很长……”法衣说完，示意穆思自己去看。于是穆思开始用手寻找裂缝的边缘。让他惊讶的是，这尸体几乎整个脖颈都被切断，甚至连脊椎骨都一样，只有一些逃过大难的皮肤组织还藕断丝连的赖着不走。


　　“肯定不是刀？”


　　穆思抬头询问。


　　“除非对方是终结者，或者他用的是我们完全没办法了解的金属，否则肯定不是刀。”


　　“会不会是激光武器什么的？”


　　穆思脑子很活，已经开始考虑高科技犯罪的可能。


　　“不会，伤口周围没有探测出任何元素反应，而且也没有烧焦的痕迹。绝对的冷兵器，没有别的可能。”


　　法医又一次枪毙了他的奇思怪想。


　　“但是，你的报告上说是几乎同时？！”


　　穆思又一次质问，他的怒火也是从这里烧起来的。如果是枪的话，几乎同时死亡还有可能，但是这东西说是刀？就算是刀好了，有什么人能够几乎同时用刀切断这么多人的脖子？就算他是终结者，也得有个时间问题吧。


　　“没办法，我的检验结果如此。我不是警察，也不是您这样的神探，我只负责提供证据，如何使用这些证据，就是您的问题了。”法医说话简单明了，让穆思没有办法再往下接。他叹了口气，换了个话题。


　　“头发的检验结果呢？”


　　“队长，那地儿可有上百根头发啊。一个个排查，不知道什么时候才能完。”


　　“我是说那根金色的。”


　　“啊，是，我现在去问。”


　　在展览台的下面，穆思发现了一根金色的头发，那正是琉莉尔扑倒初雪的位置。事实上，穆思也从那些男人遗留的武器上，推断出了他们是来这里杀什么人，但是反而被对方杀掉了。这边身份国内无法证明的话，也许是外国人的黑社会组织也说不定。不过不管怎么样，这么大的案子，而且还是发生两起。在他的历史上，也算罕见。


　　回到自己的办公室，穆思从桌上拿了只笔，写写画画了起来。这是他思考时的老毛病，从目前来看，应该是两组人马在那里。一组里有之前暗杀社长的那个杀手，而另外一组则是这些来杀掉他们的黑衣男人。从现场来看，明显杀手那方是毫无准备下遭遇袭击的。但是他们的反击却让这些埋伏着的黑衣男人全军覆没，在警察报告和尸检报告来看，时间不会相差太远。这样的话，那些人是如何逃掉的？还有这些人，是之前被杀掉的社长手下，还是另外什么组织的成员？穆思陷入了深深的思考当中。就在这时，有人推门走了进来。


　　“队长，那根头发的检验结果出来了。”


　　琉莉尔·伊莉莎白，身份是留学生，在本市高中上学……身份资料没有造假，入关手续也齐全，没有任何不良记录，而且还是大英帝国皇家成员？看到这里，穆思不由的吹了声口哨，这还真是不得了的身份啊。住处是通过正常渠道租用的洋房，太正常了……几乎没有任何问题。想到这里，穆思拿起资料，转了好几圈，最终下定了决心。


　　“走，我们去看看。”


　　“队长，真的要去吗？”


　　手下担心的问道，怎么说也是大英帝国皇家成员，万一惹的对方不高兴，那就是外交问题啊。


　　“管他的，这是在我们的地盘上。”


　　话已至此，是什么都拦不住穆思了。




　　第二十九章 双方对阵


　　在琉莉尔的家中，此刻正进行着一场会面。


　　客人当然是穆思，以及他的部下。而琉莉尔则好整以暇的喝着红茶，带着挑衅和不屑的目光望着眼前的男人。


　　“请问探长，来到我家有什么事吗？”


　　琉莉尔放下茶杯，眯起眼睛冷静的询问道。


　　“是这样的，我们最近有一起案件的线索想要询问……希望你能够配合。”就算是穆思再怎么竭力装出自己最有礼貌的口吻，但是依然惹起了琉莉尔的不快，她皱起眉头，但是并没有发作。


　　“……请继续。”


　　“我想请问，这个星期三，你有去过博物馆吗？”


　　“去过又如何？没去过又如何呢？”


　　没有正面回答穆思的问题，琉莉尔带着嘲笑反问道。被她这句话噎住，穆思也不知道下面该说些什么才好。到是他的部下却怒吼了起来。“回答警察的问题时请不要推三托四！认真些回答！”


　　“回答问题？”


　　琉莉尔眉头一皱，原本美丽优雅的脸庞变的冷如寒冰。


　　“我不是犯人，没有回答警察询问的义务。还是说，各位将我当做嫌疑犯来看吗？”


　　“并非如此，琉莉尔小姐。但是如果你不配合我们，我们有可能会怀疑……”穆思的话还没说完，便被琉莉尔很不耐烦的打断了。“我身为一个合法公民，你们因为我不回答警察的问题而怀疑我的话，本身就是对我的侮辱。如果我因此被抓，我会保留向上申诉的权利。你们要是拿不出证据能够证明我有值得警察询问的嫌疑，那么不好意思，我们的谈话到此为止了。”眼见琉莉尔要赶人，穆思只能深叹了口气。他本来期望能够先入为主的打开突破口，但是对方的态度使他不得不改变计划。


　　想到这里，他从公文包中拿出鉴定报告，放在桌子上。


　　“我们在展览馆大厅内发现了一根头发，根据鉴定显示它是属于你的。所以我想请问，星期三你有没有去过展览馆。”


　　“没错，我的确去过。但是具体是哪天我已经记不清了，这又有什么关系？”


　　在偷窃之前，琉莉尔曾经去过一次展览馆，表面上当然是去欣赏，事实却是去踩点。就算那时候，监视摄影机记录下来她的身影，也是理所当然的。不过琉莉尔也有她自己的苦衷，就是不能太和警察针锋相对，要适可而止才行。所以最初穆思撒套的时候她没有往里面钻，就是为了看看对方究竟掌握了什么样的证据。眼见问不出什么来，穆思只能起身告辞。


　　离开琉莉尔的家，穆思满腹怒火，他什么时候被人给过脸色来看？而且还是个17岁的高中学生，居然如此傲气，实在是让他气炸了肺。


　　“怎么样？队长？”


　　“……有嫌疑，但是不好说。”


　　穆思回头望了眼琉莉尔那高大的门屝，点燃了根烟。他的直觉告诉他什么地方有问题，但是不可能靠直觉就把人抓起来。


　　“给我监视她！我要所有资料！”


　　在送走穆思后，琉莉尔又喝了口红茶，总算将心情平静了下来。


　　“那算什么！居然敢如此对大小姐说话！！实在是太无礼了！！”


　　“塞蕾丝……”


　　琉莉尔制止了塞蕾丝的抱怨，在她心里，还有更重要的事情在考虑着。她不是笨蛋，既然对方找上门来，说白了已经是逼自己要有所行动，幸运的是这里属于治外法权。即便是他们，没有充分证据的情况下也不能搜查这里。不过同时也松了口气，比起之前想要自己命的家伙，警察已经算是好的太多的选择了。毕竟他们在打交道时，会因为法律法规的原因有所顾忌和牵制。想到这里，她的脸色变好了许多，接着站起身走进书房，拿起电话按下了那个她平常不怎么打的电话号码。


　　电话在响了三四声之后被接起，然后初雪的声音出现在话筒的另外一端。


　　“喂？”


　　“初雪吗？我是琉莉尔，请问夜星在吗？”


　　“……”


　　那边话筒沉默了一会儿，接着初雪的声音再次响起。


　　“不在。”


　　“是吗？我知道了。”


　　琉莉尔叹了口气，挂断电话。本来想好好找夜星商量商量的，但是他却不在家，究竟跑去了哪里？


　　这一边，初雪放下话筒后，用迷惑的眼神望向夜星。就在刚才，琉莉尔问夜星在不在家时，那边的夜星却仿佛知道了一般，对初雪打出他不在家的手势，所以初雪才会那样回答，但是她完全不明白，为什么夜星也说这种谎话。


　　“谁打来的？”


　　“琉莉尔。”


　　听到初雪的回答后，夜星耸耸肩膀，然后转过身继续看他的电视。


　　至于他为什么要这样做的原因，第二天在学校终于知道了。


　　“你的电话被人窃听了。”


　　夜星很难得没有笑脸，用严肃认真的表情对琉莉尔说道。


　　“虽然不知道是什么人，但是你的电话被窃听了。为了安全起见，你最好还是不要再用电话和我联系比较好。”


　　琉莉尔脸色先是一白，接着因为极度愤怒而涨的通红。“那些家伙，居然敢窃听女士的电话！！”


　　“现在还不知道呢……你先说说究竟发生了什么事吧。”


　　也许是夜星的冷静感染了琉莉尔，她冷哼了声，将那些不愉快抛到脑后，把昨天警察前来寻找她的事情一五一十的告诉了夜星。“不管怎么样，他们可能会怀疑到我身上也说不定。到那个时候，我希望能够得到协助……”琉莉尔话还没有说完，夜星便示意她不要再说了。


　　“我会去想办法，不过你自己也要小心。这行中的危险你是知道的，对吗？”


　　“话……是这样说没错。”


　　被夜星指出自己的错误，琉莉尔有些悔恨的咬着牙小声回答。


　　“那么，为大小姐服务，我能得到什么样的报酬呢？”


　　“哎？”


　　就在琉莉尔还没有反应过来之前，夜星已经轻轻在她脸上亲了一口。


　　“你……！！”


　　躲过琉莉尔那充满威力的巴掌后，夜星偷笑着跑了开来。


　　“就当作报酬吧，以后还有更愉快的事情哦。”


　　在回家的路上，夜星收起了平日嘻笑的嘴脸，初雪默默跟在他的身边，一如既往的不说任何话。没错，夜星不是傻瓜，知道这次的问题不算非常严重，但是视情况而言，可能会变的严重，也可能不会。“你觉得呢？”他歪头对身边的初雪说道，但是初雪也只是摇摇头。她只是个杀手，只要杀掉目标就好。其余的事情，她不会也不可能去操心。


　　当夜星来到家门口，准备掏钥匙开门时，一个声音从他身边响起。


　　“不好意思，能和你谈谈吗？”


　　他转过身去，只见一个身材魁梧的男人，正站在那里，冲他挥了挥手上的警官证。




　　第三十章 针锋相对


　　穆思并不认识夜星，但是当他看见站在夜星身后的初雪时，感觉自己激动的心脏差点从胸膛里跳出来，因为初雪正是出现在之前案件中监视器上的那个少女！穆思早已经把案发当时所在楼层所有人的面孔牢牢记在了脑子里，他根本就不会认错。即便是长像再普通的人都能被他从人群中揪出来，更何况象初雪这么漂亮的少女。


　　宫本社长被杀案和展览馆事件中的枪是同一支，监视目标想要联络的对象中有一人曾经出现在监视器上，如果再不能把这些联系起来，那么穆思就是傻瓜探长了。但是他现在没有证据，仅仅凭借这些是完全不够的。还需要侦察，询问调查最后得出结果。想到这里，穆思已经拟定好了计划。


　　“哦……穆警官找我们有什么事？”


　　来到客厅坐下后，夜星半带好笑半认真的问道。而初雪则坐在他的身边，一幅与己无关的表情，只是喝着手边的咖啡。


　　坦白说，办过这么多年案子，见过的人也不少了。但是象这两天遇见的小鬼居然对警察半点都不害怕，还的确能够让人感觉到他们的特别。琉莉尔是一幅根本不把你放在眼里的样子，而眼前这个年轻人也有种游戏玩乐的态度，自己神探的名头非但没能震住他们，反倒起了反效果也说不定。以前的人对警察可不是这种态度啊……应该说现在的年轻人实在太过胆大了吗？


　　收起莫名的感慨，穆思正了正脸色，从口袋中掏出琉莉尔的照片。


　　“我是来向你们询问下，有关于琉莉尔·伊莉莎白小姐的事，可以请你们配合一下吗？”


　　“啊……原来你就是昨天去琉莉尔家里打搅她的警察？”


　　夜星转着咖啡杯，一幅饶有兴趣的表情。


　　“今天琉莉尔可是要气疯了，害的我们班同学一整天都战战兢兢的罪魁祸首原来是你这家伙啊。”


　　原本以为眼前的少年会说出些什么，没想到他居然直接一个直球就这样扔了过来。穆思尴尬的笑了笑，翻开笔记本，正欲问些什么，却被夜星伸手打断。


　　“不要问她什么时候来这个国家或者什么时候在这里上学之类的问题哦，那种东西你们警方应该比我们更清楚吧。”


　　“……哈哈，不是这种问题，你可以放心。”


　　穆思又咽了口口水，和眼前这个少年打交道，与和琉莉尔谈话同样累人。不同的是那位大小姐是威压的你喘不过气来，这个少年则是带着你的话题到处跑，等你想煞住车再回到正路来的时候，却会发现已经被他带出十万八千里了。不管两人有意无意，穆思已经对他们暗暗上了心。一般人能够带着警察话题跑的人不多，虽然那种顾左右而言他或者根本装什么都不知道的也有，但是穆思一眼就能看出其中的弱点所在。而这少年说话象打太极拳，虚虚实实，你根本就搞不懂他究竟哪句是不认真的。


　　“星期三那天，请问琉莉尔小姐有来上课吗？”


　　“当然，全班同学都可以证明。”


　　“……那么晚上呢？”


　　“晚上？”


　　听到这里，夜星眨眨眼睛，很失望的叹了口气。


　　“很抱歉，警察先生。我又不是她的男朋友，晚上也不在她床边，这件事我可没办法说清楚。”


　　“那么，你觉得谁可以证明她的行踪呢？”


　　“塞蕾丝吧，毕竟是那位大小姐的贴身女仆，这种个人隐私问题只有她比较清楚。但是会不会告诉你就是另外一回事了。”


　　“你倒是对琉莉尔家的情况很清楚嘛。”


　　穆思出奇不易的来了个回马枪，但是这对夜星来说根本不在话下。


　　“因为正在追她嘛，你不觉得有个外国女朋友是件很帅的事情么？所以知己知彼，才能百战不殆啊。”


　　“哈哈，那倒也是……”


　　穆思擦了擦头上的汗，真是太累人了。你说他没回答自己的问题吧，他的确回答了。你要说他回答了吧，怎么感觉好像没给你你想要的答案。于是他眼珠一转，将目标放到坐在夜星身边的初雪身上。“我可以和这位小姐谈谈吗？”“当然可以。”夜星没有犹豫，事实上他也在担心，毕竟不知道初雪要怎么应付这家伙。如果但是琉莉尔的问题还好说，不过夜星已经得知眼前这个男人是之前宫本社长案件的负责人，所以格外小心。


　　“那么，你叫什么名字？”


　　“初雪。”


　　一如既往简短的回答完问题后，初雪又沉默了下来。


　　“这孩子就是这样，不怎么说话。当然，你可以去调查我说的是不是属实。”


　　见穆思疑问的眼光飘过，夜星急忙解释道。


　　“那么……能否回答我几个问题……？”


　　“不能。”


　　初雪不留余地的回答。


　　“你，讨厌。”


　　接着，她补充着说明了理由，这在初雪来讲实在少见。


　　穆思暗暗叹了口气，对方一个小女孩，即便有嫌疑，难道自己能把她怎么样吗？他望向夜星，但是对方也只能给他个爱莫能助的眼神。“既然如此……那么打搅你们了。”说着，穆思站起身，夜星急忙将他送到门口。但是，就在这时，穆思忽然开口询问道。


　　“之前的12号，初雪小姐为什么会出现在亨得利酒店？”


　　“……”


　　夜星看着穆思，耸了耸肩膀。“那天初雪接受我的邀请，去酒店吃饭，有什么问题吗？”


　　“那么十点左右，你在哪里？”


　　“大概在十楼吧，我走错了楼层。”


　　“那么，为什么初雪小姐会出现在二楼的摄影机上？”


　　“那是因为……”


　　“夜星，我不是需要你回答问题。”


　　说着，穆思的目光注视向了站在夜星身后的初雪。


　　“我需要初雪小姐的答案。”


　　“……”


　　初雪张了张嘴，什么都没说。


　　“如果你什么都不说，那么很抱歉……”


　　说道这里，穆思深吸了口气，他也不想这么做，但是目前来讲，这是唯一的方法了。


　　“能否和我去警局一趟？”


　　“穆警官……我劝你最好不要这样做。”


　　夜星拦在穆思面前，一字一句的对他说道。


　　“很抱歉，我有足够理由这样做。请你让开。”


　　面对夜星，穆思也毫不相让。


　　“我只是想带初雪小姐去询问几个问题而已。如果你不同意，就有妨碍公务的嫌疑。”




　　第三十一章 无法出手


　　夜星盯着穆思看了很久，两人似乎都有点心知肚明对方的底细，但是又有些摆不上台面来说。


　　穆思凭直接感应到夜星肯定有问题，而夜星自己则无法暴露身份，但是如果任凭初雪被他们抓去，自己的面子往哪里摆？此刻在夜星心里，是否会泄露秘密已经不重要了，如果他就这样看着穆思从自己面前将人带走，那么他以后在初雪面前再也无法抬起头来。


　　但是，就在这时，夜星感觉到自己的衣角被人拉了下，转过头去，看到的依然是初雪那平静的表情。她似乎并不困惑，也没有任何疑问。


　　“我去。”


　　说完，不待夜星反对，她便转身走出了门。


　　“……”


　　两人都有些被初雪的反应惊讶，而不知道该做什么好。但是穆思还是反应过来，带着胜利的微笑看着夜星。


　　“这下，你没有反对的权利了吧。”


　　“……”


　　夜星也流露出半丝神秘的微笑，仿佛这种程度的挑衅，在他而言根本算不上什么东西。


　　“那么，询问时，我要求有律师在旁边，没有问题吧。”


　　“什……！”


　　穆思这才发觉对手的不简单，在这个时代来说，敢和警察如此顶撞的人实在不多，而且还要求有律师在旁，眼前的少年表现的就如同黑道老手般熟练，的确如果有律师在旁的话，即便初雪不回答自己的问题，自己也无法强迫她。该死的，难道就这样眼睁睁看着大好机会从自己眼前溜过？事实上，这也不能怪穆思。在这个时代，还没办法想象一个高中学生在接受警察询问时会提出“要求律师在场”如此专业的条件。


　　即便再怎么考虑，但是箭在弦上不得不发，最后，穆思还是将初雪带回了警局内。而在这时，夜星所雇佣的律师也来到了。做为初雪的监护人，夜星向穆思申请了自己的合法权利。除非你有足够的证据能够证明对方犯罪，否则无权干涉他人的行为。穆思这才发现自己已经被夜星吃的死死的，根本无法自由行动。他最为擅长通过陷阱引诱对方露出破绽，但是初雪那个样子别人问十句她恐怕也不会回一句，而且还有律师在旁，动不动就提醒穆思“要保护我当事人的合法利益”，使的这位警界神探完全英雄无用武之地，眼见暂时拘留的合法时间已过，笔录上还是半个字都没有。他只能垂头丧气的走出询问室，这时坐在外面正在喝着热饮的夜星，冲他流露出一丝得意的笑容。


　　“……”


　　“如果没什么事，我想该把初雪接回家吃晚饭了。”


　　夜星扔掉手中已经喝光的瓶子，走到穆思的面前，那双眼睛中毫不留情的流露出对他的嘲笑。


　　“……请回吧。”


　　穆思甚至连再和他磨嘴皮子的力气都没有，既然得不到什么，难道要拿“不配合警察询问”的罪名将他们关起来不成？


　　“真可惜，我连记者都准备联系好了。”


　　夜星反倒流露出一丝失望，他冲从询问室里走出的初雪招招手，然后两人转身走出了警察局。


　　穆思看着两人的背影从警局门口消失，气的一拳砸到墙上。吓的他的部下几乎站都站不稳。


　　这两个究竟是什么人？他们怎么就能如此镇定？没有那种目空一切的张狂，也没有胆小怕事的怯懦。那是一种自信，自己绝对不会被抓到任何把柄的自信。他们有后台？什么样的后台？穆思曾经抓住过后台是国家高层领导的罪犯，那时候他也没有象现在这样感到恐惧。但是现在，他的确是恐惧了。


　　“队长……没有任何收获，我们要不要……”


　　穆思示意手下闭嘴，他死盯着已经没有人出入的门口，象看透了什么东西。


　　“谁说没有收获，我敢肯定他们有问题。”


　　“但是……”


　　“你见过有哪个十四岁的女孩，能够在这么长时间内对警察的询问一句话不答的？”


　　“这个的确……”


　　“……呼。”


　　穆思坐在椅子上，叹了口气。他知道对方有问题，这是警察的直觉，但是你不能凭这个就向法院申请逮捕令，那只是天方夜谈。同时他也知道，必须撤消对夜星和琉莉尔的监视了，他有一种直觉，也许夜星早就知道了他们在干什么。现在只是拿在手里当筹码而已。他也可以肯定，夜星会通过某种方法让他们露出马脚，接着通知媒体。民众对于自己没事被警察监视这种事可是会相当有意见的，到时候社会压力那么大，自己不辞职才怪。


　　但是，不可能什么事都是完美的。只要他们还在这城市里，自己就一定有把握能够抓到他们的把柄。他们不可能只做一次案。不过是这一次，让他们赢了而已。


　　穆思认输了，在他从警这二十八年的经历中，他第一次认输了。


　　“你这样做，实在太冒险了。”


　　听完夜星的话，琉莉尔担心的指出。


　　“你向警察表现出不符合自己身份的实力，会惹起他们怀疑的。”


　　“那个时候也没有办法……”


　　夜星耸耸肩，接过了塞蕾丝递过来的咖啡。


　　“我必须保护初雪不受他们的盘查询问，如果搜身的话，那么可能会查出她身上的枪，到时候就完蛋了。”


　　“……”


　　琉莉尔看着坐在他身边的初雪，这女孩好像完全不知道夜星为了她冒了多大的风险，依旧安静的坐在那里。


　　“而且，我已经跟他暗示的很清楚了，如果他不撤消我们的监视，那么我就把这件事捅给媒体。现在是一个倡导人权自由的时代，肯定会引起很大的轰动。”夜星说着，一口气喝完了杯中的咖啡。


　　“但是，那是个神探吧，你这样做实在是太冒险了。以后工作要怎么办才好……”


　　“没有问题。”


　　不同于琉莉尔的眉头紧锁，夜星倒是无所谓的样子。


　　“我明天就准备去找他的麻烦。”


　　“……你想收买他？”


　　“收买他是不用，我对收买对手没什么兴趣，但是如果能够让他的动作磕磕碰碰一下的话，我倒是非常有兴趣的。”


　　说完，夜星象是想到了什么有趣的事情，颇有深意的笑了起来。




　　第三十二章 狡兔三窟


　　史正龙今天心情意外的好。


　　他之所以如此高兴，其中的原因之一，就是自己掌握了政府的人脉财力，同时以高价得到了政府网络开发计划的召标权。这对于他的公司来讲，是非常值得幸庆的事。原本以为自己无法再拿到那个项目，不过事情总有变化，原来的公司因为涉嫌国外间谍网络而被查封。于是工程便落到了他的手里，当然，这一次政府格外慎重，在通过层层考察之后，昨天终于在市政厅取得了许可。


　　“董事长……董事长？”


　　秘书唤醒了还沉浸在喜悦当中的史正龙，他不悦的看了看对方。


　　“有什么事？”


　　秘书脸上一脸为难的表情，似乎不知道该说什么好。


　　“那个……有两位客人想要见你。”


　　“客人？什么客人？”


　　“哟，史先生，你好啊。”


　　就在这时，史正龙的办公室里缓步走进了两个人。为首的少年一幅学生打扮，而跟在他身后的女孩，则半句话也不说，只是带着好奇的目光观察这装饰豪华的办公事。


　　史正龙有些生气，但是毕竟是大好日子，他也不愿意多生事端，挥手示意秘书出去后，他微笑着问道。


　　“你们找我有什么事？”


　　“哦呀……忘记了。”


　　说着，少年脸上多了几分迷样的笑容。


　　“首先要恭喜你取得政府网络开发计划的招标权，史先生。”


　　“什么……！！”


　　史正龙的表情忽然之间僵硬了许多。这是件保密的计划，自己公司里也才只有几个人知道而已，这小鬼是从哪里知道的？难道是内部泄密？


　　“你那什么表情啊……对待客人难道不上些东西吗？而且我也可以说是你的恩人也。”


　　少年完全无视史正龙那难看的脸色，一屁股做在沙发上，女孩也默默的在他身边坐下。这有着强烈反差的两人给人以相当深刻的印象。


　　“恩人？你什么意思？”


　　史正龙有些不明白少年的说话。


　　“喂喂喂，你以为是谁泄露了那家公司的机密，才让你们拿到召标权的啊。”少年一幅“就因为你们这么蠢所以才拿不到第一”的表情笑着说道，这让史正龙为之一震。关于警察得到了情报才查封那家公司的事，他也早有耳闻，但是具体情况如何自己并不知道。现在从这少年的口中说出来，分外有说服力。


　　“……那么，找我有什么事？”


　　现在先不知道对方的底细，还是先保持冷静，摸摸底比较好。


　　“我想请你做一笔生意，当然，报酬是很丰厚的。”


　　少年说到这里，眯起眼睛，似乎在想些什么。


　　“对了……抢银行这个主意怎么样？”


　　“请不要开玩笑……抢银行这种事情，我们一个合法企业怎么可能做的出来？”


　　史正龙一脸冷汗，显然是被少年的话吓到了。


　　“是吗？”


　　少年不可思议的望着这边。


　　“我觉得比起走私枪支来说，风险也高不了多少啊？”


　　此言一出，史正龙立刻面如死灰。


　　“你那三星帮走私枪支天天提心掉胆的，我觉得还不如抢银行来的有赚头，不是吗？”


　　三星帮是本市第一黑势力组织，它们靠口岸之便，从国外进口枪支，然后贩运到各地。史正龙本身也是个非常小心的人，除了走私以外的违法活动全部都不干，只专其一，再加上本人隐藏的非常好，包括组织的第二把手都不知道他史正龙就是三星帮的黑手老大。现在内心的秘密被眼前这陌生的少年一语道破，怎能不让他恐慌。


　　“你……你有什么证据？不要乱说话！！”


　　少年什么都没有说，从书包里拿出一踏纸张，扔到史正龙的桌上。史正龙拿起来时，他的脸色越加难看了。


　　“很精确的帐目吧，连你本人恐怕都没有这么好的合计本哦，要不要我送你？”


　　“……”


　　眼前的少年究竟是什么来头？警察？不对，那么他根本没必要跟我谈交易。同样是黑社会的？这也太年轻了，可是他的说话……


　　“这件事，都有谁知道？”


　　“除了我以外暂时没人知道。”


　　少年强调了“暂时”两个字的发音。


　　“很好……”


　　史正龙点点头，接着装做去打开抽屉的样子，摸向桌下的警铃。只要按动，在附近暗房装扮成他保镖的三星会成员就会立刻出现，然后把他们灭口。虽然可能会出现漏洞，但是这个时候，也顾不得那么多了。


　　“叮！”


　　就在这时，史正龙桌上的烟灰缸被击了个粉碎，他混身一颤，循声望去时，发现那坐在少年身边的女孩，此刻正在用枪瞄准着自己，仿佛只要自己再动一下，那么下一秒他就会成为尸体了。


　　“我是本着合作协商的态度来和你谈交易的，史正龙先生。”


　　少年取下耳朵上的耳机，依旧是那幅处变不惊的笑脸。


　　“但是……抢银行，这风险也太大了……”


　　史正龙摇摇头，他不是不想，但是这太困难。而且，危险系数太大了。


　　“当然，我不是给你做无本生意的。我这里有份计划，你只要按照它去做，就没有问题了。”


　　说着，少年又从书包里掏出几张纸递了过去。这次史正龙犹豫着接了过来，然后仔细翻看着。


　　这，这计划太大胆了！


　　但是……这，的确可行……嗯，不过，抢银行……太危险了……


　　看着这份建议书，史正龙感觉自己的心都要跳了出来。他不是没有想过，但是这方法实在太过安全了，安全到甚至向让人去尝试的地步。他毕竟也是黑道老大，这种时候，如果再不拿出些判断力，那么也混不到现在了。


　　“我答应你……你要多少分成？”


　　“不用了，钱的话你全部拿去吧。”


　　少年的话几乎让史正龙惊讶的合不拢嘴，他喝多了？怎么可能？


　　“那么，你……”


　　“如果你按照我说的去做，那么我会得到自己的好处。当然，也不会危害到你们的利益。”


　　少年说完，似乎言止于此，他伸出了手。


　　“把录音机给我吧，我可不想让今天的谈话成为日后的把柄。”


　　……仿佛自己所做的一切在他面前都是空白，史正龙暗叹了口气，将隐藏在口袋里的微型录音机拿出来，少年接过手里，满意的笑了笑。


　　“如果你做的好，那么就没事了。”


　　说完，他带着女孩走出了办公室。


　　过了好长一段时间，史正龙才喘出了口气，在黑道上混这么多年，自己还是第一次感到如此的有心无力。他按铃叫秘书进来，询问刚才来过的那两人叫什么名字。


　　“您在说什么啊，董事长。”


　　秘书一脸惊讶。


　　“刚才没有任何人来您的办公室啊。”




　　第三十三章 意外失算


　　“呜……”


　　夜星靠在墙角，疼痛使得他不由皱了下眉头。而在他身边，则是已经昏过去的初雪。


　　当然，如果是平常的战斗，能让初雪受伤是不可能的。但是这次在谈判过程中，对方居然使用了手榴弹，这着实让夜星有些吃惊。即便在是里社会，这种大范围的杀伤武器也很少有人使用，毕竟不是恐怖份子，大家都是地下交易。不要弄的事大无法收拾比较好，所以当对方使用手榴弹时，着实让夜星有些失算。幸运的是初雪只是受冲击波震动而昏了过去，至于夜星本人的情况，则有些不太妙。


　　“真是麻烦啊……枪伤两处，擦伤一处吗？”


　　夜星掀开衣服，身体上触目惊心的伤痕立刻显现了出来。


　　一处在肩部，一处在腹部，虽然还可以咬牙坚持，但是疼痛不是说止就能止住的。慌不择路的逃进这条小巷，连这里是什么地方都不知道。夜星扶起初雪，让她靠在自己的肩膀上。尽管已经昏迷，但是她手中还是牢牢握着那把枪。


　　“喂！你那里找到没有！”


　　“没有！”


　　“继续找！活要见人死要见尸！！”


　　不远处传来了对方的对话声，夜星从腰间抽出蛇牙，屏声静气的等待着。


　　做这个职业两年多，夜星从来没有象今晚这样失手过。其实，这也不能算是他的责任。目标实在是太过软弱，没有遵守夜星的忠告反而露了马脚。原本对于接受这个任务，夜星就颇有怨言，因为对方指定的人物，是作为收买者来讲最不想接触的类型。结果果然还是露了马脚，害的自己也被连累。因为下着小雨，所以自己的血迹才能被洗掉，不过身边带着不能行动的初雪，恐怕想跑也跑不太远。而且，夜星还必须要去做职业份内的事。


　　杀人，是收买者行业的禁忌。因为他们不是杀手，也不是混社会的流氓，不能靠暴力去说服对方。但是，只有在一种情况下，收买者必须大开杀戒。那就是，行动失败的时候。


　　内线不是卧底，只能提供情报，却不能帮助你。这就是两者的差距，而收买一旦失败，不是你死就是我亡。


　　特别是，收买者“必须”杀掉所有有关人士，就已经证明了它的重要性。这不是一条规则，而是一条义务。


　　初雪即便跟在夜星的身边，但是她毕竟不是收买人，所以可以排除在任务之外。不过对于夜星来讲，杀掉这些家伙，是必须而且要尽快做到的。身边，初雪的呼吸已经平稳了许多，现在看来，只是轻微的脑震荡而已。夜星探了下她的脉搏，确定没有受内伤之后，略微松了口气。但是，自己已经不能把她带在身边了。想到这里，夜星拿起手机，拨打了个电话。


　　这种时候，只能拜托她了。


　　虽然夜色已晚，但是夏羽依然乘坐出租车，急急忙忙的来到中心公园。


　　刚刚接到夜星哥哥的电话，听到“初雪有了些小麻烦，马上来中心公园。”的消息后，她甚至来不及穿上外套，拿着钱包便冲出了家。夜晚的中心公园没有任何人，夏羽小心翼翼的走进公园大门内，这时，她的手机响起。夏羽拿起手机，里面传出了夜星略带疲惫的声音。


　　“不好意思啊，现在这个时间来打搅你。现在你听我的话，慢慢绕着公园左边小道来到它的后门，不要回头，不要看别的地方。”


　　“夜星哥哥……初雪呢？初雪怎么样了？”


　　“……”


　　夜星沉默了一会，什么也没说便挂掉了电话。既然得不到什么消息，夏羽只能按照夜星的说话，慢慢顺着左边的丛林小道，向公园的后门走去。


　　这条路没有路灯，夏羽只能依靠周围高楼的灯光来勉强看清眼前的道路。当她终于走到后门时，感觉自己紧张的神经几乎要瘫痪了。


　　“哟，夏羽……不好意思，这个时候麻烦你。”


　　这时，她也看见了坐在长椅上的夜星，还有在他怀中，不知情况如何的初雪。夏羽急忙跑到他的身边，这时才发现夜星将自己的衣服披在初雪身上，只穿着件单薄的衬衫，但是夜星却丝毫不以为意，仿佛这初秋的寒冷对他来讲不算什么。


　　“夜星哥哥……初雪……你们这是？”


　　“不好意思，初雪她……受了些轻伤，我不太方便送她回家。你按照我说的坐，将她送去琉莉尔家里。这件事只能拜托你，行吗？”虽然夜星的脸还在微笑，但是夏羽能从他的声音听出事情的紧迫感。于是她点了点头。


　　“好孩子……”


　　夜星伸出手来摸了摸夏羽的头，接着站起身，向另外一个方向走去。


　　“夜星哥哥？你要去哪里？？”


　　没有回答夏羽的问题，夜星摆了摆手，便消失在黑暗当中。


　　虽然心里有许多疑问，但是夏羽知道这并不是询问的好时候，于是她便按照夜星的指示，扶起昏迷的初雪，在打了辆出租车之后，迅速赶往琉莉尔的家里。


　　而在树林里，确定夏羽没有被任何人跟踪后，夜星才转身离开了公园。




　　第三十四章 濒临绝境


　　甚至来不及为琉莉尔家的豪华程度而惊叹，夏羽用几乎颤抖的声音叫开了门。塞蕾丝抱起依然昏迷不醒的初雪进了客房，而琉莉尔则将夏羽带到客厅，为她泡了杯热气腾腾的红茶，在她的轻声安慰下，夏羽这才冷静了下来。对琉莉尔断断续续的说起了事情的经过，而琉莉尔听完后，一句话都没有说，只是拍拍夏羽的头。


　　“今天就住在这里吧，请告诉我你父亲的电话，我会通知他的。”


　　“可，可以吗？琉莉尔姐姐？”


　　“哎，没有问题哦。”


　　琉莉尔微微一笑，接着便嘱咐塞蕾丝为这小客人准备房间，而自己则来到书房，拨打起了电话。


　　“……你好。”


　　“请问是夏池先生吗？”


　　电话不多时便接通了，虽然从副转正是不错，但是夏池也因此缺少了陪伴女儿的时间，加班是常有的事情。


　　“是的……你是……？”


　　“真是失礼了，我是琉莉尔·伊莉莎白。令媛此刻正在我家，如果可以的话，我想得到您的允许，让她在这里住上一晚。”


　　“哎？啊……夏羽在你那里？她……我女儿出了什么事吗？”


　　面对琉莉尔的社交辞令，连夏池也有些不知道该如何回答，但是既然牵扯到自己女儿，他当然是非常关心了。


　　“哎……她帮了我朋友一个小忙，但是现在天色已晚，我担心她一个人回去会有危险，所以才打电话想取得您的允许。”


　　“……能让我女儿接电话吗？”


　　“好的，请稍等。”


　　说着，琉莉尔将正在客厅四处张望的夏羽叫了过来，而她则来到塞蕾丝的身边。


　　“喂，爸爸吗？我现在在琉莉尔姐姐家……嗯，这里好漂亮哦。好像王宫一样……哎？不用担心我啦，我没有事的。”


　　听着夏羽的声音，琉莉尔不由微微一笑，接着她低声问道。


　　“塞蕾丝，初雪的情况如何？”


　　“初步检查……有轻微的脑震荡。”


　　“是从什么地方摔下来了吗？”


　　“这个……还不清楚，但是大小姐……”


　　说着，塞蕾丝也压低了声音。


　　“虽然不很确定，不过初雪小姐的身上有火药味。而且，夜星先生那件衣服上，我也发现了弹孔和火药味。”


　　“！！初雪受伤了吗？”


　　琉莉尔的表情顿时严肃起来，而之前那幕深藏在她心里的未来预知景象则又不可避免的出现了。


　　“没有……但是，我推测可能夜星先生他……”


　　“琉莉尔姐姐，爸爸请你接电话。哎？姐姐你脸色很差，身体不舒服吗？”


　　这时，夏羽放下电话跑来对琉莉尔说道，但是看琉莉尔的脸色，她有些惊讶的问道。


　　“没什么。”


　　琉莉尔勉强使自己振作起来，来到书房拿起了电话。


　　“喂，您好。我是琉莉尔……”


　　对方一共有十五人。


　　夜星潜藏在树丛中，向外面张望。这是市郊的一个仓库，刚才他与对方的交易就是在这里进行的。原本看那家伙的样子，夜星便已有怀疑，没想到他居然出卖的这么快，现在他们还在那里搜索着，期望能够找到自己或者初雪的尸体吧。事实上，夜星也不想把这件事弄的太大，不过此刻木已成舟，规矩不能坏。特别是他们已经看到了自己的脸，所以绝对不能放他们一条生路。肩膀的子弹已经被夜星挖了出来，腹部因为是穿透伤，所以少了挖子弹的顾虑。不过伤毕竟是伤，按照夜星现在的实力，正面他们冲突只能是死路一条。这时，夜星发现其中一人正在向这里走来，边走还边解着裤带，看来是要方便的样子，于是夜星眼珠一转，计上心来。


　　那人刚刚走树丛边，还未来得及出声，只见一道黑影如同猛蛇出洞般从树林中闪出，紧紧缠住他的脖子，连尖叫都没来得及有一句，那男人就被拖进树林当中。


　　不多一会儿，换上那男人衣服的夜星便从树林中走了出来，慢慢向目标地点走去。


　　在门口守夜的家伙见到夜星的衣服，以为是同伴，只打了声招呼后，又自顾自的和对方打起牌来。但就在这时黑光一现，两具尸体就那样倒在牌桌边，再也没有了气息。


　　“呼……呼……”


　　夜星手持着蛇牙，眼睛视线已经开始模糊，但是他还不能倒下，应该说，如果现在他倒下了，恐怕夜星就再也无法靠自己的力量站起来。


　　“喂，情况怎么样了？”


　　这时，又有两人从仓库里走出来，见到眼前的情景，只是一愣。接着他们的头也和身体分家，该去哪里去哪里了。


　　夜星走进仓库内，这里已经没有了其他人。但是刚才激战的痕迹依然存在，地面上呈现出爆炸后特有的景象。


　　“还有……十人，究竟去了哪里？”


　　夜星紧咬牙关，移动着自己的身体藏在仓库的阴影中，就在这时，他头上传来了一个男人的声音。


　　“我要回去了，女儿还在家等我。你们把这里的事情处理完，然后就可以离开了。”


　　“是，老大！”


　　接着传来了楼梯上沉重的脚步声，夜星借着灯光望去，发现一个身材高大的男人，正拿着手枪小心翼翼的走下楼来，而跟在他后面的男人，则拿着些奇怪的东西。那好像是某种奇特的金属物体，在灯光的照耀下反射出无机制特有的光芒。夜星先他们一步从里面溜了出来，而看见在门口的尸体，那男人显然很是吃惊。


　　“这是怎么回事！？”


　　“这……这是……”


　　连他的下属也张大了嘴巴，惊讶的望着地面上的一切。


　　“终于找到了。”


　　就在夜星正准备下手时，忽然，一个声音从天上传来。




　　第三十五章 死神少女


　　漆黑的夜空中没有月亮，但是，夜星却看见了一轮明月。


　　应该说，那是一个在发光圆圈中漂浮的少女。


　　她全身赤裸……不，应该说，根本不知道她身体是什么样。因为微弱的光芒覆盖了她的全身，还散发出淡淡的透明感。但是任何一人都能看出，这个少女，并不是人类。


　　“哼！”


　　男人冷哼一声，接着举起手枪。而在他身后的属下也急忙举起枪来，少女微微侧了侧头，似乎完全不了解他们想要做什么。“杀了她！”只见男人一声令下，枪声立刻响了起来。但是那少女却完全没有躲避，只是轻轻梳理着自己的头发。而子弹，一颗颗的穿过她的身体，消失在了无尽的深夜中。


　　“怪！怪物！！”


　　子弹打完了，而少女依然飘浮在那里，她脸上浮现出轻松愉快的笑容。好像在她眼前的，不是什么穷凶极恶的家伙，而是美丽的花园。就在这时，少女轻轻伸出手指，在天空中挥了下。只见仿佛被无形的气流冲过般，那些人的身体中间立刻出现了一道深深的压痕，仿佛被某种单轮车从身体中间狠狠碾过而留下的痕迹。


　　“你们的性命，就由我收下了。”


　　放着地面上数具已经不成人型的物体，少女吃吃笑着，然后消失在了夜空里。


　　“那究竟是什么啊？”


　　夜星透过缝隙向外查看，见她消失才叹了口气。简直是变态一样的力量，难道说，那家伙真的不是人类吗？自己也太倒霉了，该不会是外星人什么的吧。


　　“发现你了。”


　　就在这时，夜星背后忽然又传出那少女的声音，来不及回应，夜星一个跳跃翻出了隐藏处，同时右手微动，蛇牙立刻冲着目标扫去。但是它也只是穿过了少女的身体，然后落在地面上。果然，那是没有实体的。


　　“真是有趣的武器呢……你不想死吗？”


　　少女扫了一眼蛇牙，象是非常有兴趣的样子问道。


　　“抱歉，我还没活够呢。”


　　因为伤势过重，再加上刚才的剧烈运动撕裂了伤口，夜星此刻已经没有半分力气，他瘫坐在地面上，完全放弃了抵抗。“如果可以的话，我还想多活个十几二十几年，毕竟世界还有很多精彩的事情我都没有享受过。”


　　“嗯……的确是呢。”


　　少女支起下巴，思考着点点头。


　　“换了我的话，如果活着也会这样想呢。”


　　“……喂，你不会说自己是幽灵吧。”


　　虽然夜星并不怎么相信那东西，不过眼前这个少女怎么看都超越人类认识以外的存在。


　　“不会哦，象我这么漂亮美丽可爱的女孩，怎么可能会是幽灵呢？”


　　少女鼓着脸颊抱怨道，似乎相当生气的样子。


　　“幽灵也有非常可爱的嘛。”


　　这真是奇怪的光景，一个躺在地面上的少年与漂浮在空中的少女聊天，而在周围则是被活生生撕裂开，流出脑浆与肠子的尸体。不管是谁看了，都一定会以为自己是在做恶梦吧。


　　“好了，快点下手吧。我希望不要死的和那些人一样难看就好，我可是帅哥来的。”


　　夜星说着，闭上了眼睛。事实上，他体内的血也流的差不多了，即便少女不动手，恐怕自己也会失血过多而死。


　　“我不会让你死的。”


　　少女的声音这次在夜星的耳边想起，他惊讶的睁开眼睛，却发现少女那娇媚的面孔正在自己的眼前。可以感受到温暖的热度，使人感觉非常的舒服。“你还不能死……”说着，少女将手伸进了夜星的体内。一阵巨痛过后，随之而来的却是异常舒适与温柔的感觉。


　　“我已经治好了你的伤……”


　　说着，少女又重新飘回空中。


　　“为什么？”


　　夜星站起身，疑惑着问道。


　　“你为什么不杀我？”


　　“呼呼……”


　　少女轻笑着，好像这个问题很愚蠢。


　　“因为我是死神啊……时间快到了……那么，后会有期吧……”


　　说着，少女的身体开始逐渐变成一粒粒小光球，接着消失在了空气中。夜星呆呆的望着天空，接着叹了口气。


　　在警车到达时，他已经离开了。


　　在敲开琉莉尔的门后，夜星看到的，是一张充满倦意和生气的脸。


　　“Mr.夜星，你还真是会给人添麻烦呢。知道现在几点了吗？”


　　“抱歉啦……琉莉尔。”


　　夜星慢慢走进来，接着靠墙站好。虽然那个奇怪的少女治好了他身体上的伤，但是疲惫和力气的消耗却不是她所能治疗好的。琉莉尔叹了口气，关好门一把抓住了夜星的手。“你受伤了吧，不要硬撑了，我扶你去客厅。”低声说完后，甚至不等夜星表示同意，琉莉尔就半拉半扶的将他带到客厅。


　　“夏羽会带初雪来这里，还真是让我觉得惊讶呢……出了什么事吗？”


　　“没什么……已经过去了。”


　　夜星拿过琉莉尔递过来的药，小心翼翼的擦拭着自己的伤口。


　　“有……中枪吗？”


　　“没，为什么这么问？”


　　“没什么。”


　　看着夜星在自己面前脱下衣服，琉莉尔的脸上也闪过一丝红晕，接着转过身来到窗前。


　　“幸好你还是活着回来了。”


　　“哈哈……差一点我就回不来了。”


　　夜星将蛇牙重新恢复成一条皮带放在腰间穿好，苦笑着说道。


　　“要不是有天使帮忙，我现在就是一具尸体了。”


　　“天使？”


　　琉莉尔眉头一皱。


　　“你被人喂迷幻剂了吗？怎么可能会有那种东西？”


　　“但是……的确是有……”


　　夜星喃喃说着，他的体力已经完全消耗完毕，在来到琉莉尔的家后，他再也支持不住，眼前一黑，便昏了过去。




　　第三十六章 绝不放弃


　　穆思看着眼前的资料，眉头紧锁。


　　在边郊仓库区发生的血案，除了为首的数人死因不明以外，其它人的死法都和在美术馆中那些黑衣人一样，被人用某种异常锋利的武器割断了脖颈，一击致命。这已经是这个城市发生的第三起血案了，当然穆思自身压力也非常大。警察局长曾经拍桌子告诉他，只要破了这起连环案，那么局长位置就是他的。


　　相反穆思也听出来了，如果自己破不了，那么就准备回家下岗吧。


　　此刻，在他的桌子上，摆放着三张卡片。每当碰到疑难案件时，他总是会这样玩玩游戏，说不定脑中就会豁然开朗。


　　A案件凶手使用的枪和B案是同一把，B案件凶手使用的武器和C案件是同样的……那么也就是说，基本可以确定，这三起案件的嫌疑人都为同一人，或者同一个集体所为。A案件中出现的初雪……B案件的嫌疑犯是琉莉尔……但是她们怎么可能会做出这种几乎毫无破绽的犯罪行为？她们背后，难道还有什么人吗？还有那个夜星……想到夜星，穆思心中立刻燃起一股怒火。那种冷静从容的态度，绝对不是普通的高中生做的出来的。难道说，他就是幕后黑手……不过，没有证据。


　　思考着这些难以解释的问题，穆思走出了警局，他的肚子已经在抗议主人的遗忘了。即便是神探，饭也是不能不吃的。


　　“哟，这不是小穆吗？”


　　穆思刚走进附近的饭馆里，迎面便传来一个爽朗的声音。还沉浸在思考中的穆思愣了一下，待看见眼前的人也是一乐。“哟，这不是夏局吗？什么风把你给吹来了？”


　　夏池正坐在旁边一张单人桌上吃着早点，冲他挥了挥手。穆思急忙走到他的面前敬了一礼，然后坐下要了些早点。两人就这样攀谈起来。说来也巧，当初夏池被人陷害入狱时，穆思已觉得事有蹊跷，但是这案子并不是他负责，所以有心也帮不上忙。只是抽空闲时间去看望了下他，两人的感情就这么越来越好。直到夏池出狱，已经变成无话不谈的好朋友了。


　　“怎么，你也在加班？”


　　“是啊。”


　　面对夏池的疑问，穆思无奈的叹了口气。


　　“这几次的案子都没什么线索，实在是非常麻烦。”


　　“没想到，居然能让我们的夏神探头疼到这个地步，那犯人可以夸耀一把了。”


　　夏池呵呵笑着，喝了口茶。这次轮到穆思来反问夏池。


　　“你呢？一天到晚忙工作，女儿恐怕都没时间管了吧。”


　　“还好啦，哎……幸好她也交到了朋友，只是没想到居然连外国朋友都有。”


　　“外国朋友？”


　　穆思心中一惊，他记得夏池的女儿的确是……


　　“嗯，一位叫做琉莉尔·伊莉莎白的小姐。昨天夏羽还在她那里住了一晚，听起谈吐说话来简直就是出身教养好的大小姐，这种人在夏羽身边的话，我倒不怎么会担心啦。”夏池自顾自的说着，完全没有注意到穆思脸上的表情。而穆思，此刻内心已经闹翻了天。


　　夏羽昨天在琉莉尔家里留宿？为什么偏偏是昨天？但是这样一来，琉莉尔就没有嫌疑了……那么……


　　“对了，夏羽都交了些什么朋友啊？要不要我帮你调查一下？免的让坏人把他拐跑了。”


　　“哈哈，这就不用你操心了。”


　　夏池哈哈大笑起来。


　　“我女儿在班里交了很不错的朋友呢，初雪这女孩我见过几面，除了不怎么说话以外，看上去不象坏人。至于她的哥哥嘛……也是不错的小鬼，有他们在夏羽身边，我倒是放心的很呢。”


　　“……”


　　初雪和夜星？听到这里，穆思忽然心里一动。夏羽那个女孩他也是见过的，胆小怕事。如果是犯罪的话，这几个人肯定不会让她参与的，但是……说不定夏羽会知道点什么，和他们做朋友的话，尽管是无意识的也好，总会泄露些什么吧。


　　“谢啦，夏局。不错的早餐。”


　　“哎？喂，你的早餐还没上来呢。”


　　但是这时候，穆思已经跳起来，一溜烟跑的没影了。


　　“初雪……夜星哥哥呢？”


　　眼见已经放学，但是夏羽并没有看见一如既往来到班门口接初雪的夜星，不由有些疑问。但是初雪只是摇摇头，用手指指她，又指指自己。“先走。”“这样啊……夜星哥哥班里有事吗”“嗯。”既然初雪这么说，夏羽也不再坚持，两人就这样离开了教学楼。


　　但是，当她们走到大门口时，忽然停下了脚步。


　　只见穆思正靠在那里，往着她们微微一笑。


　　“你还认识我吧，夏羽。”


　　“啊，是穆思叔叔啊……”


　　夏羽放下了心，高兴的叫道，在父亲被抓时，这位好心的叔叔曾经好几次来看望她，所以夏羽对穆思非常有好感。但是此刻初雪却上前一步，挡在夏羽的面前，两只眼睛中很明显的流露出敌意。


　　“走。”


　　简单的说完话后，初雪拉着夏羽的手，正欲离开，却被穆思挡住了去路。


　　“不好意思，我想和夏羽说说话，可以吗？”


　　“可……可以吗？”


　　夏羽本来想答应，但是看初雪那冰冷到可怕的脸色，话出口便从肯定句变为了疑问句。


　　“喂喂，就算我之前询问过你，你也不用摆那么可怕的脸给我看吧。”


　　穆思无奈的摊了摊手。


　　“询问？叔叔，初雪做了什么坏事吗？”


　　虽然不是非常清楚，但是夏羽也知道穆思是警察，他居然会去询问初雪……难道初雪做了什么坏事？


　　“没有啊，正因为她没有做所以我才问问看嘛，看能不能问出些什么坏事来。”


　　本来不想和她正面冲突，但是想起那些人死状之惨，穆思的口气便不由的尖锐起来。这时正是放学时期，校门口许多人都停下脚步，不安的望着他们。


　　“不准你，靠近她。”


　　初雪说着，挡在夏羽的面前伸开双手。那意思已经很明白了，想要找她问话，就先过我这一关吧。


　　“哎呀哎呀……一个大人欺负两个小女孩，这成什么样子？警察先生？”


　　不知什么时候，夜星也从人群中走了出来，带着和往常一样的微笑说道。


　　“说的没错，这个国家的警察难道不懂得尊重女性吗？”


　　这时，琉莉尔也从另外一边走了出来，形成了一个三角型包围圈。这下，穆思反而处在不利的境地了。


　　本来只是想找夏羽谈谈话，没想到初雪会阻挠，更没想到这两人居然不顾自己嫌疑身份出来，实在是有些失算。但是现在的穆思已经有些骑虎难下了。周围的人群越来越浓密，望向穆思的眼神不是鄙疑就是义愤，如果不是看在他是警察的份上，恐怕都有人要出来痛打他一顿了。


　　“走，初雪，我们回家吧。”


　　说着，夜星拉起初雪的手，但就在这时，穆思忽然看见他悄悄对琉莉尔做了个“杀掉夏羽”的手势。因为角度和围观者注意的不同，这个动作只有穆思看见，不由心中一惊。“等一等！”


　　说着，他伸手向夜星肩膀抓去。但就在这时，夜星忽然半转过身，从他怀中，穆思看见一缕无机制反射的光芒。


　　枪？！！


　　想到这里，穆思急忙一把抓住夜星的左手，接着向后用力一撇。但是他没想到夜星居然会顺势反作用力，只听“喀”的一声，夜星的左手已经被自己折断。就在这瞬间，一道白光照了过来，但是很快就消失了。


　　“夜星！”


　　“夜星哥哥！！”


　　看见蹲在地上的夜星，琉莉尔脸色大变，夏羽也急忙跑到他身边。夜星左手手腕那不自然的弯曲很明显的向众人显示着伤势的严重情况。而这时，穆思才看见从夜星怀中掉出一只大号的钢笔。虽然他疼的满头大汗，但是嘴角却浮现出丝诡异的笑容。


　　中计了！


　　穆思茫然的转身张望，不知道什么时候，记者已经来到了这里，看到他们手中的摄像机和照相机，穆思心里流露出深深的绝望。




　　第三十七章 彻底中计


　　“啪！”


　　局长把将报纸甩在穆思的面前，上面《昔日破案神探，今日动手伤人，人民安全如何保证》的白纸黑字刊登在头版头条。


　　“不但是在全市，甚至在网络上也造成了轰动。政府下令要我彻查此事。你啊……”


　　局长一脸恨铁不成钢的怒吼道，而穆思此刻则另有心思，他可以百分百的肯定夜星和这些案子有关系，但是空口无凭，他拿什么去让人相信他？“身为一个警察，你怎么能在大厅广众之下对无辜平民下手？”局长铁青着脸，可以看出他几乎都要气炸了。但是随后他便瘫坐在椅子上，垂头丧气的说道：“你暂时休息两三个月吧，等这件事风平浪静后，再谈其它的。”


　　“什么？！！”


　　穆思一听，脑子如同爆炸了般。两三个月？破案都要讲黄金期的，等两三个月过后，这案子还怎么查？


　　“局长，那么案子……！”


　　“我会转给行侦六处的，你安心回家休息吧。”


　　“……”


　　穆思叹了口气，什么都没说摇了摇头，接着走出了局长办公室。但是他刚刚走出警局，立刻被潮水般的记者包围了。“你好，我是法制报的记者，请问对方是嫌疑人吗？您的行为算是正当防卫吗？”“你好，我是人民报的记者，请问你做为公安机关最高荣誉的获得者，却犯下这样的错误，心里有什么感想……”“你好，我是……”


　　面对着眼前的镜头和话筒，穆思甚至连说半句话的力气都没有，他深深的意识到，这次自己是彻底完蛋了。


　　“好痛痛痛痛……琉莉尔，拜托帮我拿杯水过来。”


　　夜星坐在沙发上，带着得意的笑容望向电视中的穆思，琉莉尔一脸没有好气的将水放在他面前。


　　“真是服了你呢，居然自己去折断手腕。其实只要做做样子，被他制服不就好了？”


　　“那可不行呢。”


　　夜星拿过水杯喝了一口，继续看着电视上的特别报道。


　　“制服的话最多就是道歉而已，但是如果受伤，就会上升到严重问题去了。特别是他这种有名的神探，自然会被媒体推到峰尖浪口。相比之下……”说到这里，他转过头来冲琉莉尔狡猾的一笑。“只是骨折一次就能我们的案子不再被查，实在是太划算的生意了。”“真愧你想的出这种鬼主意。”琉莉尔不服气的瞪了他一眼，内心也不得不承认夜星说的有道理。对于这种神探来说，抓到自己的尾巴也许只是早晚的事情，能够让他放弃，只是骨折实在太划算了。


　　“这样一来，那家伙就没办法再对我们进行调查了，哼……”


　　“不过，真亏那些记者赶来了呢。”


　　“当然，我有拜托大娘打电话报警啊，一旦听到‘警察打人’这样的新闻报料，那些记者会跑的比兔子还要快呢。”


　　一想到大娘那“既然是整条子我肯定要帮忙”的爽朗笑容，夜星也不由的笑了起来，这时，一只手轻轻碰了下他，他转过头去，发现初雪正抚摸着自己那打了石膏的左手。


　　“疼？”


　　“还好，这种程度的伤而已，也没什么大不了的。”说着，夜星轻轻拍拍初雪的头。


　　“真是的，这种程度而已的话就不要在家休息了，快点来上课如何？”琉莉尔无奈的叹了口气，然后拿出手机拨打了个电话。


　　“喂，塞蕾丝吗？是我，嗯，那个笨蛋实在受不了了。对，今天晚上我住这里，不回去了。”


　　“哟？难道大小姐你准备服侍我洗澡吗？”


　　听夜星这么说，琉莉尔原本白嫩的俏脸立刻羞红了起来。


　　“我留在这里是为了和初雪说说话，和你这个笨蛋才没有关系！那么，我的客房是哪间？”


　　见琉莉尔一阵风般的离开，夜星无奈的苦笑了下，接着对初雪使了个眼色，她立刻跟随着琉莉尔的身影前去了。


　　看完午间的特别报道，夜星待在家里实在非常无聊，于是他悄悄走出了门，来到位于附近的街心公园，悠闲的欣赏着喷泉美景。


　　“咯碴。”


　　“穆大探长前来，不会是想折断我另外一只手吧。”


　　夜星头也不回的对着站在他身后的穆思说道。


　　“……”


　　“怎么？不说话了？”


　　“听着，你这小子。”


　　穆思走到夜星的对面坐下，他两只眼睛紧紧盯着夜星。


　　“大家明人不说暗话，这次我承认是我输了。”


　　“哦……是这样吗？”


　　夜星的目光越过穆思，继续看着喷水池。


　　“但是，你不会放弃么？要知道，没有大地，是没有道路的。那么人就会迷失前进的方向了。你现在所做的事情，最多也只能算是破坏道路而已。”考虑到对方可能有窃听器，夜星含蓄的提醒到，到他们这个级别，即便是这种话，应该都可以理解其中的意思才对。穆思紧盯着夜星，这小子究竟是什么来头？他这么提醒自己，显然是很有胜算，但是，他再聪明，所能操纵的也不过是公共资源而已。究竟为什么会有如此大的胆量？


　　“……我不会输的，你给我记住，迟早会有我给你带上手拷的那一天……连同你的同伴们一起。”


　　“……”


　　留下这句话，穆思起身离开了。而望着他远去的背影，夜星只是冷冷一笑。


　　威胁自己也就罢了，居然连初雪和琉莉尔都要吃掉，这位神探的胃口还真大。


　　“既然这样，那么我就试探一下，他究竟有没有这个本事吧。”


　　说着，夜星拿出手机，拨了一个陌生的号码。


　　“喂……史董事长吗？你应该没有忘记我吧……嗯，计划有变，我想加点小小的乐趣进去……”




　　第三十八章 两个情敌


　　“呼……还是泡个热水澡舒服啊……”


　　躺在浴缸里，夜星悠闲的闭上眼睛享受着。


　　穆思再怎么厉害，这次恐怕都有他受够的了。而且即便真出了什么问题，自己还是能够保身的。原因很简单，那就是穆思并没有象自己这么庞大的情报搜索网络，即便他再怎么隐蔽的举动，这里都会知道的一清二楚。夜星喜欢和有层次的对手打交道，那样才会有发挥自己实力的快感。和那些笨蛋来往的话。即便获胜了，也只会觉得无聊而已。


　　“喀碴。”


　　就在夜星沉思时，忽然间浴室的门打了开来，他惊讶望去，发现初雪只穿了一件自己的衬衫，手中拿着毛巾走了进来。


　　“……有什么事？”


　　这种情况下夜星不知道该说什么好，呆望了初雪半天才问道。


　　“帮忙。”


　　初雪冲着夜星挥了下手中的毛巾，接着居然直接向这边走了过来。


　　“停，你给我先待在那里。”


　　夜星急忙命令道，同时拿浴巾裹好了自己的下身。初雪很听话的站住了，但是两只眼睛依然透露出不解的神色。


　　“那个……你是想帮我撮背？是吗？”


　　“嗯。”


　　初雪点点头。


　　“好意心领了……不过这种事我一个人也可以，所以你能不能……出去？”


　　看的出初雪衬衫里面什么都没有穿，浴室里的雾气打湿了衣服后，甚至透过光亮可以看见她里面略微赤裸的侗体。夜星虽然在男女之事方面比较看的开，不过初雪年纪太小，夜星也不想对她有所举动。不过她好像完全不知道自己所做一切的吸引力，虽然还是个小孩子，但是身体已经开始发育，显露出未成熟的魅力。再这样下去夜星也是个普通的男人啊，难保不会做出些什么来的。


　　“……”


　　虽然听懂了夜星的话，不过初雪丝毫没有要出去的样子。她依然站在那里，一动不动。两人对视了一会，夜星无奈的投降。


　　“那么，只是背部而已。”


　　不看前面的话，还稍微好一些吧。要振作啊我的理性！


　　“嚓……嚓……”


　　出乎意料的，初雪的力道很轻，而且也很温柔，夜星也慢慢放松下来。


　　“之前……真是不好意思啊。”


　　“？”


　　夜星看着面前的墙壁，对身后的初雪说道。


　　“如果不是我判断失误，也不会害的你受伤了。”


　　“……”


　　初雪的动作稍微停了一下，但是又继续了下去。


　　“一直都没有问过你，在我这里的生活怎么样？有什么不满意吗？”


　　仔细想想看，她来到自己家也有段时间了，夜星还从来没有怎么关心过初雪的生活状况。因为她从不要求什么，但是对夜星来讲，既然已经成为了一起行动的搭挡，关心她也成为了自己的头等大事。毕竟合作的状态下，如果其中一方出现什么问题，都有可能导致失败。特别是象初雪这样从不主动说话的人，即便有什么状况变化也只会窝在心里，虽然平日里没什么问题。但是如果在出任务时出现差错的话，那就完蛋了。


　　“很好。”


　　初雪的声音还是那么平静。


　　“如果有什么不满，可以和我说啊。虽然你那个委托不知道什么时候才能完成，不过在那之前，我倒是不会放弃的。”


　　感受着初雪柔软滑嫩的小手在自己身体游来滑去，夜星不由身体一阵火热，糟糕！有感觉了？


　　“嗯？”


　　显然是发现了夜星的异常，初雪用好奇的目光注视着夜星的下面，接着伸手去掀毛巾。


　　“停！前面不用了，我自己来就可以！”


　　“下面……”


　　“那个你不用管！”


　　就在夜星郁闷到要发狂时，另外一个声音从门口传来。


　　“你你你你你们两个！！！这，这是在干什么！！！”


　　转过头去看时，发现琉莉尔正裹着浴巾，一脸通红的指着自己和初雪。


　　糟糕。


　　现在的情况简直是再糟糕不过了。


　　“不……这是……”


　　“没想到你居然有这种嗜好！变态！色狼！罗莉控！好色！去死！！”


　　说完还没等夜星解释，琉莉尔“啪”的一甩门冲了出去。


　　“……初雪。”


　　“嗯？”


　　“拜托你，可以放开我了吧。”


　　洗完澡回到房间，躺在床上回想起刚才的情景时，连夜星也有点疑惑，初雪也就算了，琉莉尔明明知道自己在洗澡，为什么还要跑进来？


　　喂喂喂，难道她真是的是想……？想到这里，夜星苦笑着摇摇头。


　　这怎么可能啊，只是意外吧。


　　也许是昨夜事件的后遗症，第二天琉莉尔看见夜星时，还是一脸铁青。


　　“我去上学了，你就在家里让可爱的初雪陪着混吃等死吧！”


　　留下这句话，琉莉尔便离开了。


　　这下真惨，看来是彻底被她讨厌了啊。


　　坐在沙发上的夜星无奈的苦笑了下，到是初雪一脸不可思议的表情，好像完全不明白琉莉尔为什么会这么生气。


　　我说……那原因你也有一半责任啊。


　　事到如今光吐槽也没有办法，看看墙上的表，夜星示意初雪拿来自己的手机，接着拨打了某个号码。


　　“喂，是我。没错，行动开始。”




　　第三十九章 忽入陷阱


　　午夜的城市已经渐入睡眠，夜星和初雪站在警察局外围的角落里，警惕注视着四周。不过一会时间，一个黑影从四楼窗口滑下，接着几个起落来到夜星身边。“来，就是这个吧。”琉莉尔小心拿出用布包裹着的手枪递了过来，夜星拿起手枪，仔细看了看。


　　“编号没错，的确是这把……”


　　话还没有说完，便被尖锐刺耳的警笛声打断了，他们潜藏在角落中，看着警车一辆接一辆的开出。当然，这并不是冲着他们去的，银行抢劫如此重大的案子，当然是要全军上阵了。而夜星也早在半个小时前得到消息，那边的行动也已经结束。根据他的要求，史董事长这次可是亲自出马，带了自己手下的得力干将。那么，计划应该是万无一失的。想到这里，夜星又一次拨通了那个电话，那边传来了喘气的声音。


　　“哟，史董事长，恭喜你马到成功啊。”


　　欣赏着眼前两张少女那美丽的容颜，夜星笑着调楷道。


　　“但是……现在，还没有完全逃离。那些警察正在追着我们……接下来该怎么办？”


　　“你可以逃去亲信家里啊，应该没问题吧。”


　　“别开玩笑了，这件事除了我们几个人以外没有任何人知道，我怎么能冒这个险？”


　　“那么，拜托你继续按照计划进行吧。”


　　说着，夜星合上电话，冲两人微点了下头。接着初雪和琉莉尔也迅速离开，只有夜星依然留在这里。“哼，这次既然要栽赃，那么就栽的彻底点吧。”夜星说着，从书包里拿出手提电脑，接着悄悄来到附近的电话交换机旁，开始了联线。在确定一切准备就绪后，他拨通了一个号码。


　　“呼……呼……”


　　史正龙和他几个手下按照原定的计划，在摆脱警察的追赶后来到了位于地下水道的某个交界处。头顶上还能够隐隐约约听见警车的哄鸣声，那个少年的计划实在太赞了，连自己都没有想到抢银行居然是如此简单的一件事。


　　“老大，我们接下来该怎么做？”


　　看了一眼跟在身后的亲信，史正龙咽了口口水，这次一定会成功，成功的话，那么自己就可以赚一大笔钱。到时候远走高飞，去国外享受豪华舒适的生活。他闭上眼睛，仔细想了想夜星计划接下来的部分。


　　“从这里走两个管道，我们就可以到市内一个垃圾处理场，暂时藏在那里就好。”


　　“是！”


　　强忍着下水道肮脏的恶臭，几个人好不容易按照夜星地图上的指示找到了垃圾场的排水口，而当他们打开井盖，还没有来得及大口呼吸新鲜的空气时，眼前的身影顿时叫这些人呆立在了那里。一个身着黑衣的女孩，就站在这垃圾掩埋场的中心，呆望着黑夜的星空，似乎在遐想些什么。


　　“大哥！”


　　“不要冲动！”


　　史正龙一把拦住手下，他已经认出，眼前的女孩正是之前陪同少年来自己办公室的那个。


　　“小姐，你有什么事吗？”


　　“……”


　　初雪转过身，那依然没有任何表情的脸正望着史正龙他们，良久才从嘴中说出一句词。


　　“确认。”


　　“确认？确认什么……？”


　　这瞬间，史正龙发现有些不太对劲。她的眼神中明显包含着某种不必要的危险！


　　“呯！”


　　还没来得及等他回过神来，枪响已经夺去了他身边亲信的生命。大惊之下剩下的三人急忙拔枪，但是，已经来不及了。


　　淡淡注视着眼前的四具尸体，还有纷飞的钞票。初雪只是从口袋里拿出手帕，仔细擦拭着手中的枪。就在这时，一个男人从垃圾堆的另外一头出现了。


　　“不许动！你被捕了。”


　　初雪闻言，只是眼角稍稍向上抬了下，并没有其它动作。而穆思看着眼前的场景，不由倒吸了一口冷气。


　　“这些……全部都是你干的吗？”


　　一枪致命，干净利落的手法，被杀的四个人动作还停留在拔枪的瞬间，他们的手甚至都没有从衣服中抽出来，就那样倒在了地面上。鲜血顺着额头流下，渐渐沾染了一大片。“为什么！为什么你要杀了他们？！”穆思不但是愤怒，甚至是不可思议。这样一个小女孩，就算自己再怎么判断，也没有想象到她在杀了人后，表情居然半点都不改变。她究竟是什么人？


　　“……”


　　初雪没有说话，手一扬，只见那把枪笔直的超穆思飞去，穆思没有丝毫忧郁，伸手抓住。里面不但上满了子弹，甚至连保险都有打开。这女孩，她究竟想怎么样？


　　“任务……”


　　初雪慢慢转过身，看着穆思。没有失落，没有惊慌，也没有绝望。而是平静，异常的平静。


　　“完成。”


　　甚至来不及反应，穆思便感觉一阵火气从自己耳边擦过，而此时初雪的手里则多了把漆黑小巧的手枪。


　　“……华尔沙PPK/S，果然是你！”


　　待看清了初雪手上枪的型号之后，穆思的惊讶已经完全被愤怒给冲毁了。他举起枪，瞄准了初雪。


　　“呯！”


　　但是初雪身影一闪，躲过了穆思的枪击，接着那娇小的身影迅速隐去垃圾堆中，速度之快让穆思措手不及。待他想追击时，已经失去了对方的踪影。而这一切，都被在附近高塔上的琉莉尔通过夜视望远镜看的一清二楚。她优雅的喝了口保温瓶里的热茶，接着拨通夜星的电话。


　　“Mr.夜星，这边已经结束，接下来交给你了。”


　　“OK，没有问题。”


　　在得到琉莉尔的确认后，夜星放下电话，看看电脑屏幕，一切都已经准备就绪了。接下来……


　　“那么，就请你以后不要再妨碍我们了。”


　　说着，夜星轻敲了下回车键。


　　而此刻，在垃圾处理场中，穆思警惕的注视着眼前的一切。他走到那几具尸体旁，首先确认对方的身份。而史正龙的存在更让他吓了一跳，没想到他居然都牵扯其中吗？想起之前接到夜星的电话“请你来确认真相吧”这样带着戏弄的口吻，虽然让穆思有些生疑，但是还是按照他的说话来到了这里。不过初雪也只是躲了他一枪后就迅速逃离，如果他们杀掉自己……那么事情不是更加简单么？难道说，这里是他们处理叛徒的现场？这史正龙和他们也是一伙的吗？但是……为什么……


　　“举起手来！！”


　　就在这时，一声怒喝讲穆思从思考中拉回现实，呆呆望去，发现不知道什么时候，附近已经被警察包围起来，而他们则手持枪械，瞄准着自己。“举起手来，穆思警探！”


　　面对这如山的包围，穆思茫然的扔掉手中的枪，举起了双手。


　　这个时候，他才知道了夜星叫他来此的真正用意。




　　第四十章 第一黑影


　　“出现了‘逆位’的月亮。”


　　琉莉尔坐在自己的课桌前，望着桌面上摊开的塔罗牌，眉头紧锁。而夜星则靠在她身边的墙壁上，带着疑惑的目光望着那些奇怪的卡片。


　　“怎么了吗？出现那个，你刚才开始好像就一直在算命啊。”


　　“这叫占卜。”


　　琉莉尔不满的反驳了一句，但是随即又叹了口气。


　　“真是麻烦呢，早知道就不做了。”


　　“究竟是怎么回事？”


　　“同学们要我帮她们做恋爱占卜，最后本来是好玩的顺便占卜下自己的命运，但是没想到居然出现这种结果呢。”


　　那些家伙，居然让大英帝国的皇家占星师帮她们去算自己的爱情？这还真是大材小用啊。夜星想着，喝了口水拍拍琉莉尔的肩膀。“不要那么在意嘛，不是经常说占卜师算自己命的时候都不会准吗？可能是你发挥失常了吧。”


　　“连续三次的逆位月，我可不认为会是巧合。”


　　琉莉尔收起桌面上的塔罗牌，显然连她都没有见过这种诡异的事情。倒是夜星非常疑惑，那家伙送进监狱了，就算不判那一年内估计也出不来，而且琉莉尔的任务也完成的很顺利。自己身边也没有出什么怪事，为什么她还会如此紧张。当然，占星师的事情他也搞不太懂，这时候还是不要随便插嘴好了。


　　“已经放学了，我该去接初雪了。要一起走吗？”


　　面对夜星的邀请，琉莉尔却神色黯然的摇摇头。在夜星离开教室后，她才将目光移到窗外，望着如血般鲜红的夕阳。


　　“但是……我占的是我们三个人的命运啊……”


　　脆弱，而又有些颤抖的声音从琉莉尔的嘴里发出。她注意了下四周，接着起身小心锁好门窗，然后从书包里拿出一个精致而古老的木盒。这是琉莉尔最宝贵的原始塔罗牌，做为皇家占星师，代代流传下来的宝物。它隐藏的魔力，完全可以用来精确算出眼前所面对的一切。琉莉尔手捧木盒，闭上双眼。静静等待着……直到夕阳的最后一丝光芒吞没在地平线下，黑暗席卷而来时，她才打开盒子。从里面拿出卡片开始摆放起来。


　　回到家中，夜星没有将琉莉尔的事放在心上。女人嘛……每个月总有那么几天。也许是她疑神疑鬼也说不定。更何况自己并不是十分相信占卜这种东西，毕竟比喻都太模糊了，想怎么解释都成。没必要为了这种不确定的未来浪费脑细胞。“所以我就说，未来这种东西，没必要知道不是比较好吗？”


　　“未来？”


　　坐在夜星身边的初雪，一面擦拭着自己的手枪，一面重复着夜星的说话。


　　“没错啊，就好像玩电脑游戏。就是因为没有攻略才会有意思嘛，看完攻略，都知道要怎么继续下去了，这游戏也就不存在什么新鲜感了。人生也是一样嘛，如果谁都知道自己下一步的命运会是怎么样的话，那么这个世界就无聊透了。”


　　“……无聊。”


　　这次，初雪象是也很同意夜星的意见。想到这里，夜星不由的又望了眼靠在身边的小公主。


　　说起来，自从她到我这里以后，倒也给我带来了许多乐趣呢。


　　“叮铃铃……”


　　电话铃声响起，初雪放下手中的枪，走过去接起了电话。而夜星则打开了反监听系统。


　　“塞蕾丝。”


　　初雪听完电话，向夜星报告道。


　　在确认没有人监听后，夜星从初雪手中接过了电话。


　　“喂，有什么事？”


　　“很抱歉，夜星大人。请问琉莉尔小姐是否在您府上？”


　　“不……怎么了吗？”


　　“是这样的……”


　　塞蕾丝略为暂停了下，好像在犹豫。


　　“已经到了晚餐时间，大小姐还没有回家。我打她的手机，也没有人接……所以我有些担心……”


　　“我知道了。交给我吧。”


　　夜星心里一惊，下午琉莉尔那带着沉重的表情又浮现在了他的眼前。想到这里，夜星挂掉电话，冲初雪招了下手。


　　“我们走。”


　　“去哪？”


　　“学校。”


　　黑幕的夜色中，没有半丝光亮。夜星和初雪翻墙进入学校内，此刻已经是深夜。模模糊糊能够看清楚大概的轮廓，而在夜星班级所在的窗口，也是漆黑一片，没有亮起灯。这些都让夜星感觉到非常不妙，他小心翼翼的来到应急出口，对初雪打了个手势之后，两人一同跳入了教学楼里。


　　比起外面异常的黑暗，里面还算有些亮光，不过那也只是应急出口的惨绿灯光而已。夜星轻轻打开门，对初雪做了个“你继续前进”的手势，自己则悄无声息的从走廊来到主楼梯口。这里的贩卖部也已经熄灯，看样子大娘早已回家休息。在确定四周没有人后，夜星迅速窜上楼梯。


　　明明还没到冬天，但是夜星越往上走，越觉得空气冰冷透凉。终于来到自己班机所在的楼层，夜星靠墙向对面望去时，发现初雪也已经在紧急出口准备就绪，看她的样子，好像没有碰上什么人。


　　“……”


　　夜星拿出手机，按下了琉莉尔的电话号码。


　　“嘟嘟嘟噹噹噹……”


　　教室中，琉莉尔的手机铃声响起，而就在这时，初雪和夜星迅速从藏身处跳起，两人一前一后冲进了教室。


　　借着微弱的光芒，夜星看清了教室中的一切。似乎都没有变样，但是只有原本琉莉尔所坐的位置，和别人不同。


　　被打翻的书桌，散落的塔罗牌，还有大片的血迹。而在地面上，琉莉尔的手机依然在响。


　　“该死！”


　　夜星低吼了声，一阵愤怒和悲伤涌上心头。而初雪则安静的走过去，蹲在地上拿起手机关掉。两人对视了眼，寻着血迹继续找去。


　　大片的血迹从教室一直到走廊，简直是让人触目惊心。夜星伸手摸过那些血，已经凝固了有段时间了，也许，就在自己走后，琉莉尔便遭受到了袭击。顺着血迹找去，夜星和初雪来到了位于另外一侧的多功能室。原本紧锁的门此刻半开着，门上也有着清晰的血手印，看着这些，夜星从腰间抽出蛇牙，而初雪也举起枪，时刻准备进攻。


　　“1，2，3！”


　　夜星默念完后，便一脚踹开门，蛇牙舞成一团保护圈，接着自己滚了进去。


　　但是，并没有人袭击他们。而当夜星抬头时，几乎混身的血液都象进了九尺寒洞中一样。


　　琉莉尔的身体，被一根不知从何处拆下的书桌脚贯穿了腹部，死死钉在墙壁上。鲜血顺着木头的缝隙不断向下滴落，而塔罗牌在她脚下也撒落着。


　　“琉莉尔！”


　　不再顾及周围是否有危险，夜星急忙跑到琉莉尔的身边。初雪则呆站在门口，望着眼前的光景不知该如何是好。


　　“呜！”


　　紧靠着琉莉尔那已经开始冰冷的身体，夜星费尽力气才拔掉插在她身体中的木桩。抱着她慢慢放在地面上，此刻的琉莉尔已经气若游丝，甚至连心跳都开始变的缓慢。


　　“琉莉尔！醒醒！看着我！！”


　　夜星翻开她的眼皮，却发现此刻琉莉尔的瞳孔都已经开始放大。


　　“该死的！”


　　低身诅咒了句什么后，夜星用力拍打着琉莉尔的脸。


　　“你给我醒过来！听见没！笨蛋！！”


　　“……”


　　也许是回光返照，琉莉尔慢慢睁开眼睛，但是那双平日总是闪着聪慧的蓝色眼眸，此刻已经失去了光彩。


　　“夜……星……？”


　　“看着我！能看见我吗？”


　　“嗯……”


　　琉莉尔吃力的转了一下头，向着夜星这边。看到这里，夜星从心里松了口气。


　　“看我的右眼！”


　　“……哎？”


　　琉莉尔还没有反应过来，那双眼睛顿时失去了光彩，但是与之前不同，此刻她的眼睛中，闪烁跳跃着夜星右眼那诡异的绿色光芒。


　　“你不会死的！这是命令，你死不了。明白了吗？！”


　　强忍着脑中的剧痛，夜星一字一句的说道。而此刻的琉莉尔，则象是被人操纵的木偶，缓缓点了点头。接着，她的身体中的出血，忽然间就这样停止了。透过被撕烂的衣服，夜星可以看见，那原本血肉模糊的伤口，开始以惊人的速度愈合起来。


　　“可恶！”


　　脑中的疼痛愈加强烈，但是此刻的夜星不敢解除控制。否则的话，也许这个身体就会功亏一篑，变回之前的样子。


　　操纵肉体比操纵精神很明显更加耗费夜星的精力，心跳声在他耳中无限放大，如果再不结束的话，恐怕连自己都要倒在这里也说不定。


　　“嘿！”


　　而就在此刻，夜星却发现初雪一个翻滚跳到自己的面前，接着她举起枪对准夜星，扣下扮机。




　　第四十一章 少女再现


　　即便进入地狱的深渊里，夜星也无法忘记这情景。


　　在微光下初雪那黑发，以及充满杀气的眼神，似乎将面前空气都要吸光般的寒冷。可以看见枪口冒出的火光，浓烈的火药味。但是，子弹却只是擦着夜星的脸颊射向后方。


　　“咚！”


　　只听一声闷响，一个书桌从空中落下，重重砸在地面上。而整个房间里，除了他们三人以外，并没有别的生命体存在。


　　“呼……呼……”


　　操纵还没有结束，夜星只感觉到头越来越痛了。琉莉尔的伤口复原速度还算良好，不过敌人究竟在哪里？


　　“初雪……保护我们！”


　　夜星紧握住琉莉尔的手，强忍着如针刺般的痛苦挤出了这句话。而在这时，原本被拉长的，初雪的影子里，仿佛有什么东西在动。


　　“！！！”


　　初雪反应敏捷迅速转过身去开枪，但是只打中了墙壁，依然是什么都没有。敌人究竟在哪里？夜星迅速扫了一眼四周，依然没有看见敌人。难道说，那也是个异能者？夜星一手抓着琉莉尔，感受到她身体内生命的温度正在迅速恢复，一手握紧蛇牙，试图用自己仅剩的一点精力去锁定对方的行踪。


　　就在这时，原本被夜星拔出，扔在地面上的木棒，忽然间飞舞起来，直超着夜星撞了过去。


　　根本就没有来得及反应的时间，但几乎就在这时，初雪一把扑到夜星的身体上将他推开，而自己则被木棒重重敲击到额头，接着她身体一颤，如同失去控制的木偶，就那样倒在地面上。而这时，从夜星的影子里，走出了个身着旗袍的女性。


　　那是种奇怪的感觉，明明上一秒还不存在那里，只是瞬间工夫，原本平滑的阴影忽然膨胀，变形然后如同脱蛹的蝴蝶般露出自己真实面目。


　　“哼，我还以为有多厉害……原来也不过如此。”


　　女性轻踢了一下昏迷不醒的初雪，然后将目光放在了正蹲在琉莉尔旁边的夜星身上。


　　“你为什么要救这个女人？你自己恐怕都会死在这里了。”


　　“男人嘛……总是死要面子的。倒是你，为什么要杀我？”


　　紧忍着脑部的疼痛，夜星苦笑着反问道。


　　“我的话只是任务而已哦。这只是任务……有人要我杀了你们，我自然是从命。”


　　说着，女人伸出手指了指琉莉尔。


　　“她的能力倒还不赖，几次偷袭都躲过去了。可惜毕竟反应是需要时间啊，而且就凭她也想和我斗是根本不可能。本来想让她痛苦的死去，没想到居然你们两个自动送上门来，还真是出乎意料之外啊。”女人说着，流露出了得意的微笑。但是夜星此刻的注意力，却放在她被紧身旗袍所勾勒出丰满圆润的胸部，还有旗袍开叉缝隙中那雪白的大腿上。“操纵”浪费的精力比以往都要多，必须找个女人来补足才行。只要能够制服眼前这家伙的话，就强暴了她吧，反正也是敌人。


　　“那么，准备好受死了吗？”


　　说着，女人摆出了一个怪异的起手式。


　　“八卦拳？没想到居然这时代还有人练武啊。”


　　夜星慢慢站起身，试图让自己的神经痛表现的不那么厉害。但是并没有人回答，那女人只是一个箭步上前，接着右手呈爪装向夜星的下颚骨托了过来。一旦被打中，那么夜星的头就会被活生生的折断。心惊这女人下手之狠，夜星不退反进，挡在琉莉尔的身前，手中蛇牙骤然间舞出团团黑影，夹杂着寒光盘向女人伸出的右手。一旦被蛇牙咬住，那么她这只手臂就会被废了。并非夜星残忍，事实上这种程度的战斗，才是里社会之间最为稀疏平常的事情。


　　很显然那女人知道这皮鞭的厉害。忽然向后跃去数尺，八卦拳的主意是轻动灵活，看起来这小妞已经练到相当高的境界了。


　　“哼……怎么不敢过招了？”


　　夜星死死盯住她，思考着下一步的行动。脑中的疼痛还没有结束，这意味着琉莉尔的伤势还没有完全痊愈。


　　“难道你忍心把我这么迷人的身体弄伤吗？”


　　象是故意诱惑他，那女人故意叉开大腿，用手轻轻抚摸着。


　　“……抱歉了，比起你来我觉得琉莉尔可是迷人的多。”


　　丝毫没有被她的诱惑所影响，夜星闷哼着甩出鞭去，而那女人脸色一变，在蛇牙缠出她的瞬间，忽然隐没入墙壁上的阴影里消失不见。而四周又恢复了刚才的寂静，两人动手只是眨眼间的事，如同梦幻般不真实的存在着。没有了分散注意力的目标，脑中的剧痛更加猛烈的向夜星袭来。如同沸腾的钢水在他脑中打转，夜星再也无法忍受这强烈的痛苦，脚步一个琅跄，差点坐倒在地。


　　就在这时，一股强大而猛烈的撞击力从他背后袭来，没有办法做出精密的思考，夜星只能凭借战斗的直觉向旁边滚开。但是还是被重重抓了一下，痛苦呻咛着倒在地面上。


　　“真是没用的男人呢。”


　　伴随着嘲笑一样的说话，那女人又从阴影中走出来。


　　“……既然想动手，最好别这么多废话。咳咳……”


　　夜星一口气提不上来，咳嗽了几声。


　　“那么，我现在就结束你的痛苦吧。”


　　说着，女人走到他的身边，但是却没有立刻下手。


　　“这真的是目标吗？好废物啊……”


　　朦胧中，夜星听见她喃喃自语道。


　　就在此时，平地中忽然刮起一阵强而猛烈的旋风。使那女人不得不后退数步，警惕的望着原本漆黑一片的空间。


　　“你怎么可以对我的白马王子下手呢？我可是不会允许的哦。”


　　只有夜星，知道这声音的来源。


　　这正是那天，从天空中出现，最后又消失的，自称为死神的少女。




　　第四十二章 死神爱琳


　　依旧如同初次见面时一样，少女身体在淡淡的发光圆圈之中。不同的是她今天好像多了点什么……没错，衣服。之前看见她时，整个身体是呈现出赤裸和微弱光芒的透明感。但是此刻少女的身体上却披了件白金色的披风，将那原本美妙的身体遮掩起来。而袭击夜星的女人，看见这少女后脸色一沉。


　　“你是什么人？”


　　“爱琳……”


　　少女报上了自己的名字后，忽然手一指向着那女人的方向滑了过去。


　　“切！死神吗？！”


　　而听到这个名字后的女人也是脸色大变，纵身一跃跳进离她最近的阴影中。少女手指挥过之处，都出现了数条深深的压痕。强烈的风压席卷起室内的一切，甚至可以感受那凝固状的空气从自己身边扫过。仿佛淘气的孩子在墙上涂鸦般，爱琳也在墙壁上不规则的行来划去，一道道压痕在墙上显现。接着在某个点忽然消失了。


　　伴随着一声哀号，那女人再次从阴影中跳出。但是这次她的目标却不是爱琳，而是眼前已经破烂不堪的窗户。面对眼前此景，爱琳只是眉头轻轻一皱，然后双手起上向前一压。仿佛被谁从后面推了下般，女人尖叫了声之后破窗而出，随即消失在黑暗的夜空里。


　　“咳……又是你啊。”


　　夜星勉强站起身来，吐了口鲜血。琉莉尔的伤基本已经治好，用最后的精力撤消了操纵后，他一把瘫倒在墙边，再也没有力气动摊。脑中的刺痛已经消退，取而代之的则是燃烧的欲火和即将丧失理智的崩溃。“只要是女人……谁都行……”


　　“我心目中的白马王子怎么能说这种话呢？”


　　带着半认真半开玩笑的语气，爱琳飘到夜星的身边，轻抚着他的脸。夜星下意识的用手去抓那近在咫尺的胸部，但是手却穿过了她的身体。这真不公平啊，你可以摸我，我却摸不到你。此刻，夜星只能用脑中仅存的一丝幽默感来调笑眼前的处境了。右眼好像正在他的眼眶中无限扩大，翻滚，撕扯着每一根视觉神经。如同无数皮鞭正在狠狠抽打自己的大脑。


　　看到他这幅样子，爱琳无奈的叹了口气，解下身上白金色的披风，将夜星拥入怀中。


　　说来奇怪，在被爱琳拥入怀中的瞬间，夜星感觉到自己的痛苦似乎减轻了许多。而原本跃跃跳动的欲望，也开始慢慢平静下来。就如同站在清静美妙的大地上，享受着草原与风的吹抚。在夜星稍微平静下来之后，爱琳又放开了他，后退起来慢慢飘到空中。


　　“我暂时抑制了发作，要小心点啊。”


　　“你究竟是什么……人？”


　　夜星勉强睁开眼睛，无力的询问道。


　　“嗯……可以说是暗恋你的白雪公主吧。”


　　应该说是完全没有认真呢，还是故意开着夜星的玩笑，爱琳带着调皮的笑容说道。夜星用手抓抓头发，夜晚冰凉的风吹来，让他清醒了许多。


　　“为什么要救我？”


　　“因为我喜欢你啊，恋爱中的女孩子为了自己喜欢的人可以不惜一切代价哦。”


　　象是在回答夜星的问题，又象是在耍他。总之爱琳在回答完这个问题后，似乎不想再过多的纠缠了，她微微歪了下头。


　　“那么，我该回去了。再见吧？”


　　说着，她的身体又象之前般慢慢变回了金色的粒子，然后飘荡摇晃着消失在了空气里。


　　“等等……真是个任性的家伙啊。”


　　夜星望着已经消失的空气，只有无奈的摇头苦笑。已经连续两次被她救了，居然连对方的真实身份都不知道。算吧……总有一天，会再见面的。到时候，这些人情一定要还给她。而目前的主要问题，则是琉莉尔和初雪。虽然琉莉尔的身体受到自己“操纵”的命令暂时不会死去，但是伤口可不是说治就能治好的。


　　在将两人送到医院后，夜星便立刻去寻找了家地下酒吧，扔给坐台小姐几千块钱之后，便粗暴的撕破了她的衣服，开始满足起自己那饥渴已久的欲望……


　　第二天下午，琉莉尔才再次睁开眼睛。


　　夜晚的一切，如同梦境般不真实。她望着洁白的天花板，不知该如何反应才好。自己在最后……听到了夜星的声音，那是做梦吗？还是真实存在的幻境？


　　“哟，早安，公主殿下。”


　　“嗯……？”


　　在这唯一真实的梦境里，传来了自己最想听到，又最不愿意听到的男人的声音。琉莉尔微微皱了下眉头，勉强侧过视线，夜星正坐在她的床前削着苹果。见她望来，微微笑了笑。


　　“我这是……？”


　　“医院，你命真的很大啊。”


　　说着，夜星将苹果放在盘子里，细心的切成小片。


　　“严重的内出血呢，医生说如果再晚些送来就难说了。”


　　“内出血？我不是……”


　　琉莉尔一惊，下意识的摸向自己的腹部，但是那里没有任何伤痕。明明被那么粗大的木棒穿过，却丝毫没有痕迹。说起来，自己昨天晚上确实是……难道，那是梦吗？


　　“我，为什么会在医院？”


　　“因为种种原因啦，总之，你现在平安无事就好。”


　　从夜星的语气中听出一丝安心，琉莉尔心里忽然有种莫名其妙的舒适。


　　“你为什么会在这里？”


　　“为了照顾你们两个笨蛋了。”


　　“两个？”


　　面对琉莉尔不可思议的疑问，夜星冲旁边使了个眼色，望去才发现，原来初雪也躺在病床上，不同的是，她依然紧闭着眼睛沉睡着。而且，似乎没有要醒来的样子。“……医生也不知道她究竟是怎么回事，所幸CT检查没有问题，可能只是暂时性的昏睡吧。”夜星望着初雪，眼神却有些复杂。昨晚发生了太多的事，琉莉尔遇险，初雪受伤。还有那个名叫爱琳的死神少女……这一切究竟是怎么回事？那个女人究竟是什么人？


　　“怎么会受伤的？”


　　因为是双人间，也不担心会有人监听，夜星低声问道。


　　“我也不知道……我正在使用圣杯占卜法，但是忽然就感觉有什么东西从后面刺入我的身体……我……”琉莉尔抵着额头，拼命的回想着。“我不知道发生了什么事，本能的逃跑但是……不知道为什么会被浮起来的木棒……”“好了……”夜星拿起一片苹果塞住她的嘴。


　　“已经没事了，你休息吧。”


　　“你要去哪里？”


　　见夜星站起身要离开，琉莉尔急忙问道。


　　“回家休息，塞蕾丝也马上就到了，放心吧，在这里你不会受到伤害的。”


　　此刻的琉莉尔，如同一个无助的孩子。夜星也是头次看见这盛气凌人的大小姐露出这种神情，看来昨晚的事情给她影响很大。他又望了眼依然在昏睡的初雪，叹口气。将剩下的一半苹果放在初雪的床头，接着转身走出了病房。




　　第四十三章 未来旋梯


　　夜星走在寂静无声的学校走廊里，呼吸着充满土石的空气。


　　因为昨天战斗所破坏的影响，今天学校休假一天。幸运的是连校长也是这方面的人，要消去琉莉尔的血迹与战斗的痕迹也不是特别麻烦。事实上，站在他的立场来看，别国的贵族千金在自己的势力范围内被攻击，实在是件非常丢脸的事情。


　　“尽一切可能消灭所有的物证，校长已经这么说了。”


　　俞青告诉他这个消息时，脸上有种无可奈何的感觉。即便不管琉莉尔的隐藏身份，光她的皇家成员证明就足以让外交方面起一阵不大不小的波动了。所幸琉莉尔也没有将事情闹大的意思，不过在她来看，也许这样卖个人情给政府的话，以后会比较好收场吧。


　　慢步走进昨夜殊死搏斗的多功能厅，举目望去依然是一幅惨状。大部分的家具都已经破烂的倒在地面上。初雪的弹孔，还有爱琳所留下的如同压痕般的“战斗记录”。夜星来到那痕迹面前，仔细的查看着。那是单纯的，仿佛被什么棍棒在水泥上压出痕迹的样子。但是在柔软的水泥上和在这坚硬的墙壁上，是完全不同的力量。已经超越人类，真正达到了某种……魔法的境界。说起来，那家伙说过自己是死神呢。


　　漂浮在空中，完全无法攻击到的少女。如果真的是人类的话，那反而会乱七八糟了呢。那个会藏身在阴影中的家伙姑且不论还有个可以被攻击中的身体，但是爱琳的话根本是怎么打都不行吧。说起来，那家伙每次出现的都那么合时，该不会有什么阴谋？或者说，她究竟是从哪里出现的？


　　即便先将爱琳的问题摆在一边不提，夜星手头的工作也有很多。


　　最近一直在遭受袭击，没有完成什么任务。再这样下去的话，“传说”之名可是会哭的。而且，还要寻找那个穿着旗袍的女人，虽然战斗时可以躲在阴影里。但是如果在日常生活时也那样做的话，就太无聊了。而且也不太可能，除非那个女性有那么变态的兴趣。只要抓到她，那么恐怕就能搞清楚究竟是来杀谁的吧。眼下自己，初雪和琉莉尔都有被追杀的理由，但是夜星相信初雪的可能性这次反而比之前都要小。不然的话，那女人也不会只是在初雪昏过去后，还最优先对他下手了。


　　路过早摊点，现在已经过了午后，老记除了将桌子收拾起来以外，还摆放了些茶水免费供应给在附近公园或者路过的家伙们。这老头子人实在不错，即便不干情报这一行，相信也能混的很好吧。


　　“哟，给，你要的烟。”


　　说着，夜星从口袋里掏出一盒雪茄扔了过去，老记打开扫了眼付在盒中的字条后，摇摇头。


　　“这不是我要的种类啊。”


　　明显暗示着这不是自己能够胜任的工作，老记又把烟退了回去。


　　“哎？那你要的那种在哪里可以买到？”


　　“很简单啊，你去找老店不就可以买到了？”


　　“要我去那里？”


　　听到老记的话，夜星很不爽的眯起眼睛。但是老记却看都不看他一眼，继续说着自己的话。


　　“你的烟味道太浓了，只有他比较喜欢吧。”


　　“……我知道了。”


　　夜星说完，冲老记摆摆手，沿着坡道向上走去。


　　初秋的阳光温暖，却不炎热。只穿着单薄的衬衫还能感受到些许空气中舒适的凉意。夜星搭着公共车，连走了好几站以后，来到位于市中心一家名为“霹雳火”的舞厅。


　　以夜星本人来讲，这个名字实在是俗不可奈，就如同90年代中期在大城市遍地开花的迪斯科舞厅一样，这里也悬掉着已经没有了年代感的霓虹灯。在这个网络，酒吧，夜总会的时代里，更多的年轻人早已经失去了以往的激情。迪斯科作为一种已经过时的娱乐，很明显已经没办法再引起任何人的兴趣。而面前这家舞厅那尘土飞扬的样子，也说明了它不受欢迎的程度。


　　夜星推开门，走了进去。在他走下楼梯口的最后一级台阶时，负责把门的大汉拦住了他。而他，则伸出左手打出了个倒三角与圆的规划，确认无误后，大汉尊敬的侧开身体，让他走了进去。


　　虽然还是白天，里面却是非常不合常理的热闹着。夜星看见许多和自己年纪相仿的家伙，高声大笑着，在灯光闪耀的大厅里用几乎没有节奏的方式疯狂摇摆。嘈杂的音乐，刺耳的尖叫还有那空气中夹杂着的难闻的味道让夜星呼了口气。然后他迅速穿过人群，来到了位于下面的经理室。


　　打开门的瞬间，夜星有一种错觉，那就是原本浑浊的空气，忽然变清新了。


　　坐在他面前的，则是个赤裸上身的精瘦青年，背上画着怪异的纹身，五官都象被什么东西强制拉长了一样。那下吊的眼角和嘴唇，配合着那半哼不睡的态度，看上去就知道很不正常。


　　“你还是把这里变成摇头馆了。”


　　夜星也不打招呼，一把拉过青年桌前的皮椅坐下，看着外面疯狂的人群发表着自己的感想。


　　或许是隔音设施做的好吧，外面那嘈杂的声音在这个空间里几乎降到了无。


　　“这有什么不好？夜星，看看这些孩子。他们被迫把自己的人生都放在社会无聊的学业和工作竞争上，我不过是提供一个能够让他们放松的场所罢了。”


　　声音比起指甲刮黑板也好不大哪里去，青年转过身，带着正义与荣誉的表情看着夜星。


　　“反过来说，因为我他们才可以在这混乱的世界里寻找到一丝快乐，你可以称我为——救世主。”说着他张开双臂，似乎说了什么精彩演讲又或者真理，等待别人的鼓掌。然后从口袋里拿出根烟递了过去。


　　“如果你是救世主的话，那么世界早该毁灭了。不好意思，我不抽烟。”


　　夜星没有接他递来的烟，冷眼斜望着这个家伙。


　　“哎呀……这还真是失礼，只要看一眼就能让全地球最漂亮美丽的女人脱光来服侍你的夜星大人，自然是瞧不起我们这些世俗者的欲望。”


　　这个家伙叫做张狂——原本名字就已经很怪异了，本人的行动更配得起这名字般的怪异。和夜星一样，他也是个异能者，不过本人的能力也只是限于将物品瞬间传输这种程度而已。和老记一样，他也是个情报贩子。但是又与老记有所不同。


　　正所谓蛇道的事归蛇管。如果说，老记那边收集的是普通人的情报的话，那么小张这里，则基本是以异能者的情报为主。这就是夜星来找他的原因，那个女人肯定是异能者。而关于异能者的资料，这个家伙的话，恐怕还有些希望吧。但是夜星并不是那么喜欢这个家伙，因为每次有求与他时，总会有些让人无法接受的条件提出来。


　　“我在找一个女人，可以隐身在阴影中，靠着阴影转换的女人。你知不知道，什么人拥有这样的能力？”


　　“我当然不知道……我当然知道……你想要我怎么回答？‘传说’殿下？”张狂耸耸肩膀，一幅好笑的样子。


　　“您都查不到的事情，我怎么能查到？”


　　“少废话，之前的人情你还没还清呢。赶快告诉我。”


　　“是因为‘未来远望者’被袭击的事件吧。”


　　张狂眼睛眯起来，显示出了与刚才不同的魄力。


　　“对方还真是大胆呢，居然搞的如此夸张，就好像一出华丽过头的舞台剧啊。不过……居然连‘未来远望者’都没办法逃脱攻击，那么一定很厉害了？”说着，张狂从抽屉里拿出个药瓶倒了几粒什么后，一仰头吞了下去。


　　“未来远望者”是琉莉尔的代称，他们这些异能人士，都会有互相流传的代号。顺便一提，夜星也被张狂起了个“单眼色狼”的代号，当然本人不是那么乐于接受就是了。


　　“大概是很厉害，所以才需要你帮忙。对方会八卦拳，应该还是某个古武术派的人才对，有这么多线索，你的情报收集应该会很快吧。我可不想浪费时间。”夜星淡淡的说道，努力让自己的表情看起来不象那么急切，不然的话这家伙说不定会坐地起价。


　　“大概是有……啊，我不知道呢……”


　　象是故意回避着夜星的问题，张狂摇着头喝起手边的罐装啤酒。


　　“知道还是不知道？给我一个答案吧。”


　　“嗯……这样如何？”


　　听到这里，张狂突然跳起身一脸兴奋。


　　“你家……不是有个叫初雪的小女孩吗？那个不是异能者，你让她陪我睡一觉，我就连自己老妈的三围都告诉你。”


　　“啪！”


　　黑鞭应手而出，紧紧缠绕住张狂的脖子。夜星并没有发动刀刃，否则现在这家伙头就已经分家了。


　　顺着华丽的轨道，皮鞭穿过墙壁边的横杆然后紧紧缠绕在张狂的脖子上。夜星手轻轻动了下，皮鞭便缠的更紧了。“我早告诉过你，这个毛病要改一下。”丝毫无视与张狂鼓脸伸舌头的恶心样子，夜星淡淡说道。


　　“这外头这么多女人，偏偏要打我们家初雪的主意，看来你是活腻了。”


　　“呜！！呜呜！！！”


　　张狂的身体被慢慢钓离了地面，他拼命踢蹬着双腿，但是没有任何效果。


　　“我这个人呢……独占欲是很强的，属于我的绝对不给别人……别叫，认真听我说话。”


　　夜星象是在聊天般轻松的语气，不过张狂却只顾着拼命抓住那缠绕着自己脖子的皮鞭，究竟有没有好好听夜星说话恐怕都是问题。


　　“所以呢，别人问我要我的东西，我可是从来不给的。你怎么了？脸色发青啊，不舒服吗？”


　　当然会不舒服了，现在张狂几乎是在挣扎，而不是颤抖。但是就算这样，他也没办法挣脱那皮鞭。想用手攀抓那皮鞭却又马上滑了下来，总之无谓的挣扎后，力气耗尽有些快死了。


　　见到他这个样子，夜星微微一笑，正准备再调笑他几句，忽然一个人砸破玻璃，滚了进来。




　　第四十四章 深夜守护


　　原本这个人是用来砸坐在椅子上的夜星，但是一来经理室的玻璃防御效果比较好，二来那男人本身并不很重，所以没有如同预定一样摔到夜星身上，反而从破碎的窗户里滚落在了地面。


　　“脾气再不改一改的话，这里总有一天会被你砸碎了。”


　　夜星头也不回，看都不看躺在地面的男人对着后面说道。


　　“放开我大哥！”


　　身后，一个和张狂不同，充满爆发力和活力的声音出现在门口。同样赤裸上身，但是体格明显优于狂狂的强壮青年走进了经理室内。“我告诉你，不管你是什么东西。都没有资格在这里跟大爷我叫板！”


　　“闭嘴。”


　　没有任何动作，夜星只是躺靠在皮椅上，斜着眼睛淡淡的说道。那不是请求，而是命令。


　　瞬间，整个经理室的温度仿佛骤降到零度以下，连拼命挣扎的张狂都暂时停止了动作，拼命摆手示意那个闯进来的莽撞家伙不要再说下去。自己的话还好说，毕竟是对于夜星有利用价值的存在，虽然会整个半死，但是绝对不会整死。可是那家伙就不一样了，莫名其妙的闯进来，只是因为见不得大哥被欺负而惹祸的话，恐怕会不得好死。


　　“放……放开我大哥！”


　　被夜星的气魄所慑，青年退后了几步，但是马上就联想到关系到自己的面子问题。硬挺着喊出声，不过他的额头上已经开始冒出汗珠了。


　　事实上，夜星并没有动，他只是那样靠在皮椅上，象是享受着午后的和谐时光。但是直觉告诉那个青年，眼前这家伙是头野兽，只要自己稍微有所行动。他马上就会扑过来撕破自己的喉咙。那不是经验，气势或者环境造成的错觉，而是一种生物特有的防卫本能，在警告着他。


　　眼前的家伙，绝对不是你对付的了的。


　　“居然有这么忠心的小弟护主，你还真是幸福。”


　　说不出究竟是讽刺还是赞赏，夜星手轻轻一抖，原本已经深深缠在肉里的皮鞭如同鲜活的蛇一样突然滑离，然后张狂便跌倒在地，捂着喉咙拼命的咳嗽着。


　　“啊，对了。我忘记了先提醒你，这次寄住在我家的女孩跟我可不是玩玩而已的关系，她是我的搭档。所以还请你注意自己的嘴巴。看在你不知情的份上，这次就饶过你。但是如果再让我听到，下次可就不会只是这样而已了。”明明是动手之前该说的话，夜星却这个时候才说出口。张狂趴在地面上，丝毫不敢抬头。是摇头丸的效力发作呢？还是眼前这个少年所散发的冰冷杀气的缘故，让他的身体不受控制的激烈颤抖着。


　　“那么，三天之内给我情报，交给你了。”


　　说完，夜星站起身，眼都不看站在门口愣住的青年壮汉一眼，径直走了出去。


　　“你这混蛋东西！你有什么了不……”


　　青年愣了下，便对着夜星的背影破口大骂起来，但是黑影闪过，甚至青年都没注意到那究竟是什么，自己的脸已经被抽的肿起来。而此刻，夜星也已经消失在疯狂的人群里。


　　内线收买人也有自己的界限，情报量的多少，并不是他们可以掌握的。他们就如同四处跑的电话工人，寻找插口，将其连接到主机上，然后才能从主机上获取自己想要的资料。同样的，他们无法从被自己收买的人那里得到任何信息。因为这并不是他想要的，而且他背后的雇主所想要的秘密。秘密之所以会成为秘密，就一定有其价值存在。假如是那种不想让第三人知道的秘密，那么收买人自然也没有查明的必要。管他是隐秘的血缘关系还是走私人口的通道，那种事情只要后面再向情报贩子确认就足够了。


　　虽然看起来没有意义又浪费时间，总体来说，这就好像是收买人与雇佣者之间的奇妙信赖关系的建立。如果是这样的话，那么起码雇佣者不用担心眼前的人现在会知道自己的秘密。很多消息具有即时性，即便事后得知，往往也已经没有什么效力。


　　回到医院，已经是夜晚时分，和塞蕾丝打过招呼后，两人换班。走进病房，迎入眼帘的，是琉莉尔的睡脸。还有初雪那冷静的眼神。


　　“醒过来了？没大碍吧。”


　　夜星悄悄走到她面前，放下顺路买来的水果。


　　“还好。”


　　初雪望了眼夜星放在台面前的水果，低声回答。


　　“琉莉尔睡了呢，你也差不多快了吧。”


　　“不。”


　　初雪摇摇头，接着她指指琉莉尔，又指指自己。


　　“交换。”


　　“……原来如此。”


　　即便是夜星，也在这种时候稍微思考了下才反应过来。既然对方还没有露面，那么不排除还会再来偷袭的可能性。所以即便是住院，两人也是轮流交换着休息，以防备万一吧。毕竟是那种可以融化到影子里的怪物，会什么时候出现都不奇怪。塞蕾丝虽然在事务方面是把好手，但是并不精通战斗。如果她在这里，反而会碍手碍脚。


　　“那么，今天晚上你要熬通宵吗？”


　　“……”


　　初雪无声的点了点头。


　　“那么，我陪你吧。只要明天翘课就行了，反正也不是什么大不了的事情。”


　　说着，夜星拉过病床旁边的靠椅一屁股做了下去。夜晚的医院是相当无聊的，总是充满了奇怪的寂静。老实说，即便在人多的时候，都有些安静的太过异常，在这样的夜晚，自然就更不用说了。如果再和传说中的鬼故事一样，来些什么乱七八糟的鬼魂，那就是太无聊了。


　　病房内，只有初雪的床头灯还亮着。不知道琉莉尔白天忙了些什么，现在倒是陷入深沉的睡眠中。也许是做了什么好梦吧，她的嘴角微微向上弯曲着，流露出满足的笑意。


　　“这家伙变安静了倒是件好事呢。”


　　低声说着，夜星拿过旁边的杂志翻看起来。既然要熬一晚上，那可不是这么容易的。而初雪则依旧呆呆的望着天花板，似乎并不想说话。夜星也不想找话题，难得气氛这么宁静，就让它多宁静一会儿好了。


　　“咚咚。”


　　半个小时后，寻夜的护士和医生敲开房门，看见夜星都是一愣。


　　“这位先生，不好意思。请你离开这里，晚上是不允许家属陪留的。”


　　“我知道啦，不就是这种小事么……”


　　夜星不高兴的站起身，走到两人面前接着抓过他们的手臂，拉到病房的墙角。


　　“我知道你们医生查夜很辛苦，这点拿去吃夜宵如何？”


　　说着，他从口袋里掏出几张百元钞塞到医生和护士手里。


　　“值夜班可是很累的，为了她们两你们也废了不少心吧，这是我的一点小意思，不成敬意。”


　　“这个……”


　　医生和值班护士对望一眼，显然有些犹豫。收吧……违反制度，不收吧，这么多钞票在眼前晃的确有些眼红。


　　看看夜星的学生装扮和那人畜无害的脸，也不象什么坏人。而且记得也是他把这两个少女送来医院的，不管什么关系，总之不会害她们就是了。既然如此，何不做个顺水人情？规定是死的，人是活的嘛。


　　“嗯，我们知道的了。如果她们病情有什么变化，那么请麻烦你注意下。”


　　说着，两人做了例行检查之后，匆匆离开病房。就在这时，夜星却拦下了医生。


　　“你还有什么事吗？”


　　果然收了钱，连语气也变的尊敬起来。夜星心里暗笑着，对他询问道。


　　“对了，我想询问下，关于她们两人……什么时候可以出院？”


　　“嗯……再过两三天吧。不过琉莉尔小姐的身体状况不是很好，所以我建议多做几个检查……”


　　“不要以为人家是贵族就可以随便混钱哦？垃圾医生。”


　　虽然夜星的表情还是在笑，但是口气却变的异常冰冷。


　　“……你什么意思？”


　　听夜星这么说，医生也收起职业笑容，毕竟是侮辱到他的职业，不是说给钱就能算过的事情。


　　“徐医生，不要把我当白痴耍比较好。你那明显超过收入的别墅和跑车我就不管了。但是不要试图想从我的两位小姐身上捞钱，否则我会让你死的很难看。吃吃药品回扣也就算了，但是如果你再像四年前那样用假药来加重病人病情从而达到多赚一笔的目的，就准备洗干净脖子等着吧。听清楚，虽然人品不怎么样，幸运的是你的医术勉强还算过的去。所以我才放心让你当她们两人的主治医生，虽然我没有医学执照，不过想蒙我的话，事情就没这么容易解决了。”


　　“你……你怎么知道四年前……”


　　“哎呀？那结果不是很好吗？原本濒死的病人又被你救活了，还被媒体赞誉为神医呢。明明就是自己下的药，要是连怎么解都不知道的话，未免太笑掉人的大牙了吧。”


　　夜星望着空无一人的走廊，淡淡的说道。


　　“我可是相当熟悉你的一切呢，毕竟是两位小姐的医生嘛。不能让你做出对她们不利的举动。”


　　在送到医院后，夜星迅速打听到了她们主治医生的名字并且进行了调查，才得到这些资料。虽然表面漠不关心的样子，事实上，他却是最担心两个小姐安危的。


　　“换做二十年前，我就不会这样去调查了。哎……现在的医院和医生真是有够堕落。”


　　夜星说着，耸耸肩回到了病房。只留下徐医生一个人，呆站在走廊中。


　　时间一分一秒的过去，看起来房间内并没有什么异样。夜星感觉到有些困倦了，这时候他抬起头，发现初雪似乎也有些抗不住。虽然忍耐是她最大的特点，不过这种太过无聊的情况下，绷紧的神经恐怕也会受不住吧。毕竟不知道敌人什么时候会来，这样实在有些无聊过头。


　　“我去买点咖啡来泡。”


　　说着夜星走出了病房，深夜实在太过无聊，要是不找点什么事来做的话，恐怕就会睡着了。


　　初雪没有反对，轻点点头。看得出她自己对这种情况也有些厌倦，不过不肯说出来而已，这习惯找时间一定要给她改掉。


　　现在已经是午夜，走廊静悄悄的，甚至连应该有人的值班处都没有半个影。在打完热水后，夜星走出水房来到电梯口。如果没记错的话，医院门口的超市应该是二十四小时营业才对。电梯门打开了，里面没有半个人。夜星按下1楼的按扭，然后拿起手边的杂志翻看起来。


　　“叮……”


　　电梯停下了，夜星抬头看了眼，这里是八楼。


　　门打开后，一个护士走了进来，然后电梯便继续往下下降而去。


　　“……这么晚真辛苦啊。”


　　夜星头也不抬的看着报纸，冲旁边的护士说道。


　　“你去几楼？”


　　“……1楼。”


　　那是如同地底传说的，阴暗而不舒服的声音。


　　“哈？为什么？我还以为应该在更下面才对。”


　　夜星放在手中的杂志，惊讶的瞪大眼睛望向这边。


　　“太平间应该在负三层的，不对吗？幽灵小姐？”




　　第四十五章 因果关系


　　事实上，站在夜星身边的护士并不象传说中的幽灵。和电影中完全不同，她既没有披头散发，也没有浑身血污，更没什么两眼一翻好像充满怨恨死去的鬼脸。但是自从她走进电梯的瞬间，夜星便感觉到有一种和爱琳出现时同样，甚至更加强烈的不协调感。就好像有人硬将冰块插入木头中，那种异样而怪诞的感觉。原本不应该存在于这世界的存在，恐怕就是指这种东西吧。


　　“我……不去那里……”


　　护士两只眼睛无神的看着前方，丝毫没有因为夜星的话而有所动作。


　　“哦？这样啊，我还以为鬼故事里都这么写，那么肯定就是这样的。真抱歉啊。”


　　说着，夜星似乎完全没有在意般耸耸肩膀道了歉，然后继续看着自己手中的杂志。但是就在这时，电梯却“叮”的停在了三楼与二楼之间，没有再往下降的意思。


　　“只有这本事看起来是真的……你究竟想干什么？”


　　即便是这样，夜星也没有太过害怕，只是语气中多了些严肃和质疑。倒不是他心脏承受能力太好，只是既然都和死神面对面过，那么小小的幽灵自然也不在话下，没可能说见完董事长再见部门经理时还低声下气的。而且，眼前这个鬼魂虽然阴冷却没有杀意，所以夜星自然也不太警戒她的存在。更何况她是女人，夜星的异能只要对方是女性，是没有发动限制的。所以即便出现什么危险，这家伙也伤不到自己半根汗毛。


　　“帮帮我，求你……”


　　当夜星再次抬起头来时，那护士已经不见了踪影。而电梯也在微震一下后，继续向下降去。


　　我说，有事应该找警察叔叔……哦，对了，你是幽灵啊。


　　夜星拍拍自己的头，幽灵似乎不能给自己报酬，这个委托接起来还真是没有意义。不如找个和尚，或者道士来做做法好了。要自己帮忙能做什么？对方也只是个幽灵而已，总不可能付自己纸钱吧，要是那样的话能笑的笑话都笑不出来了。哎……半夜买趟东西，居然还要受这种罪。我究竟是招谁惹谁了？


　　之后，喝着味道比一般只好一点点的袋装咖啡，这夜总算是毫无危险的渡过了。望着窗外透过射进的阳光，夜星松了口气。而眼前的初雪，不知什么时候也进入了梦乡。“真是的，太阳一起来就睡觉，还真是象吸血鬼啊。”说着，夜星伸出手帮初雪理了理头发，而就象是交替转换似的，那边琉莉尔则“嗯”了声，坐起来伸了个懒腰。


　　“哟，早安啊，琉莉尔。”


　　夜星喝着刚泡好的咖啡，微笑着冲琉莉尔打招呼。


　　“嗯……Goodmorning，Mr.夜星……哎？！”


　　象是在打完招呼后，琉莉尔才发现夜星的存在，急忙拿被子盖住自己的身体。


　　“你你你你你怎么会在这里？！”


　　“昨天初雪不是通宵看守吗？我只是陪陪她而已。”


　　“那么说！你居然在淑女的房间里待了一晚？无礼的家伙！”


　　琉莉尔几乎把脸都要蒙到被子中，那通红的脸颊不知道是害羞还是气愤。


　　“有什么办法，难道大小姐你愿意让我睡走廊吗？”


　　面对夜星的询问，琉莉尔一反常态的没有回嘴，许久才涨红了脸回答道。


　　“那是你自己的事，身为绅士，应该有吃苦耐劳的精神才对！现在请你出去，我要梳妆打扮了！”


　　“是是是。”夜星无奈的站起身，冲琉莉尔耸耸肩膀。接着他悠闲的向门口走去。


　　“啊，对了，琉莉尔。”


　　刚打开房门，象是想到了什么般，夜星转头问道。


　　“怎，怎么了？”


　　“我在你眼里就是那么贪心的家伙吗？”


　　“……哎？我不懂你的意思……”


　　“不，就是说你昨天晚上做梦的时候，说什么‘夜星，不行。这种报酬太过分了……不可以……’之类的……哇！”话还没有说完，夜星便被琉莉尔丢来的枕头砸了个正着。“给我出去！居然偷听女士的梦语，实在不可饶恕！！”呜哇！真糟糕，虽然不知道说错了什么，不过这次琉莉尔是真的彻底散发出杀意了。


　　虽然不清楚大小姐发的是哪股无名火，不过夜星也知道现在三十六计溜为上，等到她心情平静下来再说好了。


　　拖着疲惫不堪的身体，夜星向家走去。但是看到站在自己家门口的小小身影时，却愣了一下。


　　夏羽站在夜星的门前，伸手想去按门铃，但是不知为何又缩回了手。这个动作一直持续了好几次，她究竟在犹豫什么呢？“夏羽，早啊。”夜星冲她打了声招呼，而夏羽则象被惊吓的小动物一样跳起来，接着转过身确认后才露出了笑脸。


　　“啊，是夜星哥哥啊……”


　　“这么早来我们家有事吗？”


　　如果没错的话，记得学校还在为那该死的事后处理头疼，应该是全面停课了才对。夏羽今天穿的衣服比起之前要漂亮许多，也许是要约初雪出去玩吧。仔细想想，这个年纪的孩子，也就应该做这个。象自己那样天天在腥风血雨中打滚的生活反而是不正常的。


　　“其实，今天有非常好看的电影，我想和初雪一起去看……请问初雪呢？”


　　“啊……初雪的话……”


　　夜星话说到一半有些犹豫起来，要是讲给夏羽的话肯定会去探病，在目前这种情况下，还是少点人知道这件事比较好。万一她被当作人质，可是相当麻烦的事情。


　　“初雪的话，今天不在，她有事出门了。”


　　想到这里，夜星对夏羽撒了个谎。


　　“啊，是这样啊……”


　　看着夏羽失望的低下头，夜星有些不忍。那个老爸恐怕节假日也要工作吧，女儿也没有什么朋友，只能来找初雪玩。这还真是蛮悲哀的，不过也不关自己的事就是了。人类要交到朋友必须自己动手，自己和初雪再怎么陪她也是有界限的，而且，老是和她在一起的话，也会给夏羽带来危险。虽然残忍不过也没有办法了。


　　“那么，夜星哥哥能不能和我一起去呢？”


　　“很抱歉……昨天有点事，我一晚都没睡，需要休息了。”


　　如果是普通男人的话，即便是硬拖着身体也会陪去吧。但是还要战斗的自己，眼前最重要的就是恢复精神力和体力，所以只能拒绝夏羽的邀请。看的出夏羽非常失望，夜星无奈的拍拍她的肩膀，然后走进了家门。甚至连卧室都懒的去，就那样躺在沙发上，沉沉的睡了过去。


　　在山丘的少女，静静的望着地面上的尸体。


　　手中的镰刀上沾满了血迹，如同宣告着自己耀眼夺目的存在。少女身披着黑色的外袍，一步步向下走去。


　　那姿态，就如同神话中的死神。


　　夜星望着她向自己走来，却无法活动身体。真奇怪，明明是梦，为何象是在什么地方见到过似的，他自己也明白，这只是个梦，在自己的梦境里，应该做什么都不会被打搅。但是他却没有动手，心中知道即将发生什么，仿佛就在等待那一刻的到来。


　　爱琳走到夜星的面前，摇摇头，什么都没有说。但是，夜星的脑子里，却似乎清楚的听见了她的声音。


　　“我接下来……会怎么样呢？”


　　“！！”


　　被这如真似幻的声音惊醒，夜星猛然间睁开了眼睛。


　　客厅中，依然只有自己一个人。但是，似乎有些什么不同。


　　被打开的电视，空调，还有书房收音机的声音。很显然，那并不是自己的杰作。夜星一个翻身跃起，小心谨慎的超着书房的方向走去。电台里播放的是八十年的回忆金曲，其中，还夹杂着某个女人的哼唱声，这还真是闹鬼啊。夜星边发着牢骚，边靠着墙慢慢向前进，右手也伸向腰间的蛇牙。


　　而当他走到书房门口时，一切忽然都停止了。


　　电视的声音，空调的声音，收音机的声音。全部因为没有电源而停止，但是，那并不代表它们从来没有运作过。也许敌人已经察觉到了！管它究竟是什么，先攻先赢！


　　夜星猛一咬牙，一脚踹开了书房的门。




　　第四十六章 死亡回收


　　看着眼前的情景，夜星先是一愣，然后无奈的叹了口气。


　　“你在这里做什么？爱琳？”


　　爱琳———自称为死神的少女灵体，此刻正坐在书桌前，如同完成了什么调皮恶作剧心满意足的孩子，用得意的眼神望着夜星。这次她依然身穿披风，不同的是围绕她的光圈却并没有存在。这样的爱琳，看上去更象一个人类。听见夜星的文话，她微微侧了下头，两只大眼睛象是在考虑什么鬼主意似的晃了晃。


　　“我吗？没有做什么事哦？只是转转而已。”


　　“死神不应该如此悠闲吧，应该有很多事去忙才对。”


　　夜星靠在门框边上，感觉浑身上下都失去了力气。老实说，和爱琳之间的对话总让他感觉到很放松，明明没有见过几次面，夜星却十分信任她，不光是因为她救过自己的命，而且他总从这个少女身边得到某种熟悉而温暖的感觉，虽然无法确定，但是夜星知道，自己并非没来由的信任她，只是尚未找到那个原因而已。


　　“我可是你的专属死神哦，所以不用那么着急也没关系。”


　　爱琳微笑着一拍桌子，整个身体便如羽毛般轻盈（事实上她根本没有重量）的飘到夜星的面前，看着那张莫名熟悉的面孔，夜星反而也没有什么好说的了，他只能四处张望了下然后寻找话题。“你该不会是来要我命的吧，不说说死神只有在收割别人灵魂的时候才会出现么？”


　　“嗯……是这样没错，不过我也可以给别人带来死亡啊，要知道，想要获得的东西必须亲手去拿，一味的等待可是不行的哦。自己动手，才能丰衣足食嘛。”


　　呜哇，明明是句很有道理的话，不过由死神说出来就格外危险了，可以的话真想拜托你还是对工作懒散点好。


　　“那么……前几次救我，是偶然的么？”


　　夜星收回了目光，专注的望着爱琳的双眼。


　　“当然不是哦，我可是一直在夜星身边观察着你呢。在童话书上，如果王子不在最后关头出现的话，就没有意义了不是吗？这可是拯救心爱之人的必要条件呢。”爱琳很认真严肃的说着相当不得了的发言，她脑中的思考回路究竟是什么构造，夜星真想打开来看一看，说不定比《天方夜谈》里的猴子还要怪异。他没有询问爱琳为什么会留在自己身边的理由，因为从她的眼神中就看出她是不会说的，如果会的话，一早便已经说明了。看看时间，现在已经是下午，该去医院了。


　　“我该去照顾那两个笨蛋病号了，你呢？”


　　“我吗？只要跟着你就好哦，反正没人会看见我的。”


　　说着，爱琳的身影融化在空气里，虽然看不见，但是夜星依然感受到那股温暖而轻松的气正在他的身边。


　　“正好，我也有事要告诉你。”


　　虽然不知道她是什么来历，但是从目前的情况来看并不会给自己带来伤害，那么对于夜星来讲这个死神就有利用的价值，她的能力很强大，如果用来防范那个女人的话，说不定会很有用。


　　在路上，夜星便向爱琳坦白了这一事实。


　　“我需要你的力量，或者说是利用也没有关系，现在在我们身边有某种人或者组织正在试图取我们的性命，如果可以的话，我希望你能够帮忙警戒。”


　　“你是说那个女人吗？”


　　虽然不知道爱琳究竟在自己身边的什么位置，不过夜星依然感觉一股温暖香甜的气息传来。


　　“她可是很厉害的，我怕没有那么容易制服她。而且，我的出现时间是不确定的，不能保证自己一直在她们身边偷窥哦。”


　　如果说夜星习惯冷静说明事实的话，那么爱琳则是相反，喜欢用玩笑来说明事实。看得出她是很阳光的类型，当然，如果不是因为死神这个身份的话，她就只是个活泼的女孩（幽灵？）而已。但是现在就不同，虽然她语气温和欢快，但是在见识过爱琳的杀人手段后，夜星已经不敢再看轻她。这就好像一块甜美的水果糖中间包裹着锋利的刀刃，如果一不小心咬下去，恐怕就会有性命危险了。


　　来到医院，夜星注意观察四周后走进了电梯，就在他准备按下按钮时，旁边忽然传来了爱琳的声音。


　　“下面，第二层。”


　　“嗯？”


　　虽然不知道爱琳想要干什么，夜星还是按下了负二层的按钮，电梯迅速启动，接着带他到达了地下二楼。


　　“怎么了吗？”


　　走出电梯，望着空荡无人的走廊，夜星低声问道。


　　“……我感受到有游魂……简单来说，就是迷路的小鬼了。”


　　爱琳的声音中夹杂了一丝沉重，这时夜星也拍拍头。


　　“啊，对了。说起来昨天的确碰到一个，那家伙让我帮她，不过因为没钱可拿，所以我选择性失忆了。”


　　“啊！你居然这样！”


　　不知道是不是抗议，爱琳从空气中现身不满的嘟起了嘴。


　　“幽灵都是很弱小的，要帮助他们才对，做人不能没有同情心啊。”


　　“那是你的工作吧，现在不已经在这里了吗？接下来交给你就好了。”


　　没有反驳夜星的说话，爱琳伸出右手，只见瞬间一把漆黑的长镰刀便出现在她的手上。


　　“呜……”


　　和爱琳不同，镰刀上所散发的，则是充满血与死亡的冰冷气息。那是否定所有生命的感应，如同要将四周的活物全部抑制住一般的波动。“万物中沉迷之者，遵循我的召唤，出现吧……”


　　爱琳的咒文刚起，地面上便出现一滩滩白色的污物。接着它慢慢站立，伸起化为人型，正是昨晚夜星所见到的护士幽灵。


　　“喀！”


　　爱琳举起镰刀，眼睛眨都没有眨迅速挥下，被拦腰斩成两截的灵魂甚至连惨叫都没有来得及发出，便立刻被吸入镰刀之内。走廊又恢复了之前的死寂，事实上，到爱琳收刀为止时间也不过一分钟左右而已。


　　“这样就完了？”


　　夜星挠挠头，有点不可思议。


　　“我还以为会询问她生前有什么样的冤屈需要申诉之类的，结果你就这样下手啊。”


　　“我说啊……你知道世界上一分钟会死多少人吗？要是我们死神都聆听他们的冤屈，那么再过几千万年也听不完。先下手为强，有什么冤屈去那个世界有的是人听你说，我们这可是专业的哦。只要把人带走就好，其余的不再管他了。象恐怖电影里那种把人玩弄到死的笨蛋是业余者才做的出来，死神的时间可是很宝贵的，怎么可能猫捉老鼠似的玩人呢？”


　　爱琳摆出一幅“你是笨蛋啊”的表情，接着象是想起什么事，冲夜星摆了摆手。


　　“今天就到这里为止吧，我会遵守和你的约定的。那么再见了。”


　　看着她再次化为光粒消失，夜星这才回到电梯内，向病房前进。不过……


　　“这家伙居然也会看恐怖电影吗？”


　　感慨着爱琳进电影院肯定不用买票之类的无聊事，夜星回到病房。只见琉莉尔穿着与病房相当不称的豪华礼服，做在椅子上在看着手中的文件，虽然左手还在打着点滴，但是这丝毫不影响她的情绪。


　　“我说，你怎么这么快就下来休息了？”


　　“啊，Mr.夜星，正好，你来的正是时候。”


　　琉莉尔抬起头，示意他来这边坐下，同时递过一份文件。


　　“这是什么？”


　　看着上面歪七扭八的文字，夜星问道。


　　“这是古罗马的一种特殊暗文，事实上，我也是刚刚才发现的，在十三世纪，有一个特殊的流派，他们所用的暗语……”说着，琉莉尔单身翻过文件，只见后面有用优雅字体抄写的翻译文，一看便知是琉莉尔的杰作。


　　“在黑暗到达之处，没有阳光的慰介。


　　命运的线条被抹去，创造着恐惧。


　　沉沦人世的子民，通晓一切。


　　接受最后的考验吧，真实与永恒的赫尔，


　　与你同在。”


　　“初雪那时候说的话……”


　　“哎，没错。”


　　琉莉尔点头表示同意。


　　“这下麻烦可大了，要知道这种组织的势力都是根深蒂固而且不容易被发觉的，即便在夜星你，如果发现不了目标的话，恐怕也难以下手吧。”虽然她没有明说，但是夜星也知道，如果没有明确的目标人物，自己的收买工作就无法展开。虽然如此，夜星却并没有急躁，相反，他的脸上流露出了神秘的微笑。


　　“谁说的，目标有一个啊。”


　　“哎？”


　　琉莉尔一惊望向他，但是夜星却表现的好像不是什么大不了的事情。


　　“那个女人……不就是很好的对象吗？”




　　第四十七章 魔眼过去


　　“你是认真的吗？”


　　琉莉尔不满的皱起眉头，把玩着自己的金发，一幅相当不爽的表情。


　　“那家伙可是来暗杀我们的！你也应该知道暗杀者的忠诚度有多高吧！要知道他们可都是遵守着‘杀手之义’的啊！”


　　杀手之义是暗杀者与雇佣者之间不成文的契约，不管对方究竟是什么人，既然接受了任务便一定会完成。即使出的钱再多，也不能背叛雇主，是暗杀者的铁则。简单来讲，和内线收买人的“情报不沾身”属于同样的潜规则，一旦被破坏的话，便会在里社会受到通缉与追击，以后的生活都会很不好过。琉莉尔之所以能够肆无忌惮的与夜星接触，是因为她盗贼的职务是独立于规则之外的。即便打探到什么情报，也不会有问题。


　　“我有的是办法，这点你放心吧。”


　　“怎么可能会放心啊，你该不是要用那个吧？对男人来讲还真是有够方便的东西。”


　　说着，琉莉尔半带着厌恶的表情，指了指夜星的右眼。


　　“如果是必要的话，自然是会使用的。但是啊，我是绝对不会在生活中使用这种东西的。”


　　夜星叹了口气，将视线掠过琉莉尔的肩膀，望着外面红色夕阳光芒所染的云层。天空如同被火烧了一样通红，在那强烈的光芒照耀下，高积云也表现出与平日不同的色彩。琉莉尔没有说话，只是静静的望着他。


　　“很小的时候呢，我就知道了自己的这种力量……但是那时候很单纯，只是以为这是会让女人喜欢我的能力。只要凝视对方，自己心里想什么她都会去做，那不是很美好的事情吗？等到我再长大一些时，便懂得了人类间有爱情这种东西，但是当时对我来讲，这种东西根本毫无用处。爱情不就是可以为了对方而死吗？只要被我的眼睛操纵的话，无论是否有爱，那个女人都会为我而死的。那个时候，我喜欢上了一个女生，所以也对她用了这种能力。”


　　说着，夜星收回目光看着自己的手，而琉莉尔则倒抽了一口冷气。这种能力实在太过作弊，只要男人单方面喜欢的话，那么那个女人根本就没有抵抗的可能性。


　　“那是个很纯洁，很善良的女孩。当时我也才刚上初中而已，对女性的身体很好奇，在我的命令下，我们做了许多次。她最开始是喜欢我的，但是，她开始迷惑了。因为魔眼对于记忆的修改与支配，让她感觉到恐惧。她不知道和我在一起时做了什么，她也不知道为什么会想和我在一起，她更不知道为什么自己的身体会变成这样。所以当我发现异常时，显然已经来不及了。”


　　“那女孩……怎么样了？”


　　琉莉尔的声音有些颤抖，虽然很残忍，但是她依然追问了下去。


　　“死了。自杀……她给我留了一封信，上面写到如果她还活着的话，即便离开了我也会回到我的身边，但这并非出于她的意志，所以她开始害怕了，既然在同一个世界无法相处的话，那么就只有去那个世界才能逃避我了。”


　　夜星说着，深深叹了口气。


　　“我当时第一次知道，自己这个能力是不对的，但是也来不及了。那是我第一次因为这个能力而害死自己喜欢的人，我其实只是想和她在一起而已，但是我只能用魔眼单方面的去命令她遵从我的心愿，结果只能变成这样的悲剧而已。所以我决定，以后不在正常的生活中，对女性使用这种能力。对方如果讨厌我，就讨厌我吧。如果不喜欢，我也不会去强求。我只会试着用普通的，身为一个男人的方式，去做自己能够做到的事。”


　　借着窗口射过来的最后一缕阳光，琉莉尔仔细打量着眼前的男人。那是夜星心中永远的痛苦吧，因为年少无知而造成的惨剧，他心爱的女孩用自己的生命教导了夜星如何正确使用自己能力的枷锁。不然的话，也许这个男人只会为社会带来无尽的痛苦吧。一般男人来说，在这种诱惑的欲望驱使下会变的糜烂。琉莉尔也知道，如果夜星想要得到自己的话，在初次见面时他就可以这么做了，但是他并没有这么做。因为那不是自己的意志，虽然夜星曾经开玩笑的说过许多次喜欢她，不过那也只是开玩笑而已吧。


　　而看着此刻忧郁又有些痛苦的夜星，虽然他并没有发动魔眼，琉莉尔却感觉到自己心中一阵异样的震荡。


　　“夜星。”


　　“哟？小公主，醒了吗？”


　　这时看样子是初雪醒了过来，夜星急忙站起身走到她的床前，拿出了早已准备好的保温饭盒。


　　“来，这是你的早饭，睡了一天肚子饿了吧。”


　　“还好。”


　　初雪坐起身，丝毫没有注意自己的睡衣因为零乱而敞开了半截，倒是琉莉尔象被针刺到般跳起身提醒道。


　　“等等！初雪！你的衣服，衣服！女性要注意仪表！夜星，不准看！！”


　　“是是是……”


　　夜星急忙转过身，听着身后琉莉尔一面教导初雪“女性的基本注意要素”。


　　“明白吗？身为女孩子要更加优雅才对。睡醒之时应该更注意自己的仪表！”


　　“优雅？”


　　“没错，象刚才那样就是完全不行的，不但会让某些色狼占到便宜，而且也不符合仪表规范啊。”


　　“夜星，色狼？”


　　“没错，男人都是色狼，所以初雪必须小心点才行啊。”


　　这两人虽然性格不同，但是还真是象姐妹一样。象这样把初雪交给琉莉尔的话，应该没有什么问题才对。不过琉莉尔，这种话拜托请不要当着别人面讲，起码背后说说吧。


　　“我是在背后说啊，你现在不是还没有转过身来吗？Mr.夜星？”


　　“……每到这种时候我就有种感觉，琉莉尔，你该不会是想找我吵架吧。”


　　“啊啦，我可没有这样想？和淑女吵架可不是绅士应该有的行为哦？”


　　最终，因为琉莉尔坚持“我们两人就足够了”，所以夜星只得无奈的离开病房。说起来，难道那家伙还在为昨晚自己听她说梦话而感到害羞么？算了，反正有初雪在，而且爱琳应该也会在她们身边才对。按照医生的说话，再过一天她们就可以出院了。事实上，琉莉尔的伤也已经好的差不多，接下来只要静养就没有问题了。


　　“……真是麻烦呢。”


　　走在热闹的人群中，夜星却感觉到有什么人正在盯视着自己，那很明显是监视的目光。转街，坐车，无论走到那里，那目光似乎都没有消失的意思。一直紧紧跟在夜星的身后。


　　是要动手了吧。对方是一个人，自己也是一个人。单对单的话，胜负难测。可以感觉到那眼神中透露出如刀般锋利寒冷的杀意，那与之前夜星在初雪眼睛中看到的是同样的气势，但是比起那个时候更加直接。


　　“哒，哒……”


　　夜星转入了周围一个无人的小巷，外面都市的繁华与喧闹和这里完全隔绝开，地面上到处都是废弃的塑料袋，肮脏的墙壁上被那些无聊的家伙们涂抹着下流不堪的话语和图案。无尽的黑暗与疯狂的迷乱是这里的主角，夜星漫步其中，感受着都市特有的夹杂无机制味道的暖风，接着，他停下了脚步。


　　“你差不多一点也可以了吧。”


　　他没有回头，因为身后并没有人。


　　“做偷窥狂可是相当不好的嗜好，我也不喜欢被人跟踪，如果不想动手，最好还是快点消失吧。”


　　没有人回答，取而代之则是夹杂着风声的拳从侧面向夜星袭来。面对这突如其来的偷袭，夜星冷哼一声，身体迅速后跳，蛇牙挥出圈圈鞭影缠向拳气攻来的方向。而对方显然也不是容易上当的笨蛋，只见她身型一滑，再次融化入黑影之中。


　　“的确是很适合暗杀者的战术啊，我选这地方看来是有些失算。”


　　夜星面对着没有人的空气说道，和那时候不同，他精力充沛，没有使用魔眼。更重要的是，对方的伎俩已经完全被他掌握了。如果只是融入影子的话，那么在攻击时无论如何也会散发出杀气的，对于连子弹都可以躲过的夜星来讲，只是瞬间躲避的话根本就是马戏团小仇的把戏。


　　“真可惜黑客帝国已经完结了，不然说不定这幕可以给导演一些灵感。”


　　他淡淡的自言自语着，接着身体一转，同时手中的蛇牙也露出了它的本来面目———潜藏在皮鞭头部的数条刀刃“唰”的展开，接着以旋风的形式在四周墙壁上刻画出刮痕。但是夜星的身体却并没有行动，他就好像处在龙卷风最平静的风眼中，紧闭双眼，任凭手中的黑蛇疯狂啃食着周围被黑影笼罩的墙壁。没有任何东西可以试图靠近，因为那时就会被这条皮鞭死死咬住，然后被撕成碎片。


　　“呀！！”


　　只听一声女人尖锐的叫声过后，某个人迅速从黑影中跳出。但是就在同时，夜星的手微微抖动着，原本无差别席卷四周的黑蛇找到了自己的目标，如影随行的紧咬那人不放。只听“叮”的一声轻响，蛇牙仿佛碰到什么东西而停了下来，此刻黑蛇的鞭身也拉的笔直，只待主人一声令下，就去杀掉眼前的目标。


　　“手臂上装了钢甲吗？对于武术的使用者来讲还真是相当稀奇的装备。”


　　夜星眼皮都不抬一下，事实上，他现在是侧着身体的，根本不可能看清楚对方有着什么样的装备。但是蛇牙就如同夜星身体的一部分，透过它所传来的触感和震动，夜星不用看也可以确认自己的黑蛇咬住的是肉，骨头还是钢铁。


　　“虽然你能够潜藏在黑影中的技能实在让人佩服，可惜看起来只能潜藏到表面而已。如果附着物受伤你也会受伤，女孩子都是爱美的，相信你也不愿意在身体上留下几道无所谓的伤疤吧。”


　　“怎么可能……！”


　　面对夜星的说话，对方很明显的相当悔恨。


　　“怎么会这么厉害的，那时候明明很弱啊……！”


　　“奉劝你一句话，不要在任何时候低估你想要打倒的敌人，包括床上。”


　　说着，夜星手腕轻轻一抖，蛇牙便松口回到了自己主人的手中。


　　“……但是，我还没有输！”


　　对方即便散发出了如此强烈的杀意，夜星的动作也没有丝毫改变，相反的，他嘴角浮现出一丝微笑。


　　“怎么样？要和我谈谈条件吗？”




　　第四十八章 伪装谈判


　　面对夜星提出的建议，黑影并没有回答。但是夜星感觉到她身上的杀气已经开始减弱，面对身手比自己高明数倍之敌，没有谁会想着死缠烂打的。因为那连两败俱伤都做不到，武艺强悍如她，应该也明白这个道理。


　　“你想说什么？”


　　她依然没有从黑影中走出，显然是怕夜星的突然袭击。鞭不同于其它武器，攻击轨道狡猾多边，即便人在你面前，鞭也可以从你的身后攻击，根本不是什么人都抵挡的住的。而且夜星的鞭首上还隐藏着可怕的武器机关，弥补了鞭类武器无法一击致命的弱点，面对这样的对手，自然还是保险些比较好。她盯着地上此刻没有半丝活力的蛇牙，语气中流露出些许困惑。


　　“难道要我放弃对你们的暗杀吗？”


　　“怎么可能？”


　　夜星摆摆手，一幅“你白痴啊”的表情望了过来。


　　“我怎么会怕你那种程度的暗杀攻击啊，虽然隐藏在黑影里是很麻烦，不过想杀我的人多了去了，也不在乎再多你一个。而且你也没办法对我造成什么威胁。至于初雪和公主那边就更不用说了，那天只是非常原因。不然的话，横尸在地的恐怕就是你了，小姐。”


　　带着绝对的，完全让人无法质疑的自信说完这些后，夜星摊开双手。


　　“我只想知道，你的目标是我，琉莉尔还是初雪？总有人是附带跟着倒霉的吧。”


　　“……”


　　黑影微微一颤，沉默了下后回答道。


　　“你和那个小鬼。”


　　“原来如此，这还真是对不起琉莉尔。”夜星自言自语的说着，同时点了点头。他已经明白这名暗杀者是谁派来的了，虽然表面上只是询问目标。但是能够将初雪列入目标内的话，目标应该就是他们两人而已。初雪被人追杀的理由不多，首先就应该想到的是第一次遇见她时附赠的那群麻烦。想到这里，他冷冷一笑。


　　“那么，我猜你应该和那什么真实与永恒同在的鬼组织有关系吧。”


　　“你，你怎么知道……！！”话说到一半，对方显然意识到自己上当了，急忙闭嘴。


　　BINGO！原本只是随便猜猜而已，没想到居然真的上当了，看来这家伙对于人情世故什么的还真是完全不懂。


　　“嗯，多谢你的配合。”


　　说着，夜星身型忽然向左滑去，紧接着蛇牙飞出，这次很明显是直取对方的脖颈。


　　“呜！”


　　被夜星气势所逼迫，黑影只得向后疾退，试图避开蛇牙的攻击。但是长鞭乃最适中远距离攻击之物，更何况对方败相已现，不趁现在追击简直就是罪过！被蛇牙紧逼着的暗杀者显然意识到自己已经无路可退，一个翻身躲过蛇牙的横扫后，双拳出击，夹杂惊雷之势轰向已经无法稳住身型的夜星。面对此景，夜星则是冷哼一声，就地翻滚躲过她的攻击，而蛇牙居然没有随着夜星的动作而改变，依然翻身向上，紧咬对方不放。没有预料到这样的结局，暗杀者尖叫着倒在了地面上。


　　“呼……”


　　夜星站起身，拍拍身上的土。蛇牙另外一端的尖刃已经紧紧咬住了暗杀者的大腿，在都市那微弱的霓虹灯光芒照耀下，可以看见那雪白圆润的大腿上蛇牙寒冷锐利的刀光。分叉旗袍此刻反而显的她更加诱人。整条美丽的长腿露在外面，如果不是蛇牙的阻碍，的确是很赏心悦目的风景。


　　“不要再试图钻进黑影比较好，否则我立刻就会废掉你这只腿。”


　　夜星的语气转冷，狠拉了下手中的皮鞭。


　　“呜啊！！”


　　女人的惨叫声很悦耳，也动听，也很让人心动。但是夜星并不会为这些所迷惑，就象他之前所说的，不要低估任何你想要杀掉的人，包括在床上。否则就可能招致死亡，这就是里社会的战斗，生死只是一瞬间。哪怕对方是个昏迷不醒的女人，在你把她侮辱完之后，也有可能中毒身亡。夜星不会当那样的傻瓜，也不会是那种笨蛋。


　　“回答我，初雪是什么人。”


　　“……”


　　“已经被组织教导要保守秘密了吗？很好。”


　　说着，夜星又拉了一下蛇牙。


　　“呜……！！！”


　　在对方还没完全尖叫出声时，夜星已经抛弃皮鞭，如豹般跳坐在她的身体上，双手紧紧掐住对方的脖子。


　　“看我的眼睛！”


　　“？嗯……嗯嗯！！！”


　　很明显那女人感觉到什么，试图移开视线，但是她浑身一震，紧接着便不再反抗。而此刻，她的眼睛映出的则是夜星眼中绿色的光芒。“呼……成功了。”


　　夜星这时候才擦了把冷汗，如果再晚一步，那女人就要咬断舌根。就算不死，也没有办法从她嘴中套取情报，实在是很没有用处的事情。“那么，我问你。你究竟是什么人？”


　　“终末……天使……第七位……”


　　也许是被夜星掐住喉咙的缘故，她说话有些喘不上气来。但是现在的她，即便被夜星就这样活活掐死，也不会有任何抵抗。


　　“为什么要来杀我们。”


　　“任……咳咳……任务……”


　　“谁命令的？！”


　　夜星稍微放松了些手中的力量，但是他依然警惕着四周。


　　“……神，神的惩罚。将世人的灾难……咳咳……洗，洗净……”


　　“该死！！”


　　就在这时，夜星忽然感觉到身后有什么东西正穿破空气向自己袭来，急忙就地一滚，离开了暗杀者的身体。而在他的面前，则齐刷刷的插着三只晶莹透亮的绿色箭矢。


　　“什么人。”


　　这次夜星倒是很快解除了魔眼的干预，能够在这种距离偷袭他的家伙肯定不是泛泛之辈。


　　此刻，空气冻结了。


　　一团绿色的萤光在暗杀者身前不断的摇晃，紧接着化为人型。一个身穿古代武士服的少女手持长弓绿箭，瞄准夜星。这种感觉，夜星很熟悉。没错，就如同爱琳那时一样，原本正常的空间里，硬有什么不正常的东西插进来般的怪异感。但是，眼前这个家伙所造成的影响明显比爱琳要大，或许就是因为她对自己充满杀气的缘故。


　　“你这家伙也是死神吗？”


　　夜星紧盯着她问道，但是对方没有回答。


　　糟糕，太糟糕了。没想到居然会有这种东西，虽然不知道究竟是什么，不过自己是完全伤害不到她的。难道说又要变成一边倒的战斗了吗？夜星试着呼叫爱琳，但是很明显，那个家伙现在并不在他的身边。


　　“小青，我这是……？”


　　“起来吧，百仙。真是难看，不但被对手打败，而且还被男人骑在身上套出了情报。你干脆不要去做杀手，去窑子打工算了。”呜哇，这家伙的嘴巴还真是毒，连自己同伴都不放过。比起这个，更让夜星在意的则是那死神手中的箭。手上连夹三支，很显然是三连射的水平。虽然不知道她是从哪里出现的，但是应该和那个暗杀者有某种联系才对。按照夜星的身手，即便不能全部躲过，至少也能不让它射中自己的重要部位，但是那箭头上反射出来的异样蓝光让夜星打消了这个念头。看来，只有再用一次魔眼了。


　　“哼！”


　　就在此刻，那死神居然闭上眼睛，只见三道绿光如同道道闪电般疾射而来，夜星大叫不好，一个翻身躲到墙角，虽然姿势不雅但是也顾不上那么许多，接着脚蹬着墙一个鱼跃，好不容易躲过了攻击。


　　“绿箭绿箭，真该死，又不是口香糖。”


　　夜星咬牙小声抱怨着，但是还没等他站稳脚步，又是一道绿光闪过，这次夜星避无可避，只有猛一咬牙，拿起长鞭顺着绿光飞开的方向打去，幸运的是虽然死神本体无法攻击，但是她射出来的箭却可以干扰。在黑鞭的影响下，原本直射的长箭改变了方向，射入夜星身边的墙壁中。只见“唰啦”的轻响，以那箭矢为中心的半米之内的墙壁全部被腐蚀了。


　　这种东西要是被射中还了得？


　　不死也残半条命啊。


　　“百仙，我们撤！”


　　一击不中，那死神也不在追击，只见她带着那暗杀者迅速融化在黑影中，消失不见。


　　“呼……真是没想到会是这样。”


　　确认四周再也没有敌人后，夜星抹了把冷汗。老实说，敌人居然拥有死神这东西的确出乎自己的意料。看来，有时间得找爱琳好好谈谈，问问她们究竟有多少同类。但是，很明显那个叫小青的死神与爱琳有所不同。爱琳似乎是靠自己的意志来帮助自己，而小青与那个暗杀者明显不是你情我愿的协同关系，不然的话，嘴巴不可能毒到那种程度。即便是同伴，说出那种话也有些太过分了。


　　“哼，过不了多久，那女人一定会来找我的。”


　　夜星收起蛇牙，伸了个懒腰。的确，虽然死神的出现打乱了他的计划，但是原本他就没有要杀死暗杀者的想法，相反的，他要利用那个女人去执行自己的阴谋。所以，当小青出现时，事实上夜星已经完成了他所要做的一切。


　　“那女人，是叫百仙吧……”


　　说着，夜星抬头望向四周的高楼大厦，他的脸上是某种奸计得逞的表情。


　　要好好完成任务啊，我就靠你了。




　　第四十九章 无处可逃


　　穆思被关押在看守所已经快要一个月了。


　　虽然并没有正式审判，但是他知道这次想咸鱼翻身恐怕没有那么容易。


　　被害者身体里的子弹是从他的枪口里射出的，而且是案发时显示他与对方有数十分钟的电话联络。虽然穆思拼命辩解说自己并没有与对方通话，可电话局的电话清单上却是明明白白的显示着。而现在，已经有媒体发布了新闻。前国际刑警，神探穆思因误伤市民后被解除职务，他身为一个高级警探的自尊因为这种突如其来的事件而击溃，心态扭曲下要挟前某公司高层主管等数人抢劫银行，之后射杀同伙时被警方当场抓获。故事内容写的跟好莱坞警匪片似的精彩激烈，看得出写这篇报道的人一定有想过去做导演。但是针对当地新闻的报道，警察局并未如往常一样澄清事实正在调查请各位稍安务燥不要胡说八道之流，说明他们本身也默认这一事实。


　　这一次是栽到家了。


　　穆思甚至连发怒的力气都没有，他知道是谁干的，他也知道那个人为什么要这么做。但是他手中却没有半点证据能够证明自己的话，夜星只不过是个高中生，谁都不会将他和老谋深算的罪犯联系起来。但是只有穆思知道，那个少年有多厉害，现在自己陷身牢狱，就是和他做对的下场。他也隐隐约约猜到这次抢劫银行和夜星之间有着某种关系，从初雪在现场就可以判断出来了。但是没有人会相信他的话，因为没有目击报告，也没有遗留的痕迹，甚至连鞋印都没有。


　　真正的“三无”。


　　而这时，穆思又被带到了审讯室内，出乎他意料之外的是，出现在那里的既不是自己以前的上司，也不是审讯员。而是在国际刑警组织中曾经和自己搭档过的华特·莱斯特警官。


　　这个人穆思了解的，虽然表面上嘻嘻哈哈没有正经，但是观察力相当敏锐。曾经只凭嫌疑人一个掏烟的动作就将他缉捕归案。身体强壮的他曾经是大学橄榄球队队员，被戏称为“终结者2”。虽然因为连续案件而消瘦了不少，不过还是相当有型的。同时他也非常喜欢钓马子，每破一案都要和案件里的美女钩三搭四，理直气壮的说自己就是为了这个才进国际刑警组织的。既然话都说到这个份上，穆思也不好再说什么了。


　　“哟，八十年没见了啊，老穆。”


　　见穆思走进审讯室，华特放下手中的报纸用半生不熟的汉语冲他打招呼。仿佛面前的穆思并不是一个嫌疑犯，而依然是自己的搭挡。


　　“你来这里做什么？”


　　穆思捉摸不定华特的来意，他坐在华特的对面问道。


　　“还不是因为你的问题？要知道，你怎么说也是国际刑警组织成员，出了这种事要是上面还不来问一下，我们的面子也不好搁啊。”说着，华特将手中的报纸“啪”的甩到一旁，拿着咖啡喝了起来。“不管怎么样，我是不相信你会为了那种小事就这么轻易葬送自己的前途，你究竟是怎么了？”


　　“……”


　　穆思本来想要说明，但是却犹豫起来。真的好吗？把华特拖下水的话，要知道夜星可不是个普通的角色。但是如果自己不说，恐怕华特也会去独立追查吧。他就是这种人，不管遇到什么样的麻烦，都绝对会出头的。


　　“其实，你不说我也可以猜到。”


　　说着，华特从口袋里掏出一个小塑料袋，里面放着颗子弹。


　　“这是从离你被抓不远处找到的。根据技术鉴定它来自一只华尔沙PPK/S手枪，那不是你的手枪。也不是在场任何一个人的，而且弹道分析和之前你负责的案子有相同之处。这是我前天去现场时找到的，所以你的上面还没有决定对你究竟该怎么办。对我来讲，那个能够陷害你的家伙实在很厉害，老实说，我觉得手痒了。”


　　说着，华特撮撮手，一幅急不可耐口水都快要流下来的样子。穆思记得他在破获一起跨国运毒案时曾经说过这么句话“这个世界上只有两样东西能让我上瘾，美丽的女人和完美的犯罪。相比之下，海洛因带来的快感根本就不能与其相提并论。”他是个破案狂，越是复杂的案件他越是来劲，一天不破案他就好像吸毒人员没了毒品似的难受。也许，这对他来讲也是个好机会。


　　“好吧，我就告诉你吧……”


　　想到这里，穆思便对华特讲明了一切。


　　关于宫本社长的被杀，还有之后展览馆中的黑帮火拼。以及两起案件的嫌疑人都与一个名叫夜星的少年有关，初雪和琉莉尔，一个住在他的家里，一个与他保持着密切的联系。按照自己的考虑，夜星可能是某个黑社会团体中非常重要的角色，而且他狡猾多智，穆思甚至判断这次银行抢劫的栽赃也是他一手策划的。


　　“哦呵……按照你的说法，那个家伙可是一直在拿警察当白痴来耍啊。”


　　华特眼睛微微眯了起来。


　　“的确是个好对手，跟你为敌居然一点把柄都抓不住吗？那么，就交给我解决吧……可惜的是，最近我分不开身。”


　　“有什么案子了吗？”


　　穆思眉头一皱，华特可是顶尖警探，既然他要出手，肯定不会是恐吓暴力威胁或者拦路抢劫杀人这种级别。


　　“啊，虽然有规定，不过闲着也是闲着，我就告诉你一点也无所谓吧。”


　　这家伙，还是老样子丝毫不把规定放在心上。就因为这样他才升不了职，不然现在最起码也是个二把手了。


　　“我接到上级命令，将要去德国柏林调查一宗走私交易。查理斯、马撒和罗伯特也一起。”


　　“是那么重要的案子吗？这究竟是什么走私啊？”


　　穆思的眼睛差点挣脱眼框，因为华特说的那三个人也是国际刑警组织的高级警探，平日哪怕能够让他们单独出马，都已经很大的案件了。现在居然要四人全体出动，就足以说明这案的底线是地球毁灭级的。要知道，当年数个国家之间的非法内战也才派了两名高级警探。


　　“具体内容我不能说，应该说我也不知道。我明天就要出发，先去迈阿密，然后去纽约联合国总部。我想他们三人这两天也会赶回来了，啊，对了。告诉你个新鲜事，这次总部有雇佣内线收买人来辅助我们的行动。”


　　“嗯？那是什么？”


　　初次听到这新鲜的名词，穆思不由的一愣。


　　“就象字面上说的那个啦，收买线人的家伙吧。传说他们的情报收集能力是全世界最强的，甚至连FBI，ｃIA军情六处和克格伯这样的机构，都和他们有联系。反正肯定又是一些让人不舒服的家伙，不管怎么样，这次的案子看来还是很有挖头的。如果你不是出了这种事的话，恐怕总部连你也要调去。”


　　说着，华特弹了弹手上的烟灰。


　　“总之，我会处理好这件事。你放心，说不定我还能和那收买人联系联系，他们不是最擅长收集情报嘛，那么整你的小子，估计他们也能得到情报。放心，等我的好消息吧。”


　　穆思坐在椅子上，看着华特冲他摆摆，然后龙行虎步的走出门去时，无奈的叹了一口气。


　　如果真象他说的那样就好了……


　　而此刻，在另外一边，夜星也拿着电话筒，表情有些惊愕。


　　“听我说，老记，我以为你不会接这样的任务。”


　　电话里，老记的声音有些沙哑但是不失憨厚。


　　“少爷啊，你也很长时间没接活干了，考虑这次的任务那边肯答应保守秘密，你想会有问题吗？”


　　“但是你应该知道，我向来是不愿意随便参加这种无聊行动的。”


　　“但是现在这里风声很紧，你出去躲一下也好。根据我得到的情报，那里面内部怀疑你的人也还是有的。”


　　“……价钱呢？他们肯出多少？”


　　“五十万美金。”


　　“……我知道了。”


　　“如果少爷你嫌少的话，就当面对他说吧。总之，以我的看法，只有少爷你这样的身手才有可能做到了。”


　　“好吧，如果他能让我带同伴一起的话，我就同意。”


　　“你是说小姐吗？我知道了……等我问一下……”


　　电话暂时被切断，很明显老记正在联系什么人。这次的任务很奇怪，如果不是老记拍胸脯保证没有问题，夜星是绝对不会接下来的。不过想想这也有些好处，能够远离这里的话，摆脱那个暗杀者也算是能够过一段平静的生活了。


　　“哟，少爷，那边回答说没问题。至于什么任务，你只能到那里再和他谈吧。”


　　“好的，我明白。”


　　夜星说着，冷冷的挂掉电话。接下来，就是要做一些善后工作了。


　　来到医院，听完夜星的话后，琉莉尔倒并没有表现出特别惊讶。


　　“你们什么时候可以出院？”


　　“明天就可以。”


　　琉莉尔考虑了下回答道。


　　“我明天会带着初雪去那边，学校方面就拜托你帮我们多照顾一下。”


　　“夏羽。”


　　一直默不做声的初雪，在这时用自己的方法提醒道。


　　“我知道了，琉莉尔，那么拜托你也顺便照顾下夏羽。我们大概会离开半个月，或者一个月，总之应该能在期末考试前赶回来。”夜星说着，望向初雪。那瘦小的身体仿佛包含了坚强的意志般一动不动的回应着夜星的目光。“身体没问题了吧。”


　　“没有。”


　　“很好，我明天会来接你。至于枪你只能暂时交给琉莉尔保管，我可不想看见过机场安检时一个十四岁的女孩身上搜出把华尔沙PPK/S，那就真的很失败了。”


　　“……”


　　初雪望着琉莉尔，象是在考虑什么，接着微微点了点头表示同意。


　　“这次是国家任务？”


　　琉莉尔微皱着眉头，还在考虑之前夜星的话。


　　“总之是正规部门的委托，真希望他们不会食言，这种国际组织的钱可不是那么好赚的。对了，关于那个杀手你可以暂时不用担心，因为我昨天已经和她交过手，那家伙受了伤，而且也中了我给她的暗示。你一个人也是可以解决的，而且她的目标是我们，所以只要我们离开，相信她不会太为难你才对。还有，最好在我们回来前都不要再单独行动，特别是……”夜星做了个“偷”的手势。


　　“我知道了，我会等你们回来……要小心。”


　　琉莉尔欲言又止，最后只说了这么一句。


　　病房的气氛忽然间变的尴尬起来，夜星看看初雪，又看看琉莉尔，只见两人的目光都盯着自己，但是半句话都不说。良久，琉莉尔仿佛才意识到自己在干什么，脸一红将头转到了旁边。“对，对了。我有件事还想问你，你说你对那个暗杀者下了暗示，那是什么样的暗示？”


　　“啊，那个啊，很简单。”


　　夜星挠挠头，还以为琉莉尔盯他这么长时间是干什么呢，原来就是为这种事啊。


　　“我对她下了‘绝对不许伤害我们’的命令，所以，即便她心中有杀死我们的意思，大脑中受到的暗示也不会让她这么做的。事实上，我的眼睛也属于强力催眠术的一种，有些命令可以当时生效，但是有些则可以直接刻在别人的脑子里，等待时机发动。嗯，就是这样了。”


　　惊觉到自己有些多话，夜星闭上了嘴巴。事实上，在他与百仙对望的同时，他给百仙送去了两个暗示，第一个暗示是为了自保，而至于第二个暗示，则是指引自己找到中心的关键。




　　第五十章 联合任务


　　美国，纽约，曼哈顿联合国总部。


　　华特坐在宽畅明亮的大厅里，默默抽着手中的香烟，他的面前坐着早已认识许久的三个搭档。查理斯·罗森，玛撒·马莉，罗伯特·卡拉罕。他们四人都是久经锻炼和考验的顶级警探，都是能从一个脚印破获数十年连环谋杀案的主儿，聪明人在一起不用多废话，但是闲话可是少不了的。


　　“你们不觉得奇怪吗？”


　　罗伯特喝了一口咖啡，对大家说道。


　　“明明是国际刑警组织的案子，我们却要跑到美国纽约来，在这个该死的房间等待他们的指示？我只是想知道，这究竟是个什么鬼案子。”他生性比较激动，其余三人虽然有同样的疑问，但是却没有象他这样表现出来。


　　“冷静点吧，罗伯特，你的大嗓门几乎都要让全世界听到了。”


　　玛撒用女性独有的冷静方式提点到，她今年已经30出头，容貌秀丽也不失成熟女性的魅力。她拿起手中的杂志，翻看起来。但是罗伯特却不这么认为，他耸耸肩膀，站起身说道：“又有谁能听到呢？我们这是在16层的地下会议室，外面有戒备森严的保安，完好的隔音设施和每五米一处的红外监视器。我敢打赌就算是声波这些家伙也有办法拦下来。”


　　“休息，然后战斗，同志。”


　　查理斯则坐在那里玩着西洋棋，同时漫不经心的提醒自己的黑人同伴。


　　“不要在战斗前就耗光你的力量。”


　　“真该死……”


　　罗伯特垂头丧气的坐下来，双手抱头。显然很是郁闷，这也是当然的。原本他马上就要破获一个国际军火走私案，但是就在行动即将开始的时候他却被上面强制调离了那个任务，这样一来整个行动计划都破产了。虽然他也有向上面抗议，但是却没有得到任何回复。


　　“希望这是值得拿三千支AK47和五百个火箭筒去换的任务。”


　　他冷哼一声，接着又想起什么般探出身体。


　　“喂，华特。穆究竟是怎么了？他好像被抓起来了吧，那家伙犯了什么罪？”


　　“……”


　　华特抬起头，发现其余两人也在看他，显然是在等待着答案。


　　“我不知道，还没有调查，所以不能下结论。”


　　“嘿，我倒觉得……”


　　“久等了，各位。”


　　就在这时，一个冷静的声音从会议室门口传来。只见他们的顶头上司史密斯走进了会议室，而他的身后，则跟着两个出乎众人意料之外的人物。


　　“嗨，头儿。你不会是带孩子来让我们玩家家酒吧。”


　　罗伯特的嘴还真是半刻都闲不下来，他指着史密斯身后的两个人。那个男孩看起来也就十六七岁左右，女孩说不定更小，只有十三四岁吧。但是面对眼前的情景，男孩只是露出了一个表示友好的笑容，女孩却始终没有什么表情，只是淡淡的看着这边。


　　“我来介绍，这两位是夜星和初雪……从现在开始，将加入你们的任务。”


　　“……头儿，开玩笑也要有个限度。”


　　罗伯特象是受到什么打击般，呆望着眼前的男人。而华特在听到夜星这个名字时，也是眉头一皱，向他看去。剩下两人虽然没有罗伯特表现的那么夸张，但是很明显也是惊呆了。玛撒皱皱眉头，很明显对眼前的信息表示出怀疑。


　　“他们要做什么？”


　　“夜星是这个行业中最出色的内线收买人，为了完成这次任务，他的协助是必不可少的。”


　　说着，史密斯拍拍少年的肩膀，显然非常信任他的样子。而这时少年也走上前，对众人伸出了手。


　　“我是夜星，在这次任务中还请各位多指教了。”


　　流畅发音的英语，简直不敢让人相信是从一个亚洲少年口中所发出来的。


　　“我是……罗伯特。”


　　罗伯特挠了挠头，伸出手去。他刚才的态度实在是有些不太好，同时也代表抱歉的意思。但是夜星却只是歪歪头，一幅神秘漠测的笑容。“啊，罗伯特·卡拉罕警官。曾经破获了一百五十起国际枪支走私案，三十二起谋杀和六十起跨国贩毒案，身上有十五处弹痕的传奇人物。被行贿五百三十九次，没有一次接受。真是警察的好楷模。当然，如果可以的话我希望你不要在我面前抽ｃOHIBA，毕竟这对我和初雪的身体不好。”


　　“你怎么知道我喜欢……”罗伯特身体微微一颤，正欲发问，但是夜星已经走向他身边另外一人。


　　“查理斯·罗森警官，曾经破获五百二十起连环杀人案，同样也是值得敬仰的人物。啊，顺便恭喜你，你的女儿在昨天的班级竞赛中得了A+，实在是很不错的成绩。我想如果这次任务完成的话，你那辆在之前任务中因为躲避路人而报废的BｍW就可以更新换代了。”


　　“……多谢。”


　　查理斯脸一沉，冷声回答道。


　　“至于华特·莱斯特和玛撒·马莉小姐我就不多说了。玛撒小姐破获了上百起计算机网络犯罪案件，而华特警官也是破获走私案的高手。我想和你们合作一定会很愉快的。”夜星说完，冲他们点点头后，便径直走到另外一侧的沙发上坐下，初雪则依旧默不做声的待在他的身边。


　　“……好了，我想你们已经认识到内线收买人的实力，现在可以开始正式的任务通知了。”


　　史密斯拍拍手，让大家的注意力都集中在自己的身上。


　　“这次我们之所以不在国际刑警总部，主要是考虑到安全和保密方面的原因。现在，请冷静的听我说，我要你们去搜查一个国际的犯罪集团，这是高度机密。我们并没有给各国警方发协查通报，必须靠你们的力量来揪出他们，之后，我们会负责的。”


　　“那……你的意思是，让我们去调查一个恐怖组织？”


　　华特眯起眼睛，显然不是很理解自己上司的话。


　　“不，他们不是恐怖组织，他们只是一群恶魔。事实上，根据我们掌握到的情报，他们杀有色人种，也杀白人。杀欧美人，也杀亚洲人，中东人。他们没有固定目标，走私毒品，却不赢利，甚至免费发放。走私枪支，却不出售，而互相残杀。他们只是想把地球搞的一团乱，我们不知道他们要什么，也不知道他们究竟想干什么。但是，必须制止他们。”


　　“那么，他们这次又走私了什么？生化武器？还是核弹头？这些应该是好莱坞电影中的经典桥段吧。”


　　夜星耸耸肩膀，半开玩笑的说道。


　　“我们不知道，夜星先生。以我们的情报网，这次能够查明他们有所动作都已经很勉强了，而且我们的情报员也被发现灭口，恐怕暂时很难抓住他们。”


　　“所以，你才要求我出手吗？但是这种困难程度可不一般啊……”


　　夜星交叉双手，似笑非笑的看着史密斯。


　　“500万美金，不二价。如果你不同意的话，那么我就放弃。”


　　“……我还以为已经谈妥了价钱。”


　　史密斯眼中射出一丝寒光，望向夜星，但是夜星却完全没有感到胆怯，而是微笑着回望了过去。


　　“在没有得到任务的详细介绍之前，我才不会傻到拿固定金额的报酬。毕竟我不象在坐的各位是靠拿国家公税过日子的。而且最近美元贬值，你应该幸庆我要的不是欧元或者英磅才对。”


　　“我明白了，请稍等片刻。”


　　史密斯叹口气，走到会议室的一角打起电话，而其余四人则惊疑不定的望着夜星。这家伙究竟是何方神圣？内线收买人……这个职业真的有这么大的权利和国家公权讨价还价吗？而华特看夜星的目光中，则更多了一丝忧郁，如果穆思所说的那个人就是他的话，那么穆思的问题也许就不是那么好解决了。


　　这时，史密斯通完电话，垂头丧气的走了过来。


　　“我明白了，夜星先生。500万美元将在任务完成后打入你的帐户。”


　　“嗯，这还差不多。”


　　夜星点点头，仿佛这不是多大的事情一样。但是对于其它几个人来说，就有些眼红了。


　　不管是什么样的任务，事成就能拿到五百万美元，这家伙的命真好啊。自己这次能有个几万美元的分成就已经很不得了了。哎……真是人比人，气死人啊。


　　“那么各位……”


　　史密斯制止了四人的讨论，接着咳嗽了一声继续说道。


　　“请开始执行任务吧，祝你们成功。”




　　第五十一章 纵向行动


　　在宾夕法尼亚酒店———位于曼哈顿核心区域第七大道的中心地段，与帝国大厦相对的豪华酒店套房里，被任命了的警探们正在分析着如雪片般从各地搜索而来的，关于他们所要做任务的详细情报。“死亡人数超过三千人，遍及五大州的各个角落。看来除了南北级没有他们的人以外，恐怕全世界都是了。”华特拿着刚刚打印出来的报告分析道。“毒杀，谋杀，吊死，枪击……我看没有什么杀人方法他们没有用过。”罗伯特敲着键盘自言自语着说道。“这些家伙肯定是一群和人类有仇的份子。”


　　而面对忙碌的众人，夜星则坐在茶几前悠闲的喝着咖啡，这些原本就是因为交给警察去头疼的事情，所以也不算在自己的职务范围之内。这时，查理斯走进房间，从怀里掏出一把枪放在夜星的面前。


　　“给，这是之前你要的……”


　　“ｃZ85B9毫米口径手枪，由捷克ARB武器公司研究设计制造，现在的市场价格应该是在420.15美元，扣除关税。给，多谢帮忙。”说着，夜星头也不抬的从衣服中拿出钱放在桌子上，接着拿过枪往桌子上一滑，推到初雪的手中。


　　“检查。”


　　“嗨！嗨！嗨！”


　　罗伯特急忙站起身来拿过初雪还没碰到手的枪，对夜星说道。


　　“你怎么能让这么小的女孩动枪？万一走火怎么办？你要用的话就自己拿好啊！”


　　“嗯？不，我从来不用枪的。”


　　说着，夜星将视线从杂志上移开，抬起头望向罗伯特的脸。


　　“这枪原本就是为初雪准备的，她的枪不能过海关而留在国内，所以我才要重新买把枪给她用。”


　　“喂！你……”


　　罗伯特不知道该说什么好，他睁大眼睛看看夜星，又望望初雪。初雪虽然从表情上表现出不满，但是她却伸出手，冲着罗伯特翻来覆去的转了下。“给我。”她依旧是那种简短，又叫人无法拒绝的坚定说法。倒是她会英语这件事让夜星比较惊讶，说起来，记得之前那些被自己干掉的家伙说初雪有美国护照，看来也不是假话了。


　　“上帝，这个世界真没救了。”


　　罗伯特呆瞪了一眼，接着将枪放在桌面上，无奈的发着牢骚。而初雪则拿过枪，开始拆卸起来。这对她来讲似乎已经成为一种生活习惯，不过在常人眼里，这个习惯有点危险就是了。“罗伯特，快点来帮忙吧。排查嫌疑犯，还有很多信息要查明。特别是他们要向德国走私什么，什么时候，用什么方法。这都是个迷，我们必须从其中找到有用的线索来才行。”马撒敲着键盘，头也不回的提醒搭挡。


　　“嘿，有那必要吗？我们这里不是已经有个很强大的超级电脑了么？”说着，罗伯特指了指夜星，“他连我们干过些什么都知道，那么直接问他答案不就好了？也许他早就知道我们下面该做什么了。”话说到这里，四人都停下动作，八只眼睛望向夜星。而面对他们的目光，夜星则只是悠闲的喝了口茶。


　　“我只是知道事实而已，这种只要有明确目标的东西，只要有时间和资料，谁都可以调查出来。”


　　“那又有什么不同？”


　　华特微一皱眉，象是在挑战似的询问道。


　　“听着，我知道你，罗伯特曾经吸过毒，查理斯曾经因为打架斗殴被监禁，而马撒则在16岁时和学校的名门公子哥有了孩子，最后堕胎。而你，华特。你的两位前妻都带着孩子离你而去。先别急着生气……这些只是事实，我们这样的人通过它，是想要得到更加确切的真相。比如说你是被迫吸毒，还是因为生活失意而主动堕落。这些只有当事人口中才知道的资料，才是我们想要得到的信息。同时，也能带给别人意想不到的收获。收买工作就是要准备全面，了解清楚后才可以下手。你们找到嫌疑犯，我则通过与对方交易得到情报，而你们则通过情报去抓捕幕后黑手，我想各位……你们应该很了解这合作的分工才对。换句话说，死人是你们的，活人是我的。”


　　夜星放在手中的杂志，双手交叉着对四人说道。


　　“这小子，口气真大啊。”


　　罗伯特嘟囔着，查理斯和华特却并没有附和他的意思。马撒也继续手中的工作，他们很清楚自己的责任，只是和他们在一起的这个少年实在太可怕了，他知道自己的过去，自己之前所做过的一切。说不定什么时候还会抖出些自己不想为人所知的秘密，试着想想，如果有人手中紧握着你不想为人知的过去秘密时，尽管他没有拿着枪来威胁你，但是你能够不服从吗？


　　“……但是，我也不想浪费时间，还是快点做好了。”


　　说着，夜星拿出手机，用国际长途漫游发了一封短信。


　　“你们的途径太正规了，都是官方能够查到的东西，但是有些东西，仅靠电脑资料是查不到的……发现了！马撒小姐，被杀的情报员叫什么名字？”


　　“亚格·卡特。”


　　“两日前在运河口岸边发现他的尸体，死因是……？”


　　“重击而死。”


　　“没错，我这里倒有份情报，那里某个帮派在一个星期前接到了委托，说是因为赌钱欠款逃债所以派人干掉了那个逃债的亚格·卡特。当然，警方是不可能知道这种情报的。强龙压不过地头蛇永远是真理。”


　　“那是什么意思？”


　　“中国的俗话。走吧，我们动身。”


　　说着，夜星“啪”的合起了手机，初雪也紧跟着站起身来。


　　“喂，你这家伙又不是头儿！”


　　罗伯特依然在抗议，但是夜星和初雪已经离开了房间。


　　“真是的……现在的小鬼怎么都这么麻烦。”


　　“小心点吧，对方可是很厉害的角色。”


　　华特说着，紧跟着夜星的身影走了出去。




　　第五十二章 黑道里手


　　纽约是个民族的大熔炉，充分体现出了美国这个移民国家的特色，在夜星的指点下，华特他们开车穿过布鲁克林桥，通过中国城的拐角处后，来到了只有一街之隔的小意大利区。没有电影《教父》中的黑暗场景，萧条的街道和阴云密布的天空。事实上，漫步在这里反而会感到一丝惬意和舒适。初秋的风并不寒冷，反而比饭店空调更加温柔的穿过街道，抚摸着它所能接触到的每个人。现在是21世纪，以前那种黑帮火拼，暴力频发的抢地头事件已经绝迹，各个家族与帮派之间都有了明确的体系划定。在纽约这个热闹繁华都市的背景下形成了一股莫名异样的黑暗平衡。


　　“在这里等我一下。”


　　夜星说着走下车，同时打了个手势，初雪也灵活如猫一样的紧随其后。把四名高级警探倒是扔在那里，再没有半点关心他们的意思。


　　“嘿！华特，你是头儿！你得告诉他们，这是‘我们’的案子。”


　　罗伯特继续不满的发着牢骚，他显然对这个才加入不到数小时的搭挡没有什么好感。


　　“听着，罗伯特。分工很明确了，情报是由他负责的，我相信你也很清楚他的能力了吧。”


　　华特嚼着口香糖，手指在方向盘上配合音乐敲打着鼓点。而查理斯则从口袋中拿出小型望远镜，盯着夜星与初雪走进的餐厅。接着他神情微微一动，将望远镜拿开递给了马撒。


　　“你看那人。”


　　“嗯？”


　　马撒不明所以的拿过望远镜，才刚一沾上就惊讶的差点大叫起来。


　　“我的上帝，坐在那孩子对面的不是卡里奥家族的军师斯特吗？”


　　“什么？给我看给我看！！”


　　罗伯特也不顾车内空间狭小，一把抢过望远镜。


　　“OKOKOK，就是那家伙，我知道他。贩卖人口，经营地下赌场，要是抓到这家伙卡里奥家族就完了。该死的，这么好的机会，我们却只能在这里干看吗？嗯？那家伙拿了什么给那小子？”


　　在罗伯特的监视下，夜星站起身与对面的中年男子握了握手，然后带着初雪又走出了餐厅。


　　“嘿！你拿了什么？”


　　刚一上车，夜星屁股还没坐稳罗伯特就急忙问道。


　　“嗯？资料啊，我向他要了关于委托者的资料，原本这些都是不外泄的，做交易果然不是那么轻松的一件事。”说着，夜星将手中的牛皮纸袋扔给对面的查理斯。马撒则惊讶的瞪大眼睛，不敢置信的看着眼前的一切。“我还以为会是什么街头势力的小混混，没想到居然是黑手党……”


　　“要找就找专业的，这不是很正常吗？反正他们的人进去也会很快出来，象征性的抓一抓也解决不了什么问题。”夜星冲初雪微微笑了笑，而初雪却并没有什么反应，只是如常一样坐在他的身边。象这样人多起来她就会非常紧张，真的是很怕生的个性。


　　“不过，那家伙也是你的线人？”


　　“不，他只是负责传递信息而已，我的线人现在可是权高位重，没那么容易悠闲的出来散步了。”


　　夜星说着，打开手中的百事可乐喝了起来。


　　“喂，你该不会是想说……现任的卡里奥家族族长是……”


　　罗伯特的黑脸“唰”的一下变的惨白，他望着眼前的少年，显然不知道该怎么样说下去才能表达自己的意思了。而夜星却微笑着耸耸肩膀，完全没有把这当一回事。


　　“谁知道呢？我当年收买他的时候，他只是个家族成员而已。”


　　根据委托人的资料显示，他是旧金山西方渔业运输公司的职员。在两天前花一万美元雇佣卡里奥家族将亚格做掉，根据本人的说法，是在拉斯维加斯赌钱时骗光了他的家产。这种小事每天都会发生，卡里奥家族也根本就没往心里去，如果不是夜星问起，恐怕再过一个星期他们连那人来没来过都忘掉了。


　　那家公司有问题。


　　夜星一口就咬定。


　　原因无它，只因为自己在向“那边”询问时，得到的答复是“没有情报”。


　　这就很明显，是有什么地方出现了错误。


　　内线的情报网和互联网相当类似，为了自己和别人搜索情报的方便，大家都会主动公开自己调查的情报和内容，在等价交换的基础原则进行交易。但是与互联网一样，也有些消息是隐密的，非正式公开或者被抹去的。那并非核弹发射密码或者总统秘密资助他国战争如此无聊的机密情报，而是更加贴进里社会运转机制的某些秘密，在连刚开业一个星期的地下黑作坊都可以拿到详细情报的世界，却无法得到一个注册资金几百万的运输公司情报，那实在是再明显不过的“此地无银三百两”。当然，这个公司也隐藏的相当巧妙，很难让人有调查它的嫌疑和欲望，难怪“那边”在得到这个结果后，也同时告诉夜星，如果能得到那个公司的内部情报，一定要让他们知道。这是情报贩子的共性，你越要隐藏起来，他越想知道其中的秘密。


　　“吱呀！！”


　　在夜星他们刚刚离开高速公路，转向旁边的普通车道时，车身忽然猛的一歪，紧接着发出了刺耳的摩擦声。“无法控制！该死的，轮胎暴了！！”华特拼命操纵着方向盘，同时也不忘向身后的同伴们报告。车子在华特的操纵下，滑过车道，重重的撞在旁边的隔离墩上，紧接着车身一歪，停了下来。


　　“这究竟是搞什么鬼！该死！”


　　罗伯特头一个跳下车，摇晃着脑袋怒骂道。而等其它人都离开后，初雪和夜星才跳出车外。


　　“……你看，查理斯。”


　　华特蹲在车头，冲查理斯招了招手。


　　“这是什么？”


　　“……”


　　查理斯走过来，看着已经暴裂的车轮。


　　“这是……被某种东西撕破的裂痕。”


　　厚重的轮胎上，清晰可见象被锋利的刀切割过一般的痕迹，这就是车轮暴裂真相。


　　“你们不觉得奇怪吗？”马撒警戒的望着四周，同时将手伸进怀里。


　　“这个地方平时是这么安静的吗？”


　　“……”


　　的确，即便一般车道附近是居民区，但是在这种情况下，居然半个人影都见不到，未免太怪异了。看着空荡无人的四周，其余众人心中也浮现出某种不好的预感。


　　“小心，汽油。”


　　“哎？”


　　在初雪翻过隔离墩的瞬间，车边的几人也理解了她话中的意思，急忙离开车辆。但是为时已晚，如同被什么东西引爆了一样，那辆大型货车瞬间爆炸。巨大而强烈的暴风飞起，将几人都吹飞开来。只有夜星和初雪反应比其它人快了一线，躲在混凝土建筑的隔离墩后，才没有被伤到。


　　“呼……咳咳，这究竟是怎么一回事？”


　　罗伯特咳嗽着从怀里拿出枪，但是还没等他站起身来，却发现初雪那娇小的身影已经挡在自己的面前。而就在此刻，夜星的黑鞭也应手而出，缠住了马撒的腿。


　　与此同时，两声刺耳的枪声响起。




　　第五十三章 最速攻防


　　马撒只觉得的身体一轻，挣脱了万有引力的束缚般被长鞭拉起，在空中盘旋的她还没来得及尖叫，缠绕在腿上的皮鞭又是一紧，拉扯着她的身体冲向地面，就她以为自己会被活活摔死的时候，夜星的手已经托住了她的脊背。


　　而罗伯特的情况同样没有太好，初雪的身影闪过后，也不知那娇小的身体哪里来那么大的力气，一脚将他踢飞。而初雪自己也利用这反作用向相反方向跃去。同时她猛哼一声，仿佛被某种东西重击到而身体微颤了下，翻滚到华特所在的阴影当中。短短不到一分钟的时间，夜星和初雪如同配合默契的上演出舞剧般，救下了两个人。


　　“哟，小心点，恐怕是狙击手。”


　　夜星依然是那幅处变不惊的笑脸，而待在他身边的马撒却惊疑不定的望着夜星手中的长鞭，他刚才就是用这东西让自己飞起来的吗？“中国武术而已，习惯就会做了。”在意到马撒的目光，夜星从口袋里取出一只口香糖嚼了起来淡淡的回答着，虽然现在不是做这种事情的时候，不过被狙击的他们，暂时也没有别的地方可去。而这时，初雪则隐藏在桥墩下的阴影里，微微喘着气。那把ｃZ85B被横放在她胸前，枪身上还有被子弹击中的痕迹。在千钧一发之际要不是拿它做挡箭牌的话，恐怕初雪现在已经变成一具尸体。


　　“……东南方和西南方各有一个啊，这还真是麻烦。”


　　华特迅速判断了射击地点后，拿出手机，但是上面却清楚的显示着“信号圈外”的字样。


　　“信号似乎被人截断了，他们是想杀掉我们。”


　　马撒也看着自己的手机，用略带颤抖的声音说道。并不是被眼前的情况吓到的缘故，而是刚才自己身体在半空漂浮被人操纵的感觉，对于普通人来讲实在是很难以忘却的记忆。


　　“一定有什么机器……”


　　“你应该有办法绕过去吧，对于前天才黑客的你来说，应该没有问题的才对。”


　　夜星说着，无聊的向上扔了块石头，只见它瞬间便被打的粉碎。


　　“切，这次是用上炸裂弹吗？”


　　望着上方落下的石粉，夜星不爽的冷哼一声。


　　“查理斯，发现对方了么？”


　　“还在瞄准中。”


　　查理斯趴在夜星的身边，拿着手中马撒的小镜子在注视着反射楼面的动静。


　　“一会就交给你了，我去把他们引开。”


　　“就你一个人？”


　　“我去和小公主商量商量，你们趁那个机会跑吧。”


　　夜星没有抬头，他只是凭借自己的直觉猜测初雪所在的位置。人数太多了，就算再怎么跑，恐怕也得死几个。当然，只要自己和初雪没事就行。不过和这些人一起行动，如果不保证他们安全的话，谁知道那该死的国家公权会不会以此为由扣掉自己该得的那一份。那些家伙连死人的利用率都是百分百的啊。


　　“不行，我绕不开……”


　　马撒拆开手机，将那些导线翻来覆去的联着，然后一遍又一遍的试着拨通电话，可是依然没有回应。


　　“我甚至试着通过它的覆盖频率去联系，但是这个干扰很强大，根本不会让我有接通电话的机会。我怀疑这一区域的电话系统可能已经瘫痪。”


　　“那样的话，不是马上就会发现有异状吗？”


　　查理斯听到马撒的话，不由疑问道。


　　“只要在主机中做手脚，显示一切正常就行了？人是非常容易相信眼前的东西。”


　　夜星说完后，一个翻身从隔离墩跳出，接着蛇牙出手，缠绕在道路旁边的路灯之上。


　　几乎是同一时刻，枪声再次响起。


　　不愧是顶级警探，就在这时，四人已经站起身，对准备上面狙击的方向开始射击。一时间枪声大作。但是即便如此，也依然没有任何人出现。四周仿佛已经被完全撤空了人，罗伯特也趁这个机会来到华特身边，掩护他们离开。


　　“初雪，我们上。”


　　夜星再次甩出蛇牙，也不知那黑鞭究竟有多长，居然一把缠绕在了旁边楼房三楼的梯口。初雪仿佛早就知道夜星想要做什么，在他跳跃的同时抓住了夜星的衣角，此刻即便再瞄准也来不及，两人借着长鞭的冲力，荡入了道路对面的楼房中。


　　“喀啦！”


　　夜星一脚踢碎了窗口的玻璃，初雪紧随其后跃了进去。如果让SAS看见这完满流畅的协助动作，恐怕他们的反恐演习要从新开始重头训练了。


　　对于狙击手来说，保持距离的攻击是他们唯一的长处，所以当夜星他们来到狙击手所处的地方时，就标志着他们的失败与死亡。但是，跃入室内的夜星和初雪，并没有立刻展开攻击，在他们面前，原本应该会是办公大厅的地方，到处都是尸体。


　　“……太夸张了吧，为了伏击我们，居然把附近的人都杀光了吗？这是哪门子的国际笑话？”


　　看见这么多具尸体，夜星也不由的皱起眉头。不必要的杀戮虽然只是他自己的信奉规则，但是看到别人这么做的时候，夜星的心里还是会非常不爽。


　　“呯！”


　　就在这时，初雪右手微动，子弹将墙角处一架监视摄影机击的粉碎。走在这寂静无声的楼里，的确让夜星感觉到有点心情不好，而且还有些……奇怪。


　　没错，好像遇见爱琳，或者那青儿时一样，空气中似乎某个地方飘散着那种淡淡的不和谐感。但是很微弱，夜星也没有办法确认，究竟是不是那种感觉。还是只是因为眼前的尸体，而产生的错觉。


　　尸体并不是一般的尸体，每个人都好像被什么东西平整的切开身体，在地面上的，只剩下比屠宰场切的更加漂亮整齐的肉块，就是这种情景，使即便身经百战的夜星也开始渐渐变的慎重起来。


　　“初雪！”


　　他一把拉住正准备前进探路的初雪，摇摇头。


　　“你走我的后面。”


　　没错，这伤口夜星并不新鲜，自己的蛇牙也可以造成这样的伤害。但是除非蛇牙有两条，或者自己有复制人存在，否则，根本不可能会杀掉这么多人。但是，事实却摆在自己的眼前，那个和自己手法相似的“某人”，很可能正在这座楼的某个地方。


　　一楼没有人，二楼也没有。


　　狙击手应该已经发现了他们，难道他还躲在楼顶，等待自己么？


　　夜星没有乘坐电梯，那实在太危险了。如果那个家伙想要切断电梯的缆绳，那么自己和初雪就会变成肉浆。这么愚蠢的事情，他是不会去做的。初雪依旧没有说话，只是安静的跟在夜星身后。时间过的异常缓慢，不知道已经过了多久，太阳依然没有落下去的样子，记得刚遭遇到袭击时，应该也快下午了吧。


　　夜星的蛇牙在走廊中四处乱窜，感受着每一个角落，没有陷阱，没有武器。没有任何他们经过会触发的危险，虽然这样的确很保险，但是太浪费时间了。夜星想着，摇了摇头。


　　“等等！”


　　初雪一把抓住夜星的衣角说道。


　　“啊？怎么了吗？”


　　夜星回过神，望着身后的初雪。他刚才考虑的有些入神了，甚至连自己走到了几楼都不清楚。


　　“呼吸声。”


　　初雪侧耳倾听了下，接着肯定的说道。


　　“……”


　　虽然不知道她的听力是不是真的那么好，不过既然初雪这样说，就代表前面有人吗？


　　夜星握紧蛇牙，提高十二万分警惕向走廊的另外一侧走去。


　　“咣噹。”


　　就在这时，某种声音忽然响起。接着，一个水桶从夜星身边的厕所中飞出，狠狠砸在毫无思想准备的夜星身上。




　　第五十四章 三个意外


　　在被砸中的瞬间，夜星头一次感觉到恐惧，没有杀意，没有任何前兆，自己这么容易就被对方打中，实在是太不可思议了。他一把滚过走廊，同时初雪已经飞身冲入厕所内，“呀……！！”一个陌生女人的尖叫声响起，让夜星不由愣了下。


　　当他走进厕所时，发现初雪正举枪对准眼前一个身穿着职员制服的年轻女性。她颤抖着双唇几乎没有办法说一句完整话，脸色铁青，双腿不受控制的抖动着。或许是这个形象和两人想象中差的太远，所以初雪才没有立即开枪吧。


　　“你……你们是什么人？这，这是玩具枪……吧？”


　　见夜星他们似乎并没有动手的意思，女人靠着墙慢慢站直身体，同时努力冲他们做出一个友好的微笑。


　　“……你又是什么人？”


　　夜星不由反问，能够轻易砸中他身体的家伙，应该不是泛泛之辈，但是眼前的女人怎么看也只是个秘书，弱小的文职人员。她怎么可能会有这种水平的发挥？


　　在接下来女人断断续续的说话中，夜星他们得知了原因：这个女人从厕所出来后，发现自己办公室的人都已经死去，惊慌失措又回到这里躲避。就在这时，听见夜星等人脚步声的她，误以为是凶手再次回到现场的她，不知道从哪里来的勇气，居然从厕所里拿着一个水桶就扔了出去。


　　至于没有杀意，那更简单了。这女人只是在扔水桶为了保命而已，她怎么可能会有杀死夜星的意思？躲都躲不及呢。


　　“真是阴沟里翻船啊……”


　　得知事情真相的夜星，心里不由的沮丧起来。自己怎么说也算是身经百战，如今被这么一个连鸡都不会杀的女人用水桶砸中，这要传出去还不笑掉同行大牙？


　　“失态。”


　　“呜……”


　　初雪的话彻底击中了夜星的痛处，的确，明明她都已经提醒自己有人存在，自己却以为只靠杀意就能锁定对方，实在太轻敌了！想到这里，他深吸口气，郑重的抓住初雪的肩膀。


　　“肯德基三套……不，五套餐！拜托你忘了刚才看见的东西吧！”


　　“……了解。”


　　这段无伤大雅的小插曲就此过去，经过这一闹，夜星也不敢再走神。虽然刚才只是意外中的意外事故，不过对这要求完美的家伙来讲可是非常伤自尊心的。恐怕会有段事件无法振作起来吧，夜星叹着气，努力让自己不再去思考这件事，而是学初雪仔细的注意观察着每个角落。


　　但是，很显然幸运不可能出现两次，无论在哪个房间，都只剩下切的整齐漂亮的肉块而已。甚至有些人虽然保持原样趴在桌子上，但是等那女职员试图去叫醒他们时，就如同碰坏了好不容易才堆砌好的积木，那些原本完整的身体变成了零碎的散片。如此几次过后，那女人自己的精神也快要濒临崩溃了。


　　“不过居然能杀掉这一大楼的人，那家伙出手真狠呢。”


　　夜星望着满地早已经冰冷的尸体与凝固的血迹，发出感叹道。


　　“但是也可以看出，他的动作并不快。从这些尸体的僵硬程度来看，一共花了一个半小时才全部杀光吧。换了我的话，只要一小时就足够了。初雪呢？”


　　“……四十五分钟。”


　　“对吧，虽然不清楚这家伙究竟用的什么武器，不过很明显他比我们要生手就是了。”


　　夜星说着，推开紧急通道的门向上走，而初雪则一如既往的开枪消灭楼梯拐角处的摄影机。虽然这有些多此一举，但是夜星却并没有阻止她，毕竟敌人有几人还不知道，如果有谁通过监视摄影机来寻找他们的话，这还是有必要的。


　　“拿着这个。”


　　眼见快要接近楼顶，夜星从口袋中掏出手机扔给那个女人。


　　“试着拨打上面的号码，联系他们……如果还活着的话。”


　　说着，他一脚踹开了天台顶楼的门。


　　此刻，已经是日落黄昏了。


　　鲜红的光芒照耀在天台上，将那些人的鲜血都覆盖在了其中。夜星吹了声口哨，耸耸肩膀望着眼前的人。


　　“这还真是……没想到啊。”


　　在他眼前的是，是位比初雪大不了多少的女孩。她坐在轮椅上，敲打着安装在其上的手提电脑。一个身穿黑衣的男子站在她身后，很明显，从他手中所拿到的狙击枪来看，刚才对付自己的就是这家伙。


　　“怎么？夜星先生……您是觉得我年纪太小，不够资格做您的对手吗？”


　　女孩歪了歪头，用优雅的口吻询问道。


　　“不……我只是没有猜到你之所以杀的那么慢的原因……是因为这个吗？”


　　说着，夜星抬起下巴，示意那沾满着血迹的轮椅轮胎。


　　“哎，是的。如您所见，我的身体并不太好。”


　　女孩停止敲击键盘，她的手上戴着黑色的厚重手套，却还能如此灵活自如的敲打键盘，实在是很让人无法相信的事。


　　“因为这身体的缘故，我也没有办法不被人发现而到达作战位置，但是身为一名暗杀者，必须百分之百的没有出现目击者才行，所以……”


　　“所以，干脆全部杀掉吗？”


　　夜星冷笑着接下去说道。


　　“是的。”


　　女孩点点头。


　　“根据电脑计算，这个行动计划的成功率为百分之九十八点二五，所以没有理由会被发现的。不过……”


　　说着，她将目光移到夜星身后那个女人的身上。


　　“看起来还是有误差，需要修正。”


　　……这是什么声音？夜星仿佛听到周围空气在振动，就在这时，初雪举起枪瞄准了眼前的女孩。


　　“……你要开枪吗？初雪小姐？”


　　面对这枪口，女孩似乎毫无惧意。


　　“根据电脑计算，你击中我的准确率只有百分之三点三五，你确定要这么做吗？”


　　明明两人之间并无任何障碍，按照初雪的身手，根本就没有失败的可能。但是这女孩似乎完全无视这一切，她的世界好像就是由电脑和计算所构造而成的。夜星盯着她，握紧蛇牙。现在是BOSS战，虽然眼前这个女孩看起来弱不经风，没有初雪那样强大的战斗力，也无法自由行动。但是总觉得有什么地方不对。没错，自从看见她开始，夜星就一直在思考某个问题，到现在也没有得到答案。


　　这时，女孩忽然举起右手，伸出三个指头。


　　“这个计划，只发生了三次意外。”


　　“三次？”


　　夜星皱了皱眉，她不象是面对敌人，反而象是在检讨自己的错误。


　　“没错，我误估了初雪小姐的反应能力……这是其一，在我连续两次的命令狙击下，她居然还可以躲开并且阻挡，这说明我之前得到的资料有误，需要修正。如果是用爆裂弹的话，应该不会出现这问题才对。”


　　说着，她的目光落在初雪枪身那被子弹击出的弹痕上。


　　“其二，我没有想到居然还有人活着，这真是计算错误。虽然我有用监视摄影机查看整个大楼，但是从来没有想过厕所会是死角，事实上，我这样的身体无法进行详细的检查，还真是个失误。”


　　原来如此，初雪之所以击毁摄影机，是因为感觉到自己被人监视了吗？


　　“其三……很抱歉，我本来没有想过在这个计划中亲自下手的。”


　　说着，女孩忽然伸开双手，对准虚空做了个抓拉的手势。


　　几乎是同时，初雪扣动了板机。




　　第五十五章 世界旋律


　　“嗡……！”


　　那是从未听到过的，大气震动的旋律。在初雪开枪的瞬间，那把枪仿佛被什么东西死死缠绕住，完全无法动弹。枪口被某种东西强行向上拉起，接着“唰”的被切成了两截。


　　“！！”


　　初雪急忙松开枪向后跳去，只见那把枪如同被无数透明的刀切割般变成了碎片。而此刻女孩的手再次伸拉开，十指向回收去。借着夕阳的反光，夜星看见在她的手前端，似乎有什么东西微微发亮。想到这里，他飞身挡在初雪的面前，蛇牙如同旋风般舞起，包围着自己和初雪。透过蛇牙的鞭身，夜星很明显的感觉到有某种东西向自己和初雪划来，只是被蛇牙阻挡在外，无法进入而已。但是仅仅只靠注意女孩的东西，是根本不可能知道究竟是什么武器的，想到这里，他眼睛转了一转，已经有了主意。


　　“初雪，破坏那个水箱！”


　　“……”


　　初雪却并没有象以前一样回应夜星的命令，她只是抬起头，望着夜星，象是在思考些什么。


　　“喂？怎么了？不要在这种时候发愣吧！”


　　夜星舞鞭的速度减慢了许多，虽然不知道外面是什么，如同波浪般一轮轮的冲击，让这个防御圈开始显的不那么安全了。


　　“确认……”


　　初雪望着夜星，开口说道。


　　“……使用，可以吗？”


　　听起来，她象是要使用什么东西，正在征求着夜星的同意。


　　“啊啊！不管是什么，你想用的话就快，我可不想在这里变成切碎的猪肉肠。”


　　夜星说着，再次将鞭影扩大，确定将那看不见的东西逼退后，急忙抽身后退。而此刻初雪也翻身跳跃，冲向天台旁边的蓄水池。见此情景，女孩脸色略变，双手交叉十指再次翻转出某种花样挥出，同时命令她身后的黑衣男子。


　　“射击！”


　　“休想得逞！”


　　眼见出现缝隙，夜星蛇牙如闪电般挥出，咬向黑衣男子，但是就和初雪的枪一样，他也感觉到蛇牙张开的刀峰象是被什么东西缠绕住，但是蛇牙的刀刃并非普通的废铜烂铁，没有那么容易被其切断。反而在这个时刻，被夜星反手一绕，与女孩形成了僵持的局面。


　　“……！！”


　　“很可惜，看来你又失算了。”


　　夜星紧拉着蛇牙，而鞭的那一头却悬浮在空中。与此对应的是，女孩也象是在拉扯什么东西，但是她的面前却是空无一物。“蛇牙可不是那种破枪，没有那么容易被切断的。虽然不知道你用的什么武器，不过想正面切断我的鞭，则是门都没有。当然，除非你有外星人的武器，或许会另当别论！”夜星说着，猛的将鞭向回拉去，女孩身型不稳，害的轮椅也向前滑了几步。


　　“真是失误……再次重新开始计算……比较好。”


　　女孩咬紧牙关，表情有些吃力。如果不是因为这轮椅属于特制品，恐怕她已经连人一起被拉到夜星那边去了。就在两人互相僵持之时，夜星眼角的余光看见那黑衣男子已经举起枪瞄准了正在冲向蓄水池的初雪，糟糕！那家伙还没有发现自己的危机吗？！


　　“呯！！”


　　枪口火舌乍现，但是初雪依然没有回身，她甚至没有做任何躲避动作。


　　“可恶！那家伙在想什么！躲开啊！！”


　　夜星无法抽身，只能大喊着提醒道。


　　但是，就在这瞬间，初雪的身影消失了。


　　那并非是空气折射所产生的幻觉，原本正在向前奔跑的她，忽然间失去了踪影。子弹打在地面上，溅起点点土星。环顾四周，完全没有看见她的存在。那就是初雪的“能力”吗？夜星紧拉着长鞭，不给女孩以反击的机会，而那个黑衣男子也被眼前所发生的事所惊愕，不知该如何是好的望着空无一人的前方。


　　“嗒。”


　　脚步声响起，初雪不知什么时候已经来到了蓄水池的顶端，而这时黑衣男人再次举起了枪。


　　“不，住手！”


　　女孩显然意识到了什么，脸色大变。可惜她还是慢了一步，子弹穿过初雪留下的残影，射入蓄水池内。暴发的水流从中喷出，如同天际的暴雨般由空中落下。


　　“果然，是‘线’啊。”


　　夜星扬起头，看着四周被水喷射所现出原型的，原本应该是透明的线。


　　“虽然不知道是什么材料，不过你还真是大手笔呢，居然能够使用这种程度的武器。”


　　被水刷后的透明细线不再透明，但是包围范围之大还是让夜星感到吃惊。几乎覆盖了整个平台的线条此刻全部纂在女孩的手中，而细线的另外一头，则缠绕在蛇牙的刀峰之上。


　　“呼……”


　　初雪再次从虚空中出现，这次她跳到空中，手中的匕首直取少女的胸口。


　　“大小姐！”


　　黑衣男子一声大喝，挺身挡在女孩前面，将狙击枪当作棍棒一样挥舞向身在空中的初雪。可是在枪碰到初雪的瞬间，她又消失了踪影。和百仙的融影有所不同，根本就不知道她跳去了什么地方。夜星猛一咬牙，拉扯的笔直的黑鞭开始疯狂旋转，接着甩开女孩手上缠绕的细丝后，被束缚的黑蛇再次显出它强大的杀伤力，一口咬住了黑衣男人的脖子。


　　“……重新计算。”


　　女孩操纵轮椅后推数米，接着那些细线开始在她面前集结，化为新的形状。


　　而黑衣男子在夜星和初雪的联合攻击下，一声闷哼后便倒在地面上。


　　平台上，再次恢复了刚才的寂静。


　　“……真是可惜，为什么会有这么多的意外因素呢……？”


　　女孩连抬眼看都没有看两人，只是在敲击键盘，计算着什么东西。


　　“获胜率下降了……百分之七十五点一，真是极低的机率啊。”


　　女孩皱着眉头，虽然现在攻击她也可以。不过保护着女孩的那层由细线构成的蛛网，恐怕没有那么容易通过。


　　“……死吧。”


　　“喂喂，等一下。”


　　夜星一把拉住初雪的手，他的心中已经有了主意。


　　“哟，小姐，要不要和我们谈谈？”


　　“谈……？”


　　女孩抬起头，她的话还没有说完，不过她也无法再说下去了。此刻，夜星右眼的绿光已经开始闪烁。应该早点使用这招的，不过浪费太多精力的话，可不好办啊。


　　“解除防御吧，小姐。”


　　微微点点头，女孩手一挥，那坚固的防御网再次化为一道道细线垂在地面上，现在的她，可以算是完全没有防备了。熟悉的剧痛从右眼传来，这么远的距离进行操纵，总是比较耗费精力的。夜星忍受着疼痛，开始考虑该怎么对付这女孩。杀了她？虽然她的确很厉害，也很残忍。不过夜星对于杀掉一个残疾的女孩子，却并没什么兴趣。那么……只好……


　　“不准对她下手！她是我的！”


　　这时，女孩身前的笔记本电脑里，忽然传出某种机械的电子声音，那是什么？难道是某种会听声辨位的电脑程序么？


　　“死吧，人类！”


　　一道黄色的光束从云层中射出，击中了夜星们所在的大楼。




　　第五十六章 转移逃离


　　还没有反应过来那究竟是什么，粗大的光线柱已经穿透天台，受此影响，整座大楼都开始摇晃起来。


　　这究竟是什么鬼东西？一击就能坍塌整座大楼吗？夜星不得不解除了好不容易才开始的精神操纵，不然的话恐怕根本无法掌握住平衡。虽然不知道那东西究竟是什么，但是很显然大楼正在慢慢塌陷。只见那女孩也随着轮椅一起向天台边缘滑去，但是她脸上却没有丝毫紧张或者恐慌。


　　“危险。”


　　初雪拉了拉夜星的衣袖提醒道。


　　“啊，我知道。”


　　夜星环顾四周，并没有找到离开的好方法，顺原路返回是不可能，不然只会被压在下面连买坟墓的钱都剩掉。虽然夜星不喜欢花钱可是这种节省对他来讲则相当没有意义。更何况，既然有这么一个危险人物在他眼前，如果不做点什么就离开的话，实在不符合夜星的性格。想到这里，他脑中突然想到了个好主意，接着夜星从怀中掏出张卡片，冲那女孩扔了过去。


　　“喂！接好了！”


　　“哎？”


　　女孩面对夜星扔来的卡片微微一愣，接着双手操纵的细线伸出，抓住那卡片放在自己的主人手里。


　　“那么，再见啦！”


　　夜星说完，一手抱起初雪，蛇牙暴长数尺缠住了大楼旁边的建筑栏杆。紧接着他纵身一跳，消失在灰尘飞扬的空气中。


　　就在夜星跳离楼顶的瞬间，这栋大楼彻底崩溃。


　　轰鸣的巨响夹杂着尘土的巨大气流吹向夜星，眼见两人便要撞到旁边大楼的墙壁上，夜星情急之下也顾不得许多，一个翻转将初雪从背面拉开，取而代之的则是他自己的背部重重撞在墙壁上。冰冷的墙壁与刺骨的巨痛同时传来，让他倒吸了口冷气。


　　“夜星？”


　　“少废话，抱紧别动！”


　　夜星难得这么不客气的对初雪说话，虽然以高纳米材料制成的蛇牙可以承受两人的体重，但是刚才的重击使夜星的手滑了一下，现在可以说是危险的边缘，如果支持不住，那么就会掉下去摔成肉饼。更何况他的右手因为无法支持两个人的重量而已经脱臼，接下来只能靠毅力坚持了。


　　大楼的倒塌使地面开始颤抖，连夜星他们目前所悬挂的楼房也开始摇晃，不会连这家伙也要步其后尘吧，万一真是那样，到时候可真是难于升天。想到这里，夜星心中暗暗叫苦，之前那个幸免于难的女人恐怕也已经在里面被砸成肉酱，就不要去管她了。


　　“夜星？”


　　初雪紧紧抓着他的衣服，扯的夜星有些透不过气来。他第一次如此诅咒重力的存在。该死的万有引力，该死的牛顿……就算没有牛顿也还是有万有引力啊。自己可不想就这样自由落体的掉下去，右肩传来的巨痛开始消失，糟糕，这条手臂要是废掉的话，那就太不值了。


　　“……放手。”


　　“啊？”


　　初雪看着夜星，忽然这样说道。


　　“放手。”


　　算了，既然初雪这样说，肯定是有什么办法吧。再这样下去坚持不住也是死路一条，想到这里夜星拼起最后的气力甩开蛇牙，接着两人向地面落去。就在这时，夜星感觉到初雪紧抱住自己，然后眼前一花，仿佛天旋地转，又好像电影快进一般的场景出现在眼前，还没有等他反应过来，两人便重重的落在一片草地上。


　　“哈……哈……哈……”


　　初雪趴在地面上，象是精疲力尽般喘着气，夜星则坐起身来，惊讶的打量着四周。这个地方是附近的一个公园，但是他们是怎么出现在这里的？就算是被气流冲到，也不可能飞这么远啊？


　　“哈……呼……”


　　初雪真的很累，很难得听到她这样的喘气声，只见她几乎是瘫倒在草丛里，勉强翻了个身面朝天。那小小的胸部不断急促的起伏着。夜星咬着牙，闷哼一声将脱臼的肩膀移回原位后，才望向初雪。夜星对于初雪使用异能这一点并不很意外，毕竟又不是多么难以见到的事情，在南美州某个小城里其中的居民甚至全部都是异能者，而在夜星走南闯北的这两年，世界各地遇见的也不少。有的人知道自己的能力，有些人则隐藏起来。初雪没有告诉自己也没有关系，看得出她并不想使用这种能力，又或许是有什么启动条件，但是……


　　“喂，你还好吧？”


　　夜星尽量动作温柔的将初雪抱起，那身体剧烈的呼吸起伏简直象是消耗尽一生的力气般，刚才也没有注意，现在才发现初雪的额头上滴出了豆大的汗珠。简直象是被注射了什么刺激性的药物一样，夜星看看四周，见没有人注意他们，急忙抱起初雪，消失在树林之内。


　　喝着从附近买回来的冰镇饮料，初雪才渐渐的平静下来，象是耗尽了全身的力气，她就那样沉沉的睡了过去。


　　“真是的……”


　　望着旁边快要堆成一座小山的空水瓶，夜星耸耸肩膀。


　　“喝这么多也不怕会水中毒。”


　　带着半开玩笑的关心说话，夜星轻轻抚摸着初雪的脸颊，而沉睡中的初雪，则象是撒娇的小孩般，不自觉的抱住了那只手……


　　在大楼坍塌的废墟中，女孩安静的坐在轮椅上。如蛛网般的细线不但保护她免于被石块砸到，甚至让她安全的降落在地面上。女孩拍拍手，那些细线再次回归原状，然后被收到她的手套之内。她慢慢推着轮椅，向街的另外一边走去。而在女孩的双腿上，则放着夜星之前扔给她的那张卡片。


　　远处，隐隐约约可以听见消防和救护车的警笛声。


　　“啊，小姑娘，你怎么一个人在这个地方，多危险啊。”


　　大楼的坍塌自然让许多住在附近的人跑出来围观，眼见这女孩在碎片满地的街道上吃力的推着轮椅，立刻就有人上前帮忙。


　　“谢谢你……能带我去附近的车站吗？”


　　女孩脸上露出天使般的微笑，看到这表情，丝毫完全无法将她与刚才那个杀光全楼人的恶魔联系起来。接着，被好心的路人推起轮椅，女孩就这样离开了现场。


　　“砰！”


　　夜星回到饭店，一脚踹开了房间门，接着不顾华特几人惊讶的眼神，将初雪抱进卧室，在帮她盖好被子后，才回到客厅，瘫坐在沙发上。


　　“那女孩没事吧。”


　　“没，只是累坏了而已。”


　　夜星拿起桌上不知道谁的咖啡喝了一口，长长呼了口气。环顾四周，才发现似乎少了点什么。


　　“你们呢？都还活着？”


　　“哎……查理斯死了……还有……”


　　马撒显然想到了什么恐怖的回忆，脸色变的铁青。


　　“怎么？不会是遇到被切成猪肉肠的尸体了吧。”


　　“你也是吗？”


　　华特眼睛眯起，惊讶的询问道。


　　“当然，我还以为那楼变成了屠宰加工厂！”


　　夜星恨恨不平的回答道，没想到这才刚开始，就死了一个人，真是麻烦到家。希望不会影响自己的拿的钱就好了。“那家伙是怎么死的？”最起码问一下死因吧，如果是因为在逃跑时不小心跌倒然后被狙击枪射中的话那夜星可就要大笑了。


　　“……那是意外，我们原本以为逃离了监视区，但是冲进那些房间里时，却发现里面的人都死了。上帝，我敢发誓从来没有见过那么惨的尸体。”说着，马撒捂住自己的嘴，似乎无法再说下去。罗伯特本来想拍桌子，但是夜星那眼神紧盯着大有你要是吵醒初雪我就送你去那个世界去和查理斯做伴的意思，所以那高高举起的手最后只能狠狠拍了下自己的膝盖。“查理斯……要不是他说出去查看情况，本来不会死的。那个该死的怪物……”


　　“怪物？”


　　“啊，我也不知道那是什么，总之查理斯出去后就再也没有回来，当我们觉得不对去查看时，发现他已经死了。被什么东西活生生的撕成两半……我说，这不是电影吧。我们是在办案子吧！我们办的应该是人类的案子吧！”


　　罗伯特象是在经历一场恶梦，他痛苦的望着四周的众人，华特没有说话，马撒则避开了他的目光。夜星喝着早已经冷掉的咖啡，象是在思考着什么。这时，华特叹了口气，走到夜星的面前，紧盯着他。


　　“我想你遇到了什么事，或者什么人，现在，可以告诉我们吗？”




　　第五十七章 概率确定


　　“很抱歉，无可奉告。”


　　夜星耸耸肩膀，对他们一拍手。


　　“如果是有用的情报的话，我会通知你们的，就是这样。”


　　“情报究竟有没有用，交给我来判断。”


　　华特沉着声音，看得出他对眼前夜星的态度有些恼怒，不过即便如此，夜星依然毫不畏惧的迎上他那严肃的目光。


　　“不，情报有没有用是交给我来判断的。这是我的工作，不是你的。华特先生，如果你想插手，那请随便。不过别指望我会告诉你任何事，我现在唯一能告诉各位的，就是快去买保险。这样哪怕死掉，至少还能给家里留点赔偿金。不会象查理斯先生一样，连儿子的学费还没有交全就撤手人间……啊，如果国际刑警组织肯给他们家属掏抚慰金的话，那就是另一回事了。”


　　“你这小子……！！”


　　罗伯特站起身，正准备冲上去前，一道黑影闪过，夜星的蛇牙刀峰擦过他的耳边，插入墙壁上。


　　“算上这次，你今天已经死了两次了。罗伯特先生，我不是吓你，敌人中有和我一样厉害的家伙存在，如果不想死的话就打起十二万分的精神，不然，就算我拿到了情报，如果你们全军覆没，那我也只能拍拍屁股回家睡觉了。”


　　“……”


　　华特默不做声的走到墙边，拔下蛇牙的利刃，夜星冷笑一声，收回了长鞭。


　　“但是，即便我们不在了，你不也可以将这情报给他们吗？”


　　马撒一手按着罗伯特的肩膀，强迫他坐下，同时以女性特有的细心提出自己的问题。


　　“别开玩笑，小姐。合同上写明是提供给你们情报，也就是说指定你们是我的第一顺序主顾，如果你们都死光，那么这东西我只能拿出去卖了，反正里社会出的起钱买情报的多的是，我可不愿意被人不劳而获。”夜星最后一口喝完了凉咖啡，从沙发上站起来重新穿好皮带，然后走进卧室。头也没回的向在场的人摆了摆手。


　　“不好意思，从现在开始我要看守初雪，没什么事就不要来烦我了，BYE~”


　　“该死的小鬼。”


　　望着关上的房门，罗伯特才从嘴里挤出这么一句话。


　　“算了，他既然这么说，就肯定有他的道理。原本我听说这职业就是在黑暗中生存的，和我们警察在一起，对他来讲也许并不是很情愿的事情。”华特说着，坐在皮椅上转回电脑前，继续搜寻着资料。


　　“……有件很奇怪的事，不知道你们发现没有。”


　　马撒却紧皱眉头，若有所思的望着卧室的房门。


　　“他说情报的第一顺序获得者是我们，却没有说第二顺序获得者，如果我们死光，他就拿出去卖……你们不觉得有些奇怪吗？”


　　“你是说，他不会选择把情报交给国际刑警组织？”


　　罗伯特头脑也清醒起来，接过了话。


　　“哎哎……我想……他是不是怀疑……”


　　“国际刑警组织里有内奸吗？”


　　华特头也不回的说道。


　　“的确很奇怪，明明召集我们，却不回总部，偏要来联合国的地下会议室……”


　　“为了防止泄露秘密吧，明眼人一见我们几个到齐，都会知道是大案子。”


　　“那么……”


　　“哼，不管有什么理由，我就是看那小子不爽。”


　　罗伯特依然很不服气，这时华特瞪了他一眼。


　　“如果不是那位小姐给你的一脚，恐怕你连坐在这里抱怨的机会都没有。给我闭嘴吧！”


　　“……可那是！”


　　罗伯特本能的想反驳，但是仔细一想的确是那么回事，如果不是初雪临时一脚将他踢开，恐怕自己真的没有办法躲过那狙击手的子弹。


　　“那孩子恐怕刚才也经历了不少事吧，所以小鬼才抱她回来。我们心情不佳，他也好不到哪里去。以后要合作，大家还是放松点好。”华特的话非常有道理，罗伯特也知道，但是他还是心情不爽。


　　“……我去喝点酒。”


　　“我陪你去吧。”


　　“正好，我也累了。”


　　说着，三个人离开了房间。


　　闭着眼睛，听到外面的关门声后，夜星才松了口气坐在沙发上。在他身边的床上，初雪依然熟睡着。夜星忍不住抚摸着她的脸颊，同时思考之前所发生的一切。


　　那个能力……的确应该是空间跳跃，以自己所见到过的能力来讲，属于非常罕见的类型。而且看初雪现在的样子，显然相当耗费体力，难怪她平常不使用。更何况还要带自己一起，恐怕加重了负担吧。


　　“嗯……”


　　就在这时，初雪翻了个身，紧紧抓住夜星的手，似乎没有松开的意思。


　　回想起来，看这家伙睡觉的样子还是头一次嘛，没想到也蛮可爱的。比起醒过来时的表情要好多了，夜星望着她的睡脸，也渐渐进入了梦乡。


　　当他再次醒过来时，原本应该躺在床上的初雪正站在他的面前，还是如同往常一样的表情看着他。


　　“嗯……抱歉，什么时候了？”


　　夜星伸起手来挠了挠头问道。


　　“中午。”


　　“原来如此，我也睡了蛮久的嘛……那些家伙怎么样？跑哪里去了？”


　　听外面没有半点人声，夜星有些奇怪。


　　“搜索，调查。”


　　“OK！那么我们也准备准备吧！”


　　说着，夜星一个翻身从沙发上跳起，然后走进洗脸间用冷水冲去最后一丝睡意，初雪只是安静的站在他身边，不时为他递上毛巾和新的衬衫。直到夜星穿戴完毕后才开口问道：“任务？”


　　“不不，我们只是上街逛逛而已……况且还没有吃午餐，也该出去找找好吃的了。”


　　“……”


　　初雪没有表示抗议，也没有表示同意，于是夜星就当她是同意了。


　　午后的阳光并不刺眼，相反还非常温暖。夜星和初雪漫步在绿荫道上，欣赏着四周的美景。呼吸着夹杂有阳光与绿叶香味的空气，倒也是放松的好办法。初雪紧跟在夜星的身后，警惕的注意着四周，这对夜星来说却是完全没有必要，虽然想劝说初雪放松一点，不过看来也没有什么效果就是了。


　　“啊，初雪，就是那里。”


　　在拐角的公园旁边，有一个露天的餐厅，那就是夜星的目的地，听说这里的饭菜味道相当不错，他早就想来品尝一下了。


　　“啊啦，你们终于来了……”


　　就在他们刚刚走进餐厅的瞬间，一个两人非常熟悉，又不想在这个时候听到的声音出现了。


　　循声望去，只见一名穿着漂亮的休闲服装的女孩，正静静坐在轮椅上，微笑着望向他们。


　　“夜星先生，初雪小姐，两位中午好。”




　　第五十八章 程式约会


　　“！！！”


　　看见女孩，初雪的第一反应就是向后疾退同时顺手拿起桌上的餐刀，而此刻夜星却一把拦住她，同时意味深长的望向那女孩。


　　“……你在这里等我们吗？”


　　“是的。”


　　女孩低下头，略微露出了与其有些不相称的羞涩表情。


　　“因为，是夜星先生你邀请我的……”


　　“的确是如此，但是我没想到你会真的来就是了。”


　　夜星微微苦笑了下，接着走到女孩对面拉了把椅子坐下，只有初雪还站在夜星身后，警惕的望着那女孩。与上次所见到的不同，今天女孩并没有戴那厚重的手套，电脑也是折叠起来放在轮椅旁边。她解除了武装……或者说……根本没有带武器？这究竟是怎么回事？


　　“为什么，夜星先生会觉得我不来呢？”


　　女孩抬起头，微微歪了下问道，似乎很不可思议的样子。


　　“不是吗？毕竟之前我们还是敌人，老实说，我还以为你是不会来的。啊，请给我一份小牛肉。”说着，夜星叫住了服务员，同时示意初雪坐在自己的身边开始点菜。这样一来，即便那女孩有想立刻动手的意思，也必须缓冲一下，同时夜星也能为自己找好退路。但是那女孩显然并没有想这些，只是羞涩的接过菜单，在认真考虑后说出了一大堆的菜名，虽然都是些听不懂的东西，不过看侍者眉开眼笑的样子就猜到肯定不便宜。在记录完之后，侍者便离开了，而餐桌上又恢复到刚才那样不温不火的状态。


　　“敌人……吗？但是，我的任务已经完成，现在也不是我的工作时间，没有理由将夜星先生再看做敌人了。还是说，夜星先生还将我看做敌人吗？”


　　危险，相当之危险的杀意瞬间从女孩的身上散发出来，这里如果说还是的话那么估计就别想活着回去了。


　　“不，其实我现在也不是工作时间，如果你同意的话，我也不想现在动手。”


　　夜星挠了挠头，仔细考虑了下之后回答道。


　　“这样啊……那太好了，我还在想如果夜星先生要动手的话可怎么办……”


　　说着，女孩将手放在胸前，相当舒畅的松了口气。看来她是真的不想和自己动手，眼前这个女孩，真的是昨天遇见的家伙吗？初雪也有些怀疑，不过她依然是老样子没有说话，但是手中的餐刀也已经放在桌上。看的出她也感觉到这女孩至少目前对自己是没有敌意的。


　　“话说，你昨天究竟做了什么啊？”


　　夜星喝了口莱姆酒，装做不经意间问道。


　　“那道白色的光线，实在是太夸张了吧。”


　　“啊……真的非常抱歉，我也没想到会做到那程度……对不起。”


　　说着，女孩微微前倾身体鞠躬道歉，该怎么说呢……昨天在战斗所以没有注意到，这孩子其实也挺可爱的嘛。应该说她是迷糊还是少根筋，感觉上和夏羽很象，如同颤抖的小动物。只要人家逼近就会立刻跳离的松鼠那样，但是危险性差的很远就是了。


　　“那究竟是什么？”


　　“那个……是侵入了美国还在实验中的卫星武器，利用它做出的射击而已。原本只是想威慑的，但是没想到零界点的威力居然那么大……”女孩说着，象是很内疚般抬不起头来。


　　“啊……反正已经过去了，你不用那么在意的。”


　　夜星反过来安慰她道，这是什么事儿啊？明明是昨天打生斗死的敌人，现在却要坐在森林公园环境优美的餐厅里，安慰起她来了。连初雪都小小的“哼”了一声转过头去表示不满。


　　“啊，初雪你也不要这样，难得大家出来吃顿饭嘛。”


　　麻烦了，连身边的都开始闹起别扭，难道带她出来见面是个错误？事实上夜星也没有想到女孩会是以这种情况来赴宴，原本只是想找个机会谈谈，所以才让初雪来做保镖的，但是眼前这情况怎么看都很不对头啊。


　　“夜星先生，初雪小姐。那个……你们好，我的名字叫菲娜·克拉丝特，叫我菲娜就可以了。”


　　这时，女孩抬起头，郑重其事的对夜星做起自我介绍来。


　　那个传说中的天才黑客，“电脑妖精”菲娜·克拉丝特吗？虽然在里社会有听说过她的传闻，但是没想到居然是年纪这么小的女孩子，那是个连黑社会最强大的情报资料库超级电脑“宙司”都可以来去自由的家伙，不过事实摆在眼前，她既然能够操纵卫星武器，恐怕那种程度的入侵对她来说也是轻而易举的吧。


　　“啊……菲娜，我想我们就不用自我介绍了，恐怕你已经知道了我们的情况。”


　　既然对方已经坦诚了，自己也不好再拐着弯绕点什么。


　　“是的。”


　　菲娜点了点头。


　　“关于两位的情况我的电脑中都有详细资料，虽然不如夜星先生来的完备，但是也足够让我来用做计算了。”


　　“那么……今天……”


　　“啊，夜，夜星先生……”


　　夜星正准备开口说话，菲娜突然开口打断，只见她紧握着衣角，一脸通红。


　　“那个，那个，你觉得我今天这身衣服怎么样……？”


　　“嗯……很不错啊，很适合你哦。”


　　虽然不知道菲娜这个问题的用意，不过夜星还是回答了她的问题。这倒不是在敷衍她，事实上，菲娜身穿着的淡色休闲服，搭配她本人那楚楚可怜的容貌，的确给人一种活泼可爱的感觉。虽然和初雪的冰冷亮丽有所不同，不过夜星也不会讨厌就是了。


　　“呼……太好了。”


　　听到夜星的话，菲娜象是全身放松了下来一样，不由的松了口气。


　　“根据电脑计算，这套衣服与我的适配率是百分之九十六点八，就算这样我其实也会担心呢。”


　　“嗯？有什么好担心的？不是电脑计算率已经很高了吗？”


　　夜星还是搞不懂这女孩为什么要问这些问题，她的大脑究竟在想些什么啊？


　　“因为，夜星先生和初雪小姐都是屡次超乎我计算外的存在，所以我很担心，万一这次还是那样该怎么办……初雪小姐，你觉得我的衣服如何呢？”


　　菲娜不安的望着初雪，而初雪则略为一愣，不知道该如何回答才好。事实上，到目前为止，她和夜星一样，对菲娜的举动完全无法了解其意义。但是这问题人家都已经指名道姓了，她也不得不回答。


　　“还好。”


　　最后，她也只能点点头，说出不轻不重的一句来评价。


　　“对了，菲娜，你知道我为什么会邀请你来这里吗？”


　　这个女孩子的思考回路实在太古怪了，保险起见夜星还是问一下，估计他也猜到菲娜来到这里显然不是因为有话要和他们说吧。


　　“嗯……我很清楚……”


　　说着，菲娜越发红了脸。


　　“夜星先生……是要……和我……那个……约会……不是吗？”


　　说到最后，菲娜简直是如同蚊子叫一样的声音了。而夜星和初雪则是完全愣在了那里。


　　“根据电脑计算……年轻男人邀请女孩子出来吃饭，是约会的概率应该是百分之一百才……夜星先生想要约我出来，也是想和我……约会吧。”


　　菲娜羞红着脸，说出了彻底让初雪和夜星呆住的话。




　　第五十九章 完美攻略


　　的确……是啦，按照一般概率计算的话，也许是这样没错。不过这女孩真的明白自己目前是一般概率吗？


　　“不过，就算是男人约你出来，你也不应该这么随便的就答应吧。”


　　夜星急忙切了块小牛肉吃掉，同时掩饰自己那尴尬和惊讶的表情。


　　“才没有……根据电脑计算，我和夜星先生的适合度高达百分之九十七点五，所以……我认为是没有关系的。”


　　呜哇，这孩子没救了。难道她一切的生活都是交给电脑来处理的吗？可以的话真想看看她究竟是靠什么计算出这机率的，不过看着眼前菲娜这幅娇羞不己的样子，夜星原本准备好的狡猾战术似乎全部都派不上用场。振作点啊！这不会是菲娜的诡计吧！


　　“那么我想问一下，你究竟是怎么得出那个结论的？”


　　“是的，我计算了夜星先生的性别，年龄，喜好，身高，体重，血型，性取向，器官长度……”


　　“停停停！STOP！STOP！！”


　　这小鬼，自己在她面前难道连半点隐私都没有了吗？性取向？我可没有控幼女的爱好啊。别看我这个样子，我的喜好还是很正常的……大概吧。想到那天在浴室看见的初雪的身体，夜星原本很义正词严的自我安慰忽然间消失了。


　　“那么，你自己呢？”尴尬的咳嗽了一声，夜星拿起酒杯。旁边的初雪虽然没有说话，不过她的视线好刺人。虽然对不起菲娜和这个难得的机会，但是初雪在身边自己还是不要表现的太花心好了。“先不要管电脑，你自己的心意如何？”


　　“我自己吗……？”


　　菲娜轻轻抚着胸口，象是在考虑些什么。


　　“我也并不讨厌夜星先生，还是说……夜星先生讨厌我？”


　　“不，倒也是没有。不过我只是在想，如果你只是靠电脑计算得出的结果来行动的话，那就太悲哀了。”


　　夜星喝完杯中最后一滴酒，正视着对面的菲娜。气氛骤然间变的紧张起来，初雪拿起餐刀，安静的观察着菲娜的举动。但是她并没有生气，而是摇了摇头。“不，我是因为对夜星先生有兴趣，才计算概率的。如果连电脑都认为我的心情没有错的话，那么就是没有问题了。我相信电脑，但是我也相信自己。”清澈而坚定的眼神，那是菲娜对于自己心声的表白。夜星微微一愣，同时终于明白究竟是什么地方出了问题。


　　自己的眼睛是魔眼，除了操纵之外，被操纵者无意识中也会受到其诱惑。虽然只是短暂的接触控制，不过菲娜很显然属于对其非常敏感的体质，所以才会有这种感情上的变化。这不是洗脑，也不是记忆操纵。不过比它们的威力都要强大，事实上，菲娜有兴趣的并不是夜星本人，而是夜星的那只魔眼。当然，这种事她自己是无法察觉到的。


　　虽然这样，夜星也并不想说明，吃过饭后，他站起身来。


　　“那么，我们去什么地方玩玩吧。”


　　他微笑着，如此提议道。


　　“……一起。”


　　初雪犹豫片刻，扯着夜星的衣袖说道。


　　“男女不单独出去玩是不能叫做约会的，初雪小姐。”


　　菲娜象是在提醒，又象是在宣战。但是初雪显然不愿意听她的话，躲在夜星的身旁看着她。


　　“我要，约会。”


　　“这个……”


　　看她紧抓自己的衣袖不放，夜星也很伤脑筋。菲娜也皱紧眉头，此刻不太象是生死决战，反而象是小女孩吵架。


　　“果然如同电脑计算的一样，初雪小姐会成为我的情敌呢。”


　　菲娜说着，推动轮椅离开饭桌，然后来到两人面前抓住了夜星空着的另外一只手。


　　“我是不会退缩的，我一定会和夜星先生约会的。”


　　“我也是。”


　　呜……夹杂在这两人中间，怎么有种奇怪的危险预感。比起这个，夜星倒真想回到昨天，面对那样的对手也无所谓啊。怎么说危险性也比现在要小吧。


　　接下来，则是一场对于夜星来说恶梦般的经历。


　　无论菲娜想要去哪里，初雪都会拉着夜星走相反的方向，但是菲娜一旦拿出论经巨据典某某处是情侣必逛的胜地后，初雪则半声也不吭的抓起夜星就冲。而菲娜则紧拉住另外一只手死也不松。与其说是和夜星约会，倒更象是两个女孩出于对彼此之间敌对意识的缘故在进行比赛。


　　“我说……你们两个，给我停下。”


　　夜星坐在公园的长椅上喘着气，同时摆手将左右同时递过来的两瓶可乐推开。


　　“怎么了吗？夜星先生？”


　　“什，什么叫约会……你们能给我解释一下吗？”


　　“男女之间快乐的……游玩？”


　　“一起。”


　　“……”


　　为什么自己身边都是脑子构造与常人完全不同的存在啊。


　　“听好了，约会就是指……是指……”


　　看着从身边望来的初雪和菲娜的目光，夜星“指”了半天，也不知道该怎么说下去才好。结果他只是叹了口气，站起身来。


　　“我去一下洗手间，你们两可千万不要打起来啊。”


　　即便这样说，两个女孩则依然是看了对方一眼后，便“哼”的一声转过头去。


　　“哈啊？”


　　琉莉尔靠在天台上，完全不知道该怎么反应般看着手中的手机。


　　“所以啦，告诉我什么叫约会吧。”


　　“Mr.夜星？你老远的打国际长途，就是为了问这种无聊的事吗？”


　　听的出琉莉尔心情很不爽，但是这边可是直接危急到生命了。


　　“拜托啦，告诉我吧。我长这么大还从来没有和女孩子约会过啊。”


　　“哼，怎么可能？你不是征服了很多女人吗？”


　　琉莉尔的语气中有怒气也有嘲讽，不过夜星也顾不了那么许多。


　　“那是完全不同的事啊，约会对我来说可是神秘的未知领域，和女人上床则是完全不同的概念！”


　　“……”


　　是因为惊愕，还是诧异？那边倒是沉默了下来。过了好一会琉莉尔那笑到不行的声音才再次出现。


　　“你究竟是种什么男人啊？哈哈哈……居然有过关系，但是没约会过吗？”


　　“少罗唆！你有经验的话就告诉我啊！”


　　夜星也是脸一红，别看他对女人很有一手，不过那只限于操纵和被操纵方，又或者收买关系。大家都是心知肚明，你情我愿就直攻本垒了。象这种麻烦的前奏，如果不是碰到这两个女孩子的话，恐怕自己一生都不会试到。“Mr.夜星，我怎么可能会有约会过的经验呢？对不起，你问错人了。”


　　说起来，这家伙的确是……从来没有跟男人出去过类型啊。


　　“……真是抱歉啊。”


　　“对了，对方是初雪吗？”


　　“啊……算是吧。”


　　菲娜的事还是保密为好，被琉莉尔知道可不会有什么好事。不想再被琉莉尔嘲笑下去，夜星挂掉手机。就在他走出洗手间，来到街上的瞬间，只见初雪忽然跳到他的面前，而她的脚下，则死死的踩住了一只男人的手腕。




　　第六十章 离合关系


　　刚看见这一幕，夜星还以为又是从哪里来的刺客，但是初雪似乎并没有那种杀意。正在这时，菲娜也推着轮椅急忙赶了过来。


　　“发生了什么事吗？”


　　眼见那男人还想要反抗，夜星一脚踩住了男人的手掌，十指连心，这让那家伙发出了一声痛苦的哀号，再也不敢乱动了。


　　“啊，夜星先生……我的电脑，被这个男人抢走了。”


　　“……”


　　初雪拿出被男人藏在怀里的手提电脑，转身走到菲娜的身边，将电脑放在她的腿上。


　　看起来，菲娜如果没有那奇怪的细线和电脑操纵本领的话，只是个普通的女孩子而已。不然，眼前这家伙可能早就被她切成生鱼片了。看着眼前她慌慌张张的把电脑放回轮议椅旁的操纵杆上时，夜星得出了这样的结论。初雪则只是站在她的身边，注视着菲娜。还是老样子不知道她在想什么，但是如果只是从这个角度看去，初雪就好像姐姐，而菲娜是……妹妹吧。虽然两个人的年龄是倒过来的，不过从性格来看，反而是初雪更加成熟冷静一些。


　　那个敢从虎口拔牙的家伙被闻讯赶来的警察带走了，临走前嘴中还不断的破口大骂，看来他是完全不知道自己究竟有多么幸运活了下来。经此一闹，三人都有些累了。这时已经临近傍晚，天马上就要黑了。夜星推着菲娜的轮椅，而初雪则跟在他的身边，三个人就这样默不做声的穿过下班的人流，在林荫道上走着。


　　“夜星先生，到这里就可以了。”


　　来到一个十字路口时，菲娜开口说道。


　　“还有什么事么？难道是要走了？”


　　夜星暗地里松了口气，又叹了口气。


　　“不……按照我的计划，约会应该还有最后一项不得不做的事情才对。”


　　“不得不做的事情？”


　　夜星和初雪对望了一样，同为约会白痴的两人都不知道菲娜所说的是什么意思。


　　“今天……我玩的很开心，也很快乐。虽然不是一般的男女约会，但是我也很满足了。”


　　菲娜又恢复成了之前那种羞涩的表情，通红着脸说道。而初雪则轻轻哼了声，什么都没有说偏开头望向旁边。这两人的关系想好转还真是不可能啊，不过原本就是敌人，站在这个立场来说的话。还是不要有什么关系会比较好。


　　“那个……接下来……我想去夜星先生的房间……”


　　“干什么！”


　　夜星还没有说话，初雪却已经跳到菲娜的面前，凌厉的眼神毫不留情的望着菲娜。的确，以一般常识来说，随便去敌人BOSS的中心根据地，完全是没有常识的行为。进一步讲，就有可能是要战斗的暗示。不过菲娜却并没有象刚才那样正视初雪的目光，反而偷瞄了夜星一眼，接着急忙低下头去。


　　“在，在这种时候，男人和女人不都要做……很H的事吗？”


　　“H？”


　　初雪歪歪脑袋，不可思议的重复着菲娜的话。看的出，她完全不理解这是什么意思。


　　“初雪小姐，所谓的H就是SｅX……呜呜？”


　　眼见已经来不及打断，夜星只好急忙捂住菲娜的嘴，这种东西就不用向初雪解释了。真是的，这孩子究竟是拿什么做的参考啊？日本的恋爱漫画还是美国的爱情大片？那可是虚构啊虚构，正常会有女人在约会和见面的第一天就把自己送出去的吗？那不过是小说漫画和电影的艺术加工，现实生活中哪里有如此如意的事，拜托你给我清醒点吧。


　　指边感受着菲娜娇嫩柔软的皮肤，和那脆弱娇小的肩膀，这时候夜星只要一用力，就可以将她的脖子折断。这样一来，自己就会少很强大的对手了。这个想法不可制止的涌上夜星的心头，他的手甚至要准备开始用力，但是此刻夜星猛的颤抖了下，接着松开了捂着菲娜嘴巴的手。


　　“菲娜啊，不管怎么样我认为那都是不对的。你啊，参考资料找的太过头啦。”


　　夜星拍着菲娜的头，同时暗暗嘲笑自己的无能。的确，有这么好的机会都不把握，自己实在是个大蠢材。但是不知道为什么，面对眼前的女孩，他的确无法下手。如果她是那种狡猾阴险，或者用美色诱自己上钩的女人，那么自己就可以毫不客气的享用完后拍拍屁股走人，但是象现在这样，只是第一次约会就如此认真的女孩，不知道为什么此刻向她下手的话，夜星心里会有一丝罪恶感。


　　“是吗……或许的确是如此……”


　　菲娜沮丧的低下头，她究竟知不知道这等于什么啊？那可不是说约会必须的结果，而是两人感情的确认……当然，也不是所有女人都是这样就对了。象眼前这女孩，恐怕就是将SｅX看做是约会这个方程式中不可或缺的一环在执行，关于它究竟会变的如何，这女孩似乎完全没有关心过。


　　“今天我们大家都是休假，但是……”


　　虽然不想说出口破坏眼前的气氛，可夜星还是打算挑明了说。


　　“明天开始我们就是敌人了，说不好什么时候会互相残杀，菲娜你的确很可爱，也是个好女孩。所以我才打算把话挑明，再这样深入下去，不管是你杀了我们，还是我们杀了你，都会感觉到痛苦的，所以还是在关系不那么深的时候斩断比较好。”


　　“……”


　　菲娜抬起头，她的脸上没有丝毫表情，似乎她早就料到夜星会这么说。不过从她的眼睛里，夜星发现有些许温柔的笑意。


　　“初雪……小姐也是这么想吗？”


　　“……”


　　面对菲娜的疑问，初雪也是沉默的点了点头。


　　“……那么，大家到我那里去，不行吗？”


　　“抱歉啊，我可没有去那个地方的意思。不管是什么地方，反正我感觉和他们的相性不会好啦。而且我现在还接受了调查他们的委托，不是空口说白话，我接到委托是绝对不会放弃的。”夜星耸耸肩膀说道，而初雪也点了点头。


　　“但是……会死的。”


　　菲娜口中所指的，究竟自己，还是夜星他们，谁也不知道。


　　“那么，菲娜。如果让你来我们这里，你会来吗？”


　　夜星挑了下眉毛，这是让她理解现实的最好方法了。


　　“……不会。”


　　菲娜已经完全理解了夜星的意思，叹了口气。依然是那个柔弱的小女孩，可是现在夜星却没有去安慰她的必要。


　　因为是敌人。


　　“我不想和夜星先生为敌，但是……如果组织让我这么做的话，恐怕我就要与你战斗了。”


　　“你希望那样吗？”


　　“……我不知道。”


　　“那么，用电脑计算下不就好了？看看你希望不希望我死。”


　　夜星伸出手去摸了摸菲娜的头。


　　“……今天我很开心，谢谢两位了。”


　　即便这么说，菲娜也没有什么精神。她低落的道谢后，推着轮椅向街道另一边的地铁站走去，夜星和初雪都站在原地，没有上去帮忙的意思。


　　毕竟，她还是敌人。


　　“呼……”


　　回到酒店，洗过澡后夜星擦着头发躺在床上，回想今天所发生的一切。菲娜吗？那个女孩要说利用实际上也很简单，但是本人却那个态度，让夜星失去了利用她的心情。那孩子是“纯粹”的，纯粹从某种意义上来说，是完全不能原谅的大罪啊。


　　“夜星。”


　　“嗯？”


　　耳边响起初雪的声音，转过头去看时，这家伙正坐在床边，擦拭着另一支枪。那是刚才夜星才带她去枪支店购买的，虽然不是什么太好的枪，不过对于目前的她来说足够了。说起来，这家伙今天表现出乎意料之外的激动啊，平日里都没有见她有过如此主动的行为，这也算是件好事吧。


　　“SｅX，是什么？”


　　“噗！”


　　刚听完初雪的问题，夜星就将嘴里还没咽下去的脾酒喷了出来。


　　“你还在在意那个啊？”


　　“……”


　　“那个是男人和女人之间会做的事情啦，就是那样。”


　　夜星摆摆手，尽量用平淡的话想带过。


　　“女人……”


　　初雪指指自己，然后她转过身，指指夜星。


　　“男人。”


　　接着歪着头，依然是那幅疑惑的表情。


　　“会做什么？”


　　眼前初雪的表情实在太过可爱，使得夜星忍不住有想捉弄她的冲动。只见他一个翻身，将初雪压倒在床上。而即便如此，初雪依然是那幅冷静中夹杂着困惑的表情，完全不知道夜星要做什么。


　　“要我教你吗？男女之间会做的事？”


　　“什么？”


　　初雪对于逼近的危险没有丝毫察觉，依然询问道。而这时候，夜星已经有些忍不住了。原本魔眼最近就消耗了不少量，如果是初雪的话……现在……应该可以吧。转着这些奇怪的念头，夜星抓住了初雪的人，整个人如同恶狼一样附在她的身上。


　　“夜星，奇怪。”


　　“会吗？这是男人做那种事时都会有的表情哦。”


　　说着，夜星的手轻轻抚摸着初雪的皮肤，这是第二次吧，记得第一次，是她刚来自己的家，被自己制服时，那时候的滑嫩细腻的触感，现在依然没有改变。


　　“夜星，变大了。那是？”


　　初雪望着夜星用毛巾包裹的下身，疑惑的问道。


　　“枪？”


　　“啊，从某种意义上来说，这也算是枪的一种呢。”


　　明明知道可能已经恶搞过火，不过现在也已经停不下来了呢。


　　“这把枪可是要插入你体内的哦？”


　　“会痛吗？”


　　初雪用着好奇的目光注视着，不由的询问道。


　　“最开始的话，会很痛啦。毕竟是枪嘛……”


　　说着，夜星的身子越俯越低，他的手慢慢滑过初雪的大腿，钻入裙中轻轻按了一下。


　　“嗯……！”


　　初雪不受控制的呻咛起来，但是她马上捂住嘴，显然不明白自己的身体发生了什么事。


　　“怎么样？要不要我继续教你怎么做呢？”


　　眼前面带红潮但是一无所知而困惑着的初雪的表情实在太过可爱，夜星再也没有了忍耐下去的理由，他低下头，准备从那小小的嘴唇开始慢慢“教”她。


　　“砰！”


　　就在这时，原本紧闭的卧室大门忽然被人一脚踹开。




　　第六十一章 兵分两路


　　“哟！夜星，你起来啦。我告诉你，我们今天……”


　　罗伯特兴奋的冲进门来，正想向夜星炫耀今天的战果，看到眼前的状况不由的呆住了。


　　“……”


　　夜星依然趴在初雪的身上，不过此刻他正握紧拳头，显然是因为中途进来的打搅者的关系。如果可以的话，真想把这家伙就在这里给分成生鱼片。而后面紧跟进来的马撒和华特，看见眼前的场景也是呆然若失。“我给你三秒钟，罗伯特。”因为极度的气愤，夜星那低沉而寒冷的声音让站在门口的三人都不由的打了个冷颤。“如果三秒后你不从我眼前消失，你就准备去那个世界报道吧！”


　　“什么，你这小……”


　　罗伯特还没说完，眼见气氛不对的华特和马撒已经把他推了出去，然后小心翼翼的关好了门。


　　“呼……”


　　听见门关上，夜星才全身无力的躺到在初雪的身边，闻着初雪那淡淡的体香，夜星却连半点心情都没有了。


　　“真该死，不会留下什么心理阴影就好了。”


　　恶狠狠的诅咒完那该死的家伙以后，夜星穿上衣服走出卧室，此刻三人正在客厅等待，见他出来，明显的脸上都有些尴尬。因为好事被人中途打搅的缘故，夜星一脸阴沉看起来好像随时都会动手杀人，而初雪则茫然的望着他，显然不知道为什么夜星会有这种表情。


　　“说吧，你们究竟弄到了什么鬼情报。”


　　夜星坐在沙发上没好气的询问道，原本情报搜索应该是他的管辖范围，这些家伙擅自跑出去找东找西也没关系，但是闯进来打搅他和初雪的好事就不对了。原本罗伯特还想反驳几句，但是华特用眼神制止了他。原本就是这家伙不对在先，如果此刻再火上浇油的话可对谁都没有好处。


　　“我想你应该知道，当初我们被伏击的地方附近的人全部都死光了。”


　　为了不影响夜星的情绪导致变的更坏，马撒开口说道。


　　“FBI封锁了那里，对外宣称是瓦斯泄露。但是我们都知道这种事情是不可能隐瞒太久的，他们要我们找出凶手，然后交给他们处置。”


　　“美国人还是一样自大，如果不交给他们又能如何？难道能杀掉我们不成？”


　　“我想我们得按照他们说的做，毕竟这是受到我们案子的牵连，白宫甚至打电话去国际刑警组织总部抱怨，你知道，面对这种国际压力，我们有时候必须要做交易。我们答应给他们人，他们则援助我们。我们得到了现场狙击我们的人的子弹壳和枪支型号，调配以后调查出它来自一个地下交易市场。”


　　“所以，你们今天就去跑去那鬼地方调查了么？”


　　夜星喝了口咖啡，漫不经心的问道。


　　“我们得知在那里买枪的是个叫做彼得·威廉的商人。他经营着南美州的一家钻石矿场，前些日子来过纽约，现在他则在罗马，本人是虔诚的天主教徒，没有违法记录。但是我们总觉得他身上似乎有什么问题。”


　　“光凭打你们的枪是他买的这一点就够可疑了。”


　　夜星冷冷笑了笑，接着将目光转向了坐在对面沙发上的华特。


　　“你们准备怎么办？我只负责去调查那公司，如果你们想跑罗马去追那疯狂到连自己女儿和同学牵手都要用‘荆刑’的变态天主教疯子请随便，不过我先声明，敌人很强大。为了防止万一，我和初雪是不会分开的，所以如果还想有人活着抓到凶手的话，最好跟我们在一起。至少存活率比较高。”


　　“你早就知道……那男人……”


　　“我说了。”夜星打开手上的手机转了几圈又合上。“情报方面我是专家，就算去喝个下午茶，调查出的东西也不会比你们疲于奔命的结果要差。所以我说，你们那是很愚蠢的行为。但是如果要分开的，很遗憾的基于保密关系，我无法随时向离开的家伙提供情报。我只会在自己认为合适的时间，合适的地点向你们传达合适的信息。所以万一在那之前你们中某些人挂掉，那么就只能说非常遗憾了。”


　　“你这小鬼太小看人了！”


　　被夜星尖刻的说话所激怒，罗伯特一把拍着桌子站起身。


　　“我们可是连全副武装的恐怖份子都能轻松摆平的，怎么听你的口气好像我们随时要完蛋？告诉你，我们才不吃你那恐吓的一套。东方人总是喜欢把事情搞的神神秘秘，都没什么好事！我才不信这个邪！”


　　“我真希望你管那叫做‘谨慎行事’。”


　　夜星用嘲笑加篾视的眼神看着罗伯特。


　　“事实上，你们所面对的对手，有可能比已经起动的核弹头还要危险，你们有这个自信单独面对他们吗？”


　　“你小子，说话有什么证据？”


　　“证据嘛……我倒是没有，不过我有个建议。”


　　说着，夜星拍了拍初雪的肩膀。


　　“既然罗伯特你那么不服气的话，那么就来打个赌。如果你能用枪打中我们两人中任何一人，哪怕只是擦过衣角也行，到时候我就收回自己的话。随便你们怎么安排都行。”


　　“夜星，你……！”


　　原本只是旁听的两人顿时脸色大变，谁也没有想到事情的进展会变成这样。


　　“没关系，我们不拿武器，空手。如果你能碰到我们，那么就算你赢了。相反的，如果你被我们中任何一个人制服，那么就必须听从我的安排。要知道，对手的实力与我和初雪相差不远，如果你连我们都无法打倒的话，那么就更别指望对付他们了。怎么样？”


　　“你小子……”


　　罗伯特彻底被夜星激怒，自己出生入死枪林弹雨十几年，难道还敌不过两个小毛孩子？


　　“好吧！打就打，谁怕谁啊！”




　　第六十二章 事前准备


　　“你们两个！”


　　华特“啪”的一拍桌子站起身，两只眼睛仿佛燃烧起熊熊烈火。


　　“搞清楚！我们是在破案，不是黑社会斗气！罗伯特，你给我少废话！夜星，你也别那么多事！”


　　“……”


　　不知道是不是被华特的气势吓到，罗伯特不满的哼了一声后又坐回沙发上，而夜星只是耸耸肩膀，张开口想说点什么，结果还是什么都没说。他明白华特的意思，不过象罗伯特这种脾气，要是不真正露几手给他看看，他是不可能服气的。


　　“那么，我和马撒去调查彼得，罗伯特，你跟夜星他们行动。”


　　“嘿！头儿！”


　　“听我的！我们还不知道哪一方危险性比较大，如果那边没有危险，我们也就没事。如果两边都有危险，那么至少你可以存活下来。就这么定了，我和马撒一会儿就去订飞往罗马的机票。你听从夜星的指示，不要反抗！这是命令！！”


　　“那么，情报的定期联络到那里以后，我会有可能在任何时候给你们。你们不用主动找我，因为我会监视你们的一举一动。如果我认为时间地点合适的话，就会送给你们需要的情报了。”夜星也提出了自己的看法，事实上，单一的联络具备着许多不稳定性。而且双方一旦配合不稳定的话，就有可能出事。这种最机密且危险的联络方式，只有象夜星这样的情报专家，才有可能做到。说到这里，他看看手表。“如果没什么事，可以去休息了。”


　　躺在床上，夜星久久不能入眠，倒是他身边的初雪则早已熟睡。原本按照男女的原则初雪应该是和马撒一起睡，但是她本人坚持要和夜星在一起，而且大家刚才都看见了那幕，先不说是不是误会总之两人的关系应该就是那么回事了。所以虽然身为警察，三人也没有太过多嘴说些什么。倒是罗伯特这家伙因为要和自己一起行动，脸色看起来不太好的样子。事实上，华特这个分配不无道理，他和马撒本身都是谨慎性的家伙，哪怕遇到什么危险，也能迅速逃离，这家伙则不同，如果没有个能力超越他很多的家伙强制监管着他，恐怕连命都会丢掉了。而且，之所以采取这种单线联络，主要也是为了防范菲娜的窃听跟踪，那种连卫星都可以随意入侵的家伙，要调查他们的通话记录恐怕也不会比早前午茶困难到哪里去。


　　“嗯……”


　　这时，初雪翻了个身，紧紧抓着夜星的睡衣领，象怕冷的小动物一样钻到他的怀里。如果只是这样看的话，她还真的只是个孩子。说起来，这次出门，这家伙的感情变化倒是越来越明显了，以前就很难想象她会有和菲娜争斗这种可笑的情景。这应该是好事吧……虽然她的话还是那么少，不过也许在跟随自己的这段时间内，初雪也有了很好的变化和发展。


　　想到这里，夜星也转过身面向着初雪，轻轻抚摸了下她的头发，将那娇小的身体抱入怀中。


　　要不是之前那该死的家伙打搅，也许这时候就已经……算了，以后有的时间。


　　不过，为什么呢？


　　夜星便抚摸着初雪的头发，边疑惑的想到。


　　以前抱过的女人也不少，但是那都是有了肉体关系的，只是肉体疲惫后的一种表现而已。事实上，每次发泄完以后，他都狠不得能够从那女人赤裸的肉体上跳起，离的越远越好。虽然身体本能的反映着性欲，不过那只是人类的原始本能而已。从精神上，夜星从不觉得那些女人的身体有什么值得入迷的地方，所以总是做完就走，从不留情。但是面前怀中的女孩，他却感到精神很放松，很舒适。就算没有发生关系，象这样抱着初雪，夜星居然会感觉到一种相当舒服的感觉。闻着从初雪头发上传来的淡淡清香，夜星也进入了沉睡之中。


　　即便是坐在飞往汉堡的飞机上，罗伯特依然管不住自己的嘴。


　　“我说，现在你是头儿，应该告诉我们去那里做什么吧。”


　　“度假。”


　　夜星翻看着手中的报纸，头也不抬的说道。初雪则趴在机窗边，带着好奇的目光注视着下方的白云。


　　“嘿，头儿？”


　　罗伯特被夜星的态度所气到，阴阳怪气的喊了那么一声之后，便随即开始喝起自己的咖啡来。还有几个小时才能到，时间还早着呢。说实话，罗伯特对这两个莫名其妙的小鬼倒也不是那么讨厌，不过夜星眼中不时流露出的那种把自己当傻瓜来看的目光让罗伯特感到很是恼火，昨天也是，自己三人辛苦跑了一天才拿出点成绩，没想到这家伙瞬间就找到资料了。该死的小鬼，有这种本事为啥不早说，害的我们还跑了一天。


　　“你在想，我为什么知道他的资料却不告诉你们吗？”


　　夜星依旧翻看着杂志，但是他的话却象是已经猜透罗伯特心里的问题。


　　“……哼，反正又是你那些鬼把戏。我才没什么兴趣。”


　　“没有兴趣也好，事实上当然是和你们有关系了。因为我一直在监视你们。”


　　夜星依然是那幅淡漠处之的表情，却说出了让罗伯特大为震惊的话。


　　“你监视我们？怎么可能？我们已经很注意了！根本就没有人跟踪啊？”


　　“你玩过电脑游戏吗？罗伯特先生？”


　　但是，没有回答罗伯特的问题，夜星却忽然提出了奇怪的说法。


　　“嗯，啊，差不多吧。”


　　“在电脑游戏里，哪些NPｃ能够给你情报，哪些只能和你普通的聊天，你应该清楚这种系统吧。”


　　“差不多吧，那些家伙总是把人物设计的和白痴一样。”


　　“如果把这个社会比喻成一个大型RPG的话，那么谁能够给你情报，这不是很容易就能猜测到的吗？”


　　夜星合起杂志，依然是那幅诡异的笑容。


　　“在街角玩滑板，穿绿色外套的流氓。枪支商店对面热狗摊的老板，在街角贩卖毒品的小混混……你不觉得，这就好像是程序中设计他们会知道的事吗？”


　　“……你这小鬼……”


　　罗伯特的脸色变了，夜星所说的，正是昨天为他们提供情报的那些人，而他们将这些情报联系在一起才得出了结论。但是夜星的确不在那附近，事实上，那个时候他正处于菲娜与初雪间的三角约会中。


　　“将一切情报的端末联系起来，结合，再加以推论的话，很自然就知道你们要找的目标了。我们内线收买人掌握着一切情报的流通，只要从那种庞大的情报量里，挑选出符合你们特征的来进行筛选，就可以知道你们去了哪里，做过些什么。事实上，我查到彼得的详细资料，也不过只比你们早了一步而已。啊，抱歉，我离开一下。”


　　说完这不知道是在鼓励还是在讽刺罗伯特的话后，夜星站起身，离开了自己的座位。他们所乘坐的飞机是二层制式，上面的特等席几乎没有什么人，夜星见罗伯特没有注意自己，迅速抓住刚刚走上来的一位空中小姐的手，钻进厕所里锁上了门。


　　“虽然知道这样不太好，不过为了以后可能会发生的危险，我要稍微‘充电’一下。”


　　夜星脸上流露出了非常绅士的微笑，与此同时他的右眼再次闪烁起绿光，压制住了那空中小姐的叫声。在魔眼的诱惑下，那成熟美丽的小姐满面红潮，用充满期待的目光，看着夜星的手开始伸入自己的衣服内部……




　　第六十二章半[幕间] 电子妖精


　　“目标已经登机确认。”


　　菲娜看着屏幕上显示的“ATX-605航班乘客名单”与旁边通道的监视器摄像头，象是在提醒自己，又象是在对某个不存在自己身边的人说一样，自言自语的点了点头。为了防止被人跟踪，夜星他们走的特殊VIP通道，可是菲娜早已经入侵机场的监视系统，最大范围的扩张了自己的搜索。


　　此刻，在机场总控制室的电脑屏幕上，显示着ATX-605航班准备起飞的信息。估计管理人员做梦也没有想到，同样的信息正出现在纽约一家酒店客房的女孩电脑屏幕上。


　　“飞机的飞行速度是每小时647英里，这样的高速移动物体，以那个实验中的攻击卫星攻击是有可能的吗？沙利叶？”电脑屏幕的左侧出现一连串的数据和计算，最后得出答案。“准确率低于10个百分点，看来是不能用了呢。”明明是侵入别人系统进行的操作，菲娜却象是自己家的东西技能不够完美似的失望的叹了口气。


　　“夜星先生说我们是敌人……”她虽然沉浸在昨天的回忆里，但是两只手依然飞快的以无法令人相信的速度敲打着键盘，如果这台笔记本电脑不是特殊制造的核心ｃPU，恐怕已经因为跟不上菲娜的处理速度而烧掉了也说不定。此刻她通过这台笔记本电脑，正监视和操纵着纽约肯尼迪国际机场，汉堡吕贝克机场，ATX-605号客机的电脑信息。同时接受着位于夏威夷、亚森欣岛、迪亚哥加西亚、瓜加林岛、科罗拉多泉卫星监视中心的GPS卫星信息。需要成百甚至上千人来处理的情报，眼前这柔弱的女孩却可以在瞬间做到。只要是人类所制造的，可以用来操纵的电子仪器，对于菲娜来说就没有任何入侵的困难可言。菲娜并不想随意操纵这些，毕竟对方也不是傻瓜，如果擅自出手的话，就有可能被对方捕捉到。


　　“既然是敌人的话，还是狠心一点比较好……”


　　在菲娜进展神速的系统中，只有一项计算模式依然在暂停着，这正是菲娜对于自己和夜星之间的最后一项计算。而原因，则来源于昨天夜星所说的那番话。


　　“那么，用电脑计算下不就行了？看看你希望不希望我死。”


　　菲娜以最快速度调整完最后的程序和数据后，看着屏幕中，唯一没有启动的计算程序。


　　“我……希望不希望夜星先生去死呢？”


　　胸口的心脏跳动的很厉害，但是还没有到会出现疾病的地步。少女对于自己身体的任何一个部位都掌握的如同电脑一样精密。血液流速为12.5厘米每秒，身体脂肪过少，特别胸部脂肪比同龄人少3%左右。无机物占全身的百分之五，这些都在少女的掌握之内。所以她很清楚，眼前身体的异状并不是病症引起的，而是某种自己还不了解，不清楚的东西。


　　“为什么……心脏会跳的这么快呢？明明没有身体上的异状啊……？”


　　菲娜自言自语的说着，同时暂停了手中的工作。眼前，航班已经准备起飞了。而夜星和初雪，就坐在那架飞机上吧。自己从组织上接到的命令是杀死他们，到目前为止还是没有成功。不过这是很好的机会，只要这次成功的话，他们一定会死的。


　　“……”


　　这时，菲娜的目光又移到那项方程计算上，只要按下回车，电脑就能告诉她答案。


　　“滴嘟！”


　　这时，电脑响起了声音，提醒菲娜，有人通过远程网络给她送来了ｅｍAIL。菲娜勉强提起精神，打开邮件，看着上面的内容，上面只有相当简短的一行字。


　　“任务如失败，转交他人处理。”


　　也就是说，这次如果任务失败的话，那么就要由其它人接手了吗？


　　“……不行啊，对不起，夜星先生。”


　　如果是我的话，还是会给您安排一个没有痛苦的死法吧。这算是对您昨天与我约会的回报……


　　屏幕上显示，ATX-605已经升空，正在向德国汉堡方向飞去。


　　菲娜呆呆的看了一会屏幕的高度数据与地图坐标，接着，她开始敲打起键盘来。




　　第六十三章 空中危机


　　夜星走出厕所，整理了下自己零乱的衣物后回到座位上。而那个空中小姐，此刻则依然半迷乱的坐在厕所中，享受着高潮所带来的余韵。夜星做回自己的位置上，调息着身体中刚刚补充完的魔力。那位小姐一定很久没有和男朋友约会了，他这么想到。之前当他用魔眼解放那女人的情欲时，她的表现差点把自己都吓到。


　　“飞机……在下降。”


　　初雪看着窗外，喃喃自语的说道。


　　“不可能，这还早着呢。”


　　夜星看了一眼眼前屏幕上的飞行路线表，上面显示才经过了三分之一的路程。但是身体的高压反应确实提醒他，似乎飞机正在以缓慢的速度向下降落。放眼望去，下面没有城市，也没有机场。只有群山峻岭，飞机根本不可能在这种地方降落。但是它的确是在下降，难道是出了什么问题吗？


　　“……”


　　就在这时，原本显示着飞行图表的屏幕忽然一片雪白，紧接着慢慢浮现出了一行字。


　　“对不起，夜星先生，谢谢你……”


　　“糟糕！”


　　夜星大叫一声，站起身来冲向机长室。自己怎么会这么笨，虽然已经算到了菲娜对他们动手的可能性，但是却没有想到她居然会用这样的方式，这时夜星才算是真正的了解到菲娜的实力，不由为自己的失算倒吸了口冷气。见他站起身，初雪和罗伯特虽然不知道究竟发生了什么事，也急忙起身跟在他的身后。


　　“乘务长！乘务长！”


　　伴随着夜星的呼喊，一个年纪略大的女性走了上来，显然不清楚究竟发生了什么事。


　　“快打开驾驶室的门，真该死，要出事了！”


　　“哎？出？出事？你们是什么人？”


　　被夜星的气势所逼迫，乘务长向后退了一步，靠在驾驶室的门边上。


　　“有人劫持了飞机，不想死就快点开门吧！”


　　虽然不清楚夜星的意思，不过乘务长还是急忙打开了门。而在他们面前的景象，则让人大吃一惊。只见机长和副机长都倒在座位上，七窍出血，显然已经死去。虽然不知道菲娜用的是什么方法，不过显然他们已经死亡了。见到此情景，夜星连抱怨的工夫都没有，一个箭步冲进了驾驶室。


　　“罗伯特，你把这两具碍事的尸体搬出去，快！”说着，他迅速解下尸体上的安全带，将两具尸体扔出驾驶室。然后夜星坐在了主操纵的位置上。此刻，飞机正在以自动驾驶的方式缓慢的向下降落着，这也是菲娜搞的鬼吧。夜星闭上眼睛，回想了下操纵步骤后，解除了自动操纵装置，改为手动操纵。接着，他戴上了耳机。


　　“这里是ATX-605，呼叫塔台……该死的，居然连通信都已经切断了吗？”


　　真不愧是职业级的，完全不给他们留后路。这样一来，即便夜星能够驾驶飞机，但是没有塔台的协助，恐怕也只有坠毁了。


　　“……夜……夜星先生……”


　　这时，耳机中传来了强大的干扰，紧接着传来了菲娜的声音，看来她已经完全将这架飞机隔离了。


　　“对不起。”


　　“没什么好道歉的，我们是敌人嘛。”


　　说着，夜星望了一样站在自己身边的初雪，点点头。


　　“但是，我只有这一次机会了。真的很对不起……”


　　菲娜就好像做错了事的小孩子，在拼命的向大人解释什么。


　　“如果我这次还不完成的话，那么这个暗杀任务就要从我这里解除，到时候就会有别的人去杀你了。”


　　“……”


　　“我不想让夜星先生死在别人手里，还请原谅我。”


　　“你就这么希望我死吗？”


　　夜星紧握着操纵杆努力保持着飞机的平衡，同时淡淡的反问道。


　　“对不起，我不知道……大家都很厉害的，所以，我不知道。”


　　简直就象是小孩子的辩解，夜星将注意力集中在眼前的高度表上，试着拉高高度。如果将飞机操纵远离无线电之类干扰的高空，那么恐怕菲娜的支配能力也会变弱。耳边依然听着菲娜那带着哭泣的辩解，真是哭笑不得不知道该怎么做才好。这简直就好像自己被绑在十字架上，然后一个小女孩边哭边拿刀把你捅死般，你是生气好呢还是不生气好？


　　“如果夜星先生不死在我手上的话，以后也会死在别人手上。我不喜欢那样……！”


　　“我说，我就不能不死吗？”


　　飞机高度表现在显示在两万米的高空，夜星总算是松了口气，无奈的对无线电那边的菲娜说道。


　　“对不起，我没有看不起夜星先生的意思。但是，我得出的，夜星先生的生存率是……”


　　“好啦好啦好啦，反正我知道那不是什么吉利的数字。”


　　夜星无奈的叹了口气，这个数据至上主义者还真是有够极端的。有没有什么办法，能够让她放弃呢？


　　“夜星。”


　　初雪指指仪盘表，只见上面显示的电路图忽然一个接一个的熄灭了。


　　“……麻烦啊。”


　　“对不起，夜星先生，我要切断这架飞机的电力系统。真的很抱歉……”


　　“我说，我会活下来的。”


　　夜星握紧操纵杆，打断了菲娜的道歉。


　　“老实说，你的计算率也不是那么准嘛。之前对付我和初雪的时候不就失败了？你怎么知道不会再失败呢？开玩笑，就算不是菲娜你，别人想杀掉我也不是那么容易的事。我这个人最讨厌被人小看了，特别是你，菲娜。总喜欢用些数据来证明问题，事实上，世界能够超越你计算的存在可是多的很呢。”


　　夜星的口气冰冷，而菲娜则象是被吓到了般，没有回答。


　　“既然你不肯放过我也没有关系，就算这样，我也要活下来给你看看。不要以为我们是那么脆弱的东西。”


　　对面依旧沉默，取而代之则是飞机的各个机能都开始丧失，包括雷达和灯光都已经熄灭，恐怕引擎的停止也是时间问题而已。“喂！夜星，怎么样？！”罗伯特走进驾驶室低声问道。


　　“外面乘客已经开始惊慌了，恐怕会出问题……这，这是怎么回事？”


　　他呆望着眼前几乎一片漆黑的仪表盘，不知道该说什么好。


　　“你开过飞机吗？”


　　“开玩笑，电脑上开过很多次了。”


　　夜星咬着牙回答，试图判断现在的高度和下降的速度，可是基本上仪表都已经失去了其作用。菲娜散发出的强大干扰也损坏了通讯系统，接下来不知道还会发生什么事。


　　“嗡……”


　　一种低声的，刺耳的声音从喇叭和耳机中传出，夜星顿时觉得整个大脑开始变得朦胧起来。


　　“对不起，夜星先生，你们会毫无痛苦的死去的。在那之前，先睡一觉吧……”


　　“菲娜，你……居然用超音波。”


　　夜星努力支撑着自己的意识，只听身后发出了重物落地的声音，不用回头望去，也知道初雪和罗伯特已经昏了过去。这家伙，做事还真够绝的啊。夜星拼尽全力将耳机摘下，但是还没等他扔出手，飞机机身一歪，飞速向下坠落。


　　“这次完蛋了。”


　　夜星在朦胧的意识中，只感觉到强烈震动的机身，和眼前模糊出现的金光。




　　第六十四章 坠落之后


　　“咳……咳……”


　　不知过了多久，夜星才睁开眼睛。出乎意料的，身体上并没有想象中的疼痛，背后是冰冷坚硬的大地，眼前则是漆黑的夜空。而某个他早该知道的人，正漂浮在空中，生气的嘟着嘴望向这边。


　　“你这个人真是笨蛋，那种情况下居然还不打算逃生吗？”


　　“那也得我逃的掉啊……谢了，爱琳。”


　　算起来，她已经救了自己三次，这死神还真是自己的幸运守护神啊。夜星站起身，四周是荒无人烟的山林，看起来象是远离人烟的样子，这究竟是什么鬼地方？巨大的客机已经彻底完蛋，而自己所处的驾驶室位置，则呈现出了莫名其妙的圆形。夜星勉强站起身，走到初雪和罗伯特的身边查看。看起来他们也被爱琳保护着，没有受到什么撞击。之所以还没有醒过来，恐怕是那超声波的影响吧。


　　“你也小心一点啊，我不可能每次都这么及时赶来救你的。”


　　爱琳漂到夜星的身前，认真而担心的对他说道。


　　“这次多亏死的人比较多，靠他们的灵魂力量才得已救下你们。不然的话，只怕你们也要和这些人一样变成烤肉和烂泥了。”


　　“真是非常抱歉，爱琳。”


　　夜星叹了口气，一屁股坐在地面上。得知自己还活着后，原本紧绷的神经立刻便松懈了下来。夜星背靠着还有预温的飞机残骸，不知道该说什么好。倒是爱琳的话挺多，看的出她难得出现一次，自然有很多话要和夜星聊。


　　“那个叫菲娜的女孩，你喜欢她吗？”


　　“谈不上讨厌就是了，话说你怎么连这个都知道？”


　　“恋爱中的女性，可是会非常关注自己爱人的一举一动哦？”


　　依旧是那幅不知是认真还是玩笑的口吻，菲娜俏皮的眨了眨眼睛。话说回来，他们每次见面，都是在充满了死亡和尸体的地方，这似乎已经成了一个惯例。象现在，四周是还在冒着青烟的飞机残片，空气中夹杂着肉与鲜血的味道，残缺不全的尸体散乱在四周。不管怎么看都不是可以悠闲谈话的地方，能够在这里表现的悠闲的家伙，也只有夜星这种人吧。


　　“不过，难道你不嫉妒吗？我和别的女人在一起？”


　　飞机上的小型冰柜并没有完全打烂，夜星打开柜门，拿出了一罐脾酒喝了起来。


　　“不会哦，我知道不管夜星去什么地方，和什么女人在一起，最后还是会回到我身边的，这可是我身为正妻的自信呢。”


　　不知不觉的，爱琳又擅自把自己的地位从“女友”升为“正妻”了。不过对于这奇怪的死神，夜星也早已经习惯。只是不由为意的耸耸肩膀，总算是逃过大难。他扔掉手中已经喝空的啤酒罐子，松了口气。这下子，无论成功与否，菲娜都不会再来找他的麻烦了。这对于夜星来说，实在是件很好的事情。不然在这个人类极度现代化的世界，想要逃过她的手掌，恐怕是做梦都别想。唯一不清楚的，就是华特他们是不是也遭遇到了和自己一样的事，又或者说，她的目标只是自己。


　　“呼……现在就稍微轻松的休息一下吧。”


　　“你还真是悠闲呢。”


　　爱琳漂浮在空中，无奈的叹息道。


　　“怎么？不可以吗？反正就算焦急也没有什么用处，再加上那两个人还是昏迷，不可能我单独离开吧。”


　　“……话是这么说啦……”


　　爱琳思考了半天，也没什么可以反驳夜星的。只好跟在夜星的身后，看着他拿着附近搜集来的木枝，就着飞机剩余残骸的火燃着，弄了一个火堆。“现在就只能暂时先……”说着，夜星忽然停住了。在他面前，已经侧翻撕裂的飞机走廊内部，有一具尸体正静静的躺在那里。也许是被什么东西切断，她只剩下了腰部以上的肢体，一双美丽的眼睛睁的滚圆。


　　“嗯？这尸体怎么了吗？”


　　“没什么。”


　　夜星淡淡的说着，伸出手去合上了她的眼睛，不管怎么说也是刚才有过合体之缘的女人，就当尽一点身为男人的义务吧。想到这里，他从那女人的脖子上扯下一条项坠，打开来看时，发现里面是她与另外一个男人的合影。


　　“真是可怜，这女孩再也没办法回去见男友了呢。”


　　爱琳嘴上这么说，却没有感觉到特别悲痛。毕竟她是死神，这种情况，或者说比现在还要悲惨的情况，恐怕早已司空见惯了吧。夜星没有说话，将那条项链装进口袋里。“啊，不好意思，我得离开了。我们下次再见吧。”爱琳似乎感觉到了什么，打完招呼后，又一次消失在空气里。也不知道她为什么每次都这么急，究竟发生了什么事啊？


　　既然连陪自己说话的人（？）都消失了，夜星也不再废话，生起火堆，翻出还能吃的航空食品打了个包。现在连自己坠落在什么位置都不知道，必须要做好必要的防备工作才行。不知道是不是闻到了饭菜的香味，初雪微微呻咛了声后，睁开眼睛醒了过来。


　　“哟，身体怎么样？”


　　“……”


　　初雪站起身，活动了一下四肢，对夜星点点头。而罗伯特那家伙依然象头死猪般躺倒在草丛里，随他去吧。夜星也懒得对男人献爱心，拿过一串烤熟的香肠和大瓶饮料递给初雪，接着自己也饱餐起来。不知道是不是爱琳的保护，三人身体上不但没有什么伤，甚至连污渍都没有。她究竟是用了什么方法，夜星还真是的很想亲眼看看。


　　“夜星……身体？”


　　初雪小口小口的吃着食物，同时也不忘关心夜星。


　　“啊，我的话没有问题。倒是那家伙，我觉得他可能会挂在这里，不过这样也好，省下我们一个麻烦。”


　　夜星不知道是真心还是玩笑的抱怨道，同时又喝起了脾酒。此刻，附近的夜色已深，在吃完之后，两人重新回到驾驶室内，这里勉强还能算完整，虽然各种设备已经成了废铁，不过帮助他们抵御晚上的风寒还是很有用处。至于可怜的罗伯特，真的被夜星丢在外面不再管了。反正附近有的尸体，就算有野兽也不会吃活人——这是他的看法。


　　而就在他裹着毛毯，抱着初雪准备入睡时，原本沉默的无线电，忽然亮起了灯。




　　第六十五章 重新上路


　　看起来，无线电似乎还没有坏掉。夜星和初雪对望了一眼，显然是在犹豫要不要拿无线电求援。而就在此刻，已经被摔的破烂的喇叭中，传出了噪音。“……吱吱……夜……夜星……%……吱吱……先生？您……吱……你还活着吗？”断断续续的噪音里，传出了菲娜的声音。夜星伸出手去，想了想后，又把手收了回来。


　　“真是……吱吱吱……不起，我……意……”


　　也许，菲娜并不知道他们还活着，只是在对着自己道歉吧。夜星挠挠头，叹了口气后，将初雪抱在怀里。


　　“睡吧。”


　　“夜星？”


　　“不用管她了，至少现在，我可不想管她了。”


　　说着，夜星闭上眼睛。而怀里的初雪在挪动了几下之后，发觉自己没有办法挣脱，只能乖乖缩在夜星怀中，虽然夜星已经入睡。但是她依然盯着眼前跳动的无线电，倾听着菲娜的道歉。


　　“我并不想杀死夜星先生和初雪小姐，真的很抱歉。不过这是我的任务，我必须这么做。初雪小姐……你应该知道，我……不，我们是……同类……”


　　菲娜的说话到此为止，初雪也没有回应的意思，她只是缩在夜星的怀里，象是很冷般抓紧了毛毯，然后闭上眼睛，安静的等待着天亮。


　　“怎么？你还是一幅没睡醒的样子，难道撞昏头了吗？”


　　夜星带着淡淡的冷笑，同时将手中一整瓶矿泉水浇在了罗伯特头上，还在怀疑眼前究竟是做梦还是现实的黑人汉子大叫一声，从草地上跳了起来。“嗯，看起来还好好的嘛。”夜星说着，扔掉手中的空瓶。第二天一早，他就和初雪起身，将附近探查了个遍。虽然这里也不算荒无人烟，至少也是人迹罕至。夜星他们上山查看的结果，得出的结论就是自己早已经偏离了航道，远处隐隐约约可以看见道路，那么就说明，自己至少不是在什么荒岛之上。


　　“上帝，我们还活着吗？”


　　罗伯特摇摇头看看四周，又拿手从下到上把自己摸了一遍，确定没有丢失任何零件后，不敢置信的问道。


　　“当然还活着，不过和上帝没什么关系就是了。”


　　夜星说着，扔给他一包食物。


　　“快点吃吧，这是早餐，吃完我们该准备动身了。”


　　“YｅAH！我们还活着，感谢上帝！！”


　　但是罗伯特则象疯了一样，举着手中的面包和水，在草地上奔来跑去。不断欢呼呐喊着，这一幕在夜星看来真是滑稽，只见那家伙在地面上打了好几滚来宣泄自己内心的喜悦，然后才一动不动的躺倒在地。“活着是很美好，不过我提醒你我们可没有那么多时间去体验生命的美好了。”留下这句话，夜星无奈的摇摇头，带着初雪离开了。而罗伯特在呆坐了一会儿后，怪叫了声紧跟了上去。


　　根据目测的结果，只要翻过这座山，就能看见那条路了。不过夜星判断，附近应该没有城市或者住家，否则飞机爆炸这么大的声音，他们没有理由不过来查看。


　　“嘿，头儿。我们为什么不待在那里？既然有人住，就说明这是在某个国家的管辖范围之内吧，我们可以等他们来调查或者救援啊。”


　　“救援？这里可是深山，从两万米高空摔下来的救援行动？你在做梦吧。”


　　夜星头也不回的给罗伯特淋了桶冷水。


　　“但，但是我们不就活下来了吗？”


　　“没错，活下来的也只是我们而已。”


　　夜星拨开眼前树枝上挂着的断肢，加重了“我们”这个词的发音。而且就算如此，恐怕菲娜为了预防万一，也会在军方的雷达系统上做手脚吧，体积庞大的飞机，有时候消失的无影无踪也不是没有的事情。一路上，罗伯特不断询问究竟为什么自己会活下来，而夜星则没好气的回答“不知道”。他不想暴露爱琳的存在，而且罗伯特这种人也不会相信吧。


　　在他们又翻过一座山之后，来到了之前夜星看到的道路上。那是一条小路，从它杂草丛生的情况来看，似乎已经很久没有人经过了。


　　“头儿，现在怎么办？”


　　“还能怎么办？走了。”


　　夜星说着，抬腿就延着路向前走去，初雪依旧默默跟在他的身后，她的手放在衣服口袋中，紧握着枪。这是初雪身为暗杀者的本能警戒，无论在任何时刻，都要保持高度的，对四周状况的观察与把握。虽然已经翻过了座山，不过两人丝毫没有显露出疲态，到是罗伯特已经累的有些气喘呼呼的。但是看着眼前比自己小那么多的小鬼都和没事人一样的在散步，罗伯特也只能一摇牙，紧跟上去。


　　“放心吧，不管怎么样。照目前的情况来看，我们也没有偏离航线太远。”


　　夜星淡淡的说道。


　　“只要找到国际口岸，我们就可以立刻出境，继续我们的行程。”


　　“但是，万一再出现……喂！头儿，那究竟是怎么回事啊？那飞机！”


　　罗伯特被摔昏的脑袋回路象是现在才恢复正常，他一拍脑门大喊起来。


　　“还能是怎么回事，对方要我们的命，这不是明摆着的么？他们当中某个人侵入了飞机的操纵系统，害的我们现在变成了这副样子，怎么，你还有问题吗？”


　　“当然了，要是我们还坐飞机的话，那不会……”


　　“不会，这种罪，我想一次就够受了。”


　　菲娜既然这么说，就表明她已经退下舞台。至于新的敌人用什么手段对付自己，看来还要重新考虑了。


　　“……”


　　就在这时，初雪停下脚步，她两眼睛直盯着前方，象是在考虑些什么东西。


　　“怎么了吗？”


　　“有人。”


　　象是在回应初雪的话，远处，隐隐约约可以听见汽车的声音。




　　第六十六章 绑架疑云


　　汽车声越来越近，三人对视一眼，都知道对方在想什么。


　　在这种已经荒废的道路上，突然开来一辆汽车，肯定是不正常的。夜星做了个手势，三人立刻选择了道路旁边的一个山坡，躲藏在草丛中注视着。不过半会儿工夫，一辆通体漆黑的跑车便开了过来。歪歪斜斜的又在路上走了一段之后，忽然车身一斜，就那样倒在边上。夜星拉过罗伯特，冲那车指了指。


　　“弹痕？”


　　“不要卷入麻烦的事情就好了。”


　　夜星微微点头，算是同意罗伯特的判断。这时，后面又有一辆车开过，停在黑色跑车的旁边。从中走下三个男人，手拿冲锋枪瞄准了已经彻底瘫痪的跑车。


　　“等等，你要干嘛？”


　　见罗伯特站起身体，夜星一把抓住他的肩膀。


　　“当然是救人！”


　　“你连对方是干什么的都不知道，救什么救？！”


　　“废话，我可是警察，救人可是我的天职。”


　　罗伯特不满的打掉夜星放在自己肩膀上的手，这已入中年的黑人大汉此刻半弯着腰，浑身上下充满着力气。就在他正准备从草丛中跳出，杀他个措手不及时，只觉得膝盖关节初忽然一阵酸痛，腿立刻不受控制的跪在地上。还没有等他反应过来，初雪的枪口已经塞进他的嘴里。


　　“不好意思，你有心情撑英雄，我没有。”


　　夜星耸耸肩膀，扔掉了拿在手里的石头。而初雪密切注视着下面的动静，罗伯特感受着口腔中那从未进入过的，带着危险的东西，不由的出了身冷汗。“真可惜，非无必要不介入其它人事活动，是我们里社会的规定。”夜星淡淡的说着，同时从口袋中掏出一片口香糖放在嘴里。下面的人似乎也没有要杀人的意思，他们只是端着枪瞄准车门，似乎在警惕车内的某个人物。就在这时，跑车的车门缓缓打开，一个男人举手从中走了下来。


　　“居然是男人，还好没救。”


　　夜星见状放松了心情，他是不救男人主义者，如果车里坐的是个美女的话，说不定还会有些兴趣。除此以外，如果不是工作需要，他是不会出手救人的。那个男人穿的倒是很高贵，看得出是有钱人家。不过那张脸长的如同凶神恶煞，还有几道疤，可能是某个黑势力的头目一类的人物。估计是绑架或者黑帮火拼，人有钱了麻烦事就跟着来，世界上总是想轻松赚钱的人不少，绑架就是其中比较快捷方便的一种，就算拿不到钱，撕了票也能满足自己心底的快感，反正我拿不到钱你也别想再花，称的上是非常合算的买卖。特别是混道上的，这种事都应该是家常便饭了。


　　罗伯特拼命想挣扎，可惜初雪一只手紧扣着他的手腕，也不知道那小小的身体从什么地方来的力气，居然让这个大汉连动都不能动一下。只能象虾子般弯着腰跪倒在地上，甚至连摇晃身体都无法做到。


　　“你们究竟是什么人！”


　　男人的英语口音不重，夜星微一皱眉，开始思考这里究竟是什么地方。


　　“……”


　　对方没有回答意思，只是拿着枪晃了晃，示意他打开后面的车门。但是男人怒目圆睁，从衣服中掏出手枪。这在三把乌兹冲锋枪的对照下，连半点震撼力都没有。“拼上我的性命，也绝不会让你们动她！”虽然是这么说，不过恐怕男人自己也知道这只是螳臂挡车之举，看他的样子，分明只是想拖延一下时间，让车上的某个人能够有逃跑的机会。但是这是荒郊野外，就算逃，又能逃去哪里？


　　“小姐！快逃啊！！”


　　真是愚蠢的男人，忠心有余，智商不足。如果她现在下车，那还不是百分之百被打定了？不过虽然是这么想，夜星却已经有了救人的想法，毕竟知道车上还有个女人。虽然不清楚长的如何，不过嘛……嗯嗯。想到这里，夜星点点头，下定决心。


　　“初雪，我们上！”


　　“哈啊……”


　　难得的初雪摇着头叹了口气，紧接着，两人以罗伯特还没有反应过来的飞快速度，跳出了草丛。


　　“喂！笨蛋们！”


　　夜星大喊一声，顿时将几人的注意力全部吸引了过来。就在此刻，初雪早已一个翻身滚下山坡，三声枪响过后，原本紧握在男人手中的冲锋枪已经被打飞，掉落在地面上。眼见事情不妙，男人迅速后退，打开车门准备逃走。但是夜星怎能容他如此做，蛇牙迅速飞出，穿过车门，紧紧抓咬抓刚冲进驾驶座位那家伙的手臂，见此情景，余下两人脸色大变。要知道这怎么说也是铁门啊，但是眼前这个奇怪的小鬼皮鞭一甩，好像穿透薄纸般便冲破，简直不敢相信。不顾被蛇牙紧咬痛嚎的同伴，两人转身就想逃跑，但是此刻初雪已经堵在了他们的前方，面对那黑洞洞的枪口，原本还想反抗的家伙，终于乖乖束手就擒。


　　“哟，没事吧？”


　　夜星轻松的冲那个穿着高贵的男人打了声招呼，接着用力一拉，将之前那个大汉从车里拉了出来。虽然他也想挣脱，不过蛇牙的刀锋已经深入肉中，根本容不得他挣扎。


　　“谢，谢谢你们……”


　　眼前突如其来的变化，让男人目瞪口呆。直到罗伯特也赶过来将那几个家伙绑好之后，他才象是清醒了许多，浑身颤抖着对夜星们表达自己的谢意。对于夜星来讲，这或许没有什么。但是对这男人来说，则是已经在鬼门关走了一圈，好不容易回到现世。那种感激之情简直难以言表。


　　“那么，这些家伙要怎么处理？拷问他们吗？还是把他们在这个地方解决掉？”


　　“不，不，请把他们送到警察局吧。”


　　“哈啊？”


　　原本以为会是什么黑吃黑的行动，闹了半天眼前这个长的五大三粗，看起来就象黑社会帮派老大的家伙，居然是个老实人。这让夜星不由有些头大，如果大家都是同行还好说，但是眼前这家伙是个奉公守法的公民，那就麻烦了。罗伯特还好说，要怎么向他解释自己跟初雪？也怪自己听到女人就昏了头，下次再碰到这种事情，还是稍微清醒一些。不要立刻就联想到好莱坞大片英雄救美后的好处就好了，更何况这次还没有确认是不是美女，万一是个长的和国内某网络白痴一样的女人，那不是亏大发了？


　　“你们准备怎么办？”


　　想到这里，夜星已经完全丧失了兴致，垂头丧气的开口问道。


　　“如果可以的话，几位能送我们回镇上吗？那就太感激不尽了。”


　　明明长了幅只要瞪起眼睛连狼都会转身逃跑的脸，却偏摆出这种低三下四的表情，实在是有够不协调。


　　“可以，没有问题。至于这些家伙就扔在后备箱里吧。”


　　“好的，那么我带小姐出来，请稍等一下。”


　　“嗯……”


　　夜星听到“小姐”这个词，又忍不住将目光投向那车。虽然外面发生了这么多事，不过那位“小姐”居然还能够坐在车辆，真是不懂礼貌啊。自己好歹也算是救了他们一命呢。难道就不懂下车来感谢一下救命恩人吗？


　　“……”


　　“怎么了吗？初雪？”


　　察觉到身边的初雪正望着自己，夜星不由望过去问，但是出乎意料的，初雪居然转过头，不再理他。


　　这小公主是怎么了？这次出来以后好像非常的不对劲啊？出了什么问题了。


　　“小姐，请下车。”


　　就在这时，男人打开了车门，夜星忍不住往里望去。


　　但是当他看清楚车里坐的人时，脸色瞬间变的雪白。




　　第六十七章 大失所望


　　一般来讲，人脸瞬间雪白的原因，不是因为极度的惊恐，就是极度的失望。此刻的夜星就属于后者，因为他绝望的看见，车里居然坐的是一个还不满10岁的小鬼！我的上帝！原本还以为会是个漂亮的小姐，结果居然是这种结局。夜星心中暗暗叹息着，不过脸上的表情却没有显露出他的失望。毕竟干收买人的也算一种服务行业，心里再不爽也不能表现在脸上，于是夜星强迫自己把职业级微笑调来，但是他内心的情绪可算是糟透了。


　　跑车已经算是彻底瘫痪，完全没有办法使用。幸运的是那些家伙开来的车倒还没有问题，于是夜星和罗伯特把那三人捆上一捆，扔进后背箱里，接着由那男人开车，将他们送到镇里。在路上，夜星装做不经意间打听，才知道自己目前在挪威的东北部，虽然不知道为什么会偏离成这个鬼样子，不过照目前的情况，如果能够去到港口城市的话，那么去目的地也不是特别麻烦的事。那个长的象黑帮老大却老实忠厚的男人叫约翰，他是瑟琳———正在后面发抖的小鬼的保镖。根据约翰介绍，瑟琳好像是挪威一个音乐名家的后系，以7岁之龄就获得了挪威音乐节的金奖，音乐界的天才儿童。原来如此，难怪会被人绑架了。夜星点点头表示理解，人有才能不是罪过，但如果是无法保护自己的才能，那就非常危险了。同时他也只能暗叹一口气，真该死，总不能对个才7岁的小女孩下手吧，自己再怎么喜欢女人，也不会到这份上啊。


　　而关于自己一行，夜星则编造了个理由，说他们是徒步入山的旅行者，之前迷了路，正在寻找出口时无意中遇见他们，所以路见不平拔刀相助而已。虽然是随口说出的谎言，不过约翰是个老实人，居然全盘收下。


　　来到镇上的警察局，不免又是一通麻烦事，不但要求夜星等人通报自己的身份，还要求他们暂时留下。眼见事情不妙，罗伯特只能拿出国际刑警组织的特别证件，才吓的那些连挪威警察署长都没见过的家伙悄悄安静下来，不再找他们的麻烦。当然，这一切都是在约翰不知情的情况下做的。


　　“约翰说的是真的。”


　　走出警察局的门，夜星合上手机对罗伯特说道。


　　“那个小鬼被誉为是‘百年来难得一见的小提琴天才’，而且她手上那把‘心中之海’小提琴价值五亿英磅。这样一来，拐的究竟是人，还是琴都不知道了。”


　　“五亿？！”


　　罗伯特的眼球差一点就脱离眼框做自由落体，虽然初上车起他就对那小女孩紧抱着的提琴盒表示怀疑，不过如果真的这么值钱的话，那么再严密的保护都不为过。“但是，他们今天却只有两个人出来……”罗伯特的警察直觉立刻显示出了作用。“大概是小女孩心性，想逛逛街吧。不过即便这样，还是被别人咬住，我想应该不会是普通的杀人越货。”夜星拍拍初雪的头，示意她把枪收好，不管在哪个国家，看见一名14岁的女孩子手中拿枪都不是件会让人感到高兴的事。


　　就在这时，约翰和瑟琳也做完笔录，从警察局内走了出来，看见站在门口的夜星等人，约翰急忙迎上前去。


　　“先生，小姐。多谢你们的救命之恩，我约翰实在是……”


　　“STOP，打住吧。约翰先生，我们也没做什么值得你那么感谢的事情。”


　　夜星急忙劝阻，看着一张黑帮大哥似的脸在自己面前露出憨厚老实的笑容实在是很让人心里别扭的事情。


　　“请各位稍等，老爷和夫人马上就会赶来了。”


　　说着，约翰握住夜星的手，用诚恳的语气说道。的确，发生这么大的事，要是做父母的不急忙赶来，反而才是问题。


　　“夜星。”


　　“嗯？”


　　初雪的声音有些生气，又有些无奈，夜星低下头望去，只见那小鬼背着小提琴盒，使劲拉住了初雪的手。


　　“……不是很好嘛，你陪她玩玩吧。”


　　“……不要。”


　　虽然嘴上抗议的很坚决，不过初雪却没有想甩开小鬼的手的意思，她脸上明显流露出为难和求助的表情。原来这孩子不会应付小鬼啊，总算是让我发现她的一个弱点了。想到这里，夜星冷冷一笑，故意装做无视初雪眼中的SOS信息。就在这时，一辆超豪华加长型轿车出现，一对中年男女迅速从中走了出来。见他们出现，小鬼也放开了初雪的手，高兴的扑了上去。


　　“爸爸，妈妈……”


　　“啪！”


　　但是，出乎所有人意料之外的，并没有出现预计中的亲子相见的感人场景，那个男人立刻伸出手去，扇了瑟琳一个巴掌。被父亲这种气势所吓到，瑟琳呆呆的站在原地。就在这时，那女人冲过来紧紧抱住了她。“没事了，孩子，没事了……你不知道我们有多担心……上帝啊！”


　　“约翰！”


　　“是，老爷。”


　　约翰急忙恐慌的跑到那男人面前立定站好。


　　“你身为瑟琳的管家，居然如此不负责任！万一她出了什么事怎么办？！”


　　“对，对不起……老爷……！”


　　夜星冲罗伯特嘟嘟嘴，那边也是无奈一笑。看来现在已经变成家庭会议时间，没有他们这些外人插嘴的可能性了。不过要教训也回家去训啊，象这样站在街边可怎么行。在把约翰一顿臭骂后，中年男子仿佛才注意到他们几人，正在疑惑时，约翰急忙向老爷介绍这就是救下小姐的人，只见他大步走上来，紧紧握住罗伯特的手。


　　“非常感谢，如果不是你们的话，小女恐怕就已经身临险境了。”


　　“你不用这么客气，我们也不过是举手之劳而已。”


　　罗伯特一怔，看来对方把他当正主儿了，正准备说明，只见夜星在旁边给自己使了个眼色，急忙回应道。


　　“我的名字叫皮特，为了表示我们的谢意，能否请几位到府上小住？我们在这城镇不远处有一座庄园，希望各位能够赏光。”


　　“非常感谢您的邀请，皮特先生。”


　　就在这时，夜星忽然接过话来说道。


　　“不过请允许我们收拾一下，因为我们在旅馆还有些东西没有带来。”


　　“好的，没有问题。那么，请告诉我旅馆地址，等一会我派人去接你们。”


　　皮特微微一愣，然后露出了理解的微笑。倒是罗伯特万分焦急，因为夜星满篇都是大谎，这要万一被戳穿可如何是好。但是夜星却毫无惧色，淡然的说出了一个地址。接着，皮特和夫人再次对夜星等人表示感谢后，便乘车离开。约翰也因为要回去开车，也告辞了。只剩下夜星，初雪和罗伯特站在陌生的挪威街口，不知该如何是好。


　　“走吧。”


　　夜星拿出手机看了下后，转身向街边走去。


　　“喂！去哪里？”


　　“当然是回旅馆了。”


　　夜星忍着笑，对罗伯特说道。接着不再看罗伯特那扭曲中夹杂着疑惑的脸孔，拉起初雪向目的地走去。


　　夜星所说的旅馆是离他们仅有两条街之隔的一个高级旅店，从外面眼花缭乱的旅行用品和那大型的攀登雕塑可以看出，这是做旅行者生意的旅馆。


　　“您好，请问有什么事？”


　　“我们是前天住进来的客人，昨天去野游，刚刚回来。请你将房间钥匙还给我们。”


　　“请掏出证件。”


　　夜星掏出怀里的证件，在对照一番后对方点点头，从旁边的柜上拿下三把钥匙。


　　“的确是前天入住的，这是您的钥匙，请拿好。”


　　“￥—#·＊（·—（·—（”


　　罗伯特简直不敢相信眼前的一切，明明自己前天还在纽约，夜星也根本没有在这里住过，为什么会有这种记录存在？


　　“走吧，我们也该回房休息了。”


　　丝毫无视罗伯特接近崩溃的惊讶，夜星伸了个懒腰向电梯走去。事实上，只是更换情报这种小事的话，任何一个收买人都可以做到完美。“罗伯特，初雪，你们也回房去洗个澡吧。不然一会别人来迎接，可不能就这样去哦。”夜星说着，随手将一枚微型窃听器粘在柜台下面。


　　“喂，我们现在哪里还有闲情啊！要知道……案件……”


　　罗伯特也急忙走进电梯，见四周无人对夜星抱怨道。


　　“没关系吧，反正只是休闲而已。而且，这并非没有关系哦。”


　　“你什么意思？”


　　夜星打开手机，冲罗伯特晃晃屏幕。


　　“皮特·卡布利。北欧航空运输公司董事长……欧洲大大小小的运输网络，可都掌握在这个家伙手里。”




　　第六十八章 嫌疑档案


　　洗完澡后，夜星换过衣服坐在床上，戴上耳机仔细窃听着柜台方面的动静。不过一会儿，他就听到了那个自己已经等待很久的声音。“你好，我找罗伯特先生。请问他住几号房？”柜台小姐立刻查询，接着回答了他的问题。但是这个男人并没有就此罢休。“我还想请问一下，他们三人是什么时候住进来的。”


　　“三天之前。”


　　“非常感谢，请问他们有没有说来这里做什么呢？”


　　“很抱歉，先生，我们不能打听客人的隐私。不过记录上显示他们有委托我们去买登山用品，应该是来旅行的吧。”


　　夜星心里暗暗嘲笑，幸好自己抢先一步篡改了所有的情报资料。这家伙即便想问，也问不出什么东西。要知道，内线收买人不但是最佳的情报收集者，同时也是最佳的情报伪造者。而象夜星这样短短数分钟内伪造好一切相关情报的高手，则是寥寥无几。对夜星来讲，任何想从他身上打听情报的家伙，都只能是死路一条。


　　见再也问不出什么来，那个神秘的家伙好像也放松了戒心，听到服务员对顾客的送词，估计他是已经离开了旅店。真不愧是北欧第一大运输公司的老板，的确小心谨慎。再加上自己等人出现的时机和场合实在太过巧妙，如果真是有心人的话，很容易怀疑是否里面有什么问题。就如同前面夜星所感慨的一样，人有才能不是罪过，但是如果不能保护自己的才能就是危险。皮特显然深懂其中之道，否则不会连自己女儿的救命恩人也如此调查。人都要有自知之明，否则的话就完蛋了。


　　当听到约翰的声音时，夜星已经做好了出发的准备。


　　皮特的住家是位于城镇外的一座庄园，还配备有高档别墅。此人的确懂得什么叫安全保障，虽然不是五步一岗十步一哨，但是监视摄影机密切注视着外围的一切动静。夜星等人乘坐着高档轿车走进戒备森严的庄园内后，才算是松了口气。出于礼貌，同时也因为事先调查时被夜星的假情报所迷惑，对方没有进行搜身检查，初雪身上的枪就这样有惊无险的过了关。


　　皮特的事业遍布欧洲各地，几乎所有国家都有他的子公司，这正是所谓的无心插柳，夜星起初并没有往他的身上打主意，但是现在不同了。如果能够得到他的协助，那么先不管对方运送什么东西，至少路线可以判明。夜星要老记在五个小时以内给他关于皮特最有用的情报，他要准备下手了。


　　在宽敞明亮的会客室内，夜星等人再次见到了皮特和他的夫人还有那个小鬼。


　　“欢迎各位光临，你们救了小女，这实在是让我们感激不尽。”


　　虽然是客套话，不过皮特很显然是发自内心的。


　　“你们是前来旅行的吧，如果时间允许的话，不知道能否在我这里留宿几天？让我略表地主之谊，款待各位。”


　　“您太客气了。”


　　夜星微微一笑，抢在罗伯特说话之前便回答道。


　　“能够在如此豪华的庄园居住，我们实在深感荣幸。只是不知道会不会打搅各位？”


　　“不会不会，你们能住下来的话，我才是感激不尽。”


　　皮特没有听出夜星的话外音，爽朗的呵呵大笑着。面对他的表现，倒让夜星有些疑惑，他是真的听不懂自己的话，还是在装糊涂？不过也不用既于一时，毕竟还有的是机会试探他。


　　午餐也颇为丰盛，不但让罗伯特这穷酸警察大开眼睛，甚至连尝遍美食的夜星也有些惊讶。用来盛酒的酒杯是十六世纪的珍品不说，肉汁浓溢鲜美的小牛肉，由法国顶级糕点师所做，五百法朗一块的蛋糕。味道鲜美的罗樽鱼是刚刚从内陆湖泊捕捉到的，甚至连初雪眼前，那用来冰镇可乐的冰块，都是从美洲湖泊空运来的高级品。看得出主人丰厚的情意，同时也显示出对方强大的财力。保守估计，这么一桌恐怕就需要五六万美元。


　　当然，这些只是夜星观察的结果，这庄园附近是深山，即便有鱼也不可能如此新鲜。而冰块袋的封口日期则是今天早晨，同时表明了产地，这些都可以证明他的推论。眼前这户人家在这里过着舒适，富足的有些奢侈的生活。他们事业有成，并且女儿也甜美可爱，拥有着值得自豪的天赋，可以说，这算是完美的家庭了。


　　夜星一面喝着冰凉爽口的葡萄酒，一面在猜想，究竟有什么办法，才能够让他和自己合作。


　　在用餐时，小鬼明显对初雪很有兴趣，不断的问她问题，而初雪则以自己特有的方式回答或者回避。虽然她的态度有些失礼，不过也没有引起别人的不悦。夜星装做不经意和皮特夫妇聊天，试图再从中查询一些情报。至于罗伯特，则象头饿狼般舔食着自己这辈子有生以来从未平尝过的美食。


　　“呼……”


　　吃完午饭，夜星来到主人为他准备的房间，根据职业习惯性的检查一翻，确认没有问题后，长出了口气倒在床上。初雪被那小鬼拉出去在庄园里玩耍了，应该没有问题吧。而且，就算出什么事，夜星也知道初雪可以保护好自己和那小鬼的。


　　“喂，头……夜星。”


　　罗伯特敲敲门，走进来正准备招呼，忽然想起不对，急忙改口。


　　“怎么了？我看你中午吃的那么多，以为你会睡个好觉。”


　　夜星眼角都不望罗伯特，注视着天花板。


　　“不，我是想知道……你准备怎么办？”


　　“……不怎么办。”


　　夜星坐起身来，回答罗伯特的话。


　　“就是这样。”


　　同时拿起笔，在纸上写了几句什么，展示给他看。


　　“……我知道了，明天回去收拾行礼是吧。”


　　“没错，我们还有山要登，这是旅行者的宿命啊。”


　　就算房间里没装窃听器，夜星也不是很放心，毕竟这是个科技发达的时代，任何可能性都是存在的。


　　然而，就在罗伯特离去不久，一个男人便来到夜星的房间前，轻轻敲了敲门。


　　“夜星先生，能方便和你说几句话吗？”


　　虽然没有见过他，不过夜星立刻便听出，这声音就是之前在柜台查问自己等人经历的那个男人。




　　第六十九章 前期工作


　　夜星并没有立刻回答对方的问题，而是微眯起眼睛将来人打量了一番后，才反问道。


　　“有什么事？”


　　“……失礼了，我只是身为管家，想要了解一下客人饮食起居的情况而已。”自称管家的男人身着笔挺的燕尾服，微一弯腰。他的动作不由让夜星联想到在冰面上行走的企鹅，不过他并没有流露出什么表情，只是顺手从包里拿出一本杂志翻看起来，接着对管家抱歉的摊开了手。


　　“我们在这里只是客人，我们国家有句成语叫客随主便，所以如果主人不喜欢，我们是不会做什么其它的事的。”


　　“多谢您的配合，那么，下午三点主人邀请各位去棋牌室游玩，不知各位是否有时间？”


　　“……没有问题。罗伯特先生和初雪那里我去通知，多谢你的提醒。”


　　夜星从那管家眼中探查到一丝熟悉的神彩，所以他连想都没有想就点头答应。那管家嘴角浮现出一丝不易察觉的微笑后，恭敬的请安告退了。而夜星看着他走出门后，才无奈的叹了口气。没想到居然真的有人把自己当傻瓜，这还真让他不适应。那种眼神他很熟悉，初雪也曾经流露出同样的眼神，那是杀手对于自己猎物所透露出的观察，注意和锁定的神情。由此可以断定，对方是个暗杀者，当然，他的目标并不是自己。暗杀者最首要的行动就是在暗杀前不会做任何让目标感觉到怀疑的动作，象这样多此一举的询问是很失败的。同时他也明白，自己等人只是某个目标的陪葬品，有他们在场，或许是为了牵制目标的行动等等诸如此类，但是不管怎样，自己会遇到危险是肯定的。


　　想到这里，夜星站起身走到隔壁罗伯特的房间，在他耳边小声说了些什么后，这位国际刑警组织的高级警探立刻跳起身，接着冲出走廊不知了去向。然后，夜星也离开房屋，向庄园外的草坪走去。


　　皮特的庄园位置比较特殊，位于两座山交合处，一个比较平坦的坡地上。周围都是浓郁青葱的草地和宽广无边的森林包围着。看得出主人在这里有着相当特别的闲情逸志，这里虽然不适合做高尔夫练习场，但是却是散步和野餐的好地方。周围的山坡坡度并不高，不用担心会有落石滚下砸到人，也不用担心会有人从山上摔下去。夜星沿着草地上用克格来大理石精心铺垫的小路走了半个小时后，在不远处发现了初雪的身影。


　　她正坐在草地上，望着身边正在和蝴蝶玩耍的瑟琳，从她们身边带着的野餐篮来看，估计又是这小鬼强拉初雪出来的吧。


　　“姐姐的皮肤好漂亮，好像白雪公主呢！”


　　“是吗？”


　　也不知道小鬼究竟看上初雪哪一点，总是在她身旁围来绕去，而初雪还是老样子缺乏和人交往的经验，只会用简短的话来回应对方。不过就算如此，瑟琳也没有感觉到不快的样子。


　　“你们在这里啊，玩的愉快吗？”


　　夜星走上前，冲两人打了声招呼。


　　“啊，先生，您好。”


　　瑟琳见夜星到来，急忙停下动作躲在初雪的背后，对着夜星小心翼翼的行了个礼。


　　“怎么，害怕我吗？”


　　“不……只是怕先生说我不懂礼貌而已。”


　　的确是家教很严的孩子，不过这也是上流社会的通病吧。


　　“我还没有老，叫我哥哥多好……”


　　夜星苦笑了声，从篮子里拿出一块三明治。


　　“这是……？”


　　“啊，这是妈妈给我们做的点心，我说要和初雪姐姐出来玩，所以她特地为我们准备的。”


　　“这样啊。”


　　夜星闻了闻，然后咬了一口。味道很好，不错。没有任何异味，应该没有问题。原本他也不会这么小心翼翼，不过在刚才得知有暗杀者后，他便立刻警觉起来。不管什么事，小心些总是好的。


　　“啊，对了，那里有很漂亮的花。初雪姐姐，我给你编个花环吧。”


　　也不知道小鬼哪里来的精力，明明早晨才被绑架完，现在就恢复了吗？不过小孩子也就应该是这样，虽然当时很害怕，但是过去就过去了吧。看着瑟琳跑开，初雪才象是紧绷的神经好不容易松懈了一些，轻叹了口气。


　　“你还是老样子啊，见到人就紧张。”


　　“……”


　　初雪微微点点头，虽然最近这段时间她的感情有活跃化的迹象，不过那似乎也只是针对夜星一个人，而对于别人，眼前的少女依然很难打开内心的门吧。


　　“刚才发现了你的同类。”


　　夜星望着正在高高兴兴摘花，编造着花环的瑟琳，淡淡的对初雪说道。


　　“！”


　　初雪原本伸进篮中的手，瞬间停了下来，接着放回原位。


　　“虽然不知道他的目标是谁，总之那小鬼就交给你了。”


　　“了解。”


　　初雪用手抚了抚被风吹乱的头发，不知道为什么，夜星忽然觉得此刻的初雪非常迷人。虽然她的年龄比自己还要小两三岁，身体也还没有发育，不过就在这瞬间，夜星感觉自己的目光似乎不愿意移开，只想注视着初雪的脸。心里没来由的膨胀出某种对他来讲，并不理解的感情。


　　自从那件事后，夜星就将自己对于异性的感情封印起来，他不愿意再受到那种痛苦。而后无论是什么女人，夜星都抱着逢场作戏的态度，就算是与他关系比较好的琉莉尔，夜星最多也只是当作值得认真交往的朋友来看待，从未涉及过男女私情的方面。但是初雪的出现，以及她待在自己身边的这段时间，夜星内心原本已经封印许久的感情，似乎出现了动摇。他不知道为什么会出现这种事。


　　能够找出一千个说明不爱的借口，却找不出一个说明爱的理由。


　　这就是男人。


　　夜星也不能例外。


　　下午三点，管家准时出现在夜星的卧室门口，而准备万全的夜星早已在那里恭候大驾。


　　“请问，初雪小姐和罗伯特先生……”


　　“初雪被瑟琳拖去玩了，罗伯特似乎中午吃的太多，闹坏了肚子，真希望只有我一个人赴约不会让皮特先生不快。”


　　夜星做了个很抱歉的动作，看的出显然这个消息对于管家来讲并不是什么好事，不过他也是老谋深算，并没有流露出失望的表情，依然是如同帝企鹅那样弯了弯腰。


　　“那么，请夜星先生跟我来。”


　　皮特的棋牌室位于二楼靠阳台处，宽畅明亮，脚下是厚重的纯羊毛地毯，软绵绵的墙面体现了它们是用来隔音的功能。皮特则坐在沙发上看书，见只有夜星到来，他略微愣了一下。但是夜星立刻将事先已经编造好的理由告诉了皮特，听完后，他来露出了轻松的笑容。


　　“小女给你们带来了不少麻烦，真是抱歉。”


　　“没什么。”


　　夜星坐在皮特的对面，而管家则适时的端上两杯香草茶，接着告退离开。


　　“那么，夜星先生……”


　　就在这时，夜星示意皮特暂时不要说话，接着敲敲桌面，示意他看看下面。而皮特虽然对夜星这个动作充满疑惑，但是还是遵照他的要求低下头去，但是当他看见桌下的某物时，不由脸色大变。




　　第七十章 危机交易


　　在桌下的某个角落，正有一个奇怪的小型黑色方块紧贴在上面，皮特当然知道那是什么，但是出现在这里，他却无论如何都没有办法想通。就在他大惑不解时，夜星撕下一张餐巾纸，用水沾湿后贴在上面，然后他冲着窃听器拍了下手，接着拿掉纸巾扔进垃圾箱里。


　　“这样，对方就没有办法听清我们在说什么了。”


　　“你……你这是……”


　　毕竟是经过大场面的人，皮特立刻冷静下来。眼前的少年显然不是一般角色，他究竟想要做什么？


　　“皮特先生，您不用担心，因为我们的相遇的确只是偶然的产物。”


　　夜星喝了口热气腾腾的香草茶，慢条斯理的说道：“我不会对你不利，同时也很感谢你的款待。不过看起来目前不是说客气话的时候，因为你目前的处境还真是非常危险。”“我可以请问是什么意思吗？”皮特放下心来，将注意力放在夜星所说的危险上。他从商数十年，看人的眼光还是有的。虽然不清楚夜星的真实身份，不过对方的确对自己没有敌意。而且还提醒自己隐藏在这里的窃听器，说明他是来帮助自己的。


　　“虽然无法确定目标，不过有人要暗杀你们……家族中的某人。”


　　夜星放下茶杯，说出了让皮特大惊失色的话。


　　“是谁？为什么要这么做……！”


　　“关于那个管家，他在你们家做事多久了？”夜星并没有正面回答皮特的话，他从口袋中拿出手机，开始写起短信，头也不抬的问道。“他三年前来这里任职，一直都很忠心……难道你怀疑是他？”“我没有怀疑。”谈话间，夜星已经发完短信“啪”的合上手机。


　　“我已经确认了。”


　　说着，他将手机放在桌上，悠闲的喝着茶。但是皮特却眉头紧皱，他不会那么容易相信夜星的话，毕竟那个管家在他家里已经做了三年时间，老实勤恳，忠心耿耿。突然之间被外人说是要暗杀他们的杀手，这的确对皮特来说可以算是天方夜谈。夜星的确不是常人，但是他此刻出现，对自己说的这些，却很难让人相信他不是有所图而来。


　　“真不愧是皮特先生，我的确是来跟你做交易的。”


　　见对方向自己射来怀疑的目光，夜星倒也不再否认，打开天窗说亮话。


　　“虽然我们的相遇的确是偶然，不过您对我有价值，所以我才奉上情报，希望能和你做笔交易。用这家中某个人的性命为代价……我们会制止那个杀手，同时保护好那个人，而如果你能提供给我们帮助的话，那实在是再好不过了。”


　　“你需要什么情报？”


　　皮特摸索着盘问道，他直到现在也摸不清对方的底，但是自己的一言一行，似乎都在他的掌握中。


　　“这个嘛……我相信对你来说只是举手之劳。”


　　夜星抚摸着手机的外壳，轻松的回答着。


　　“我需要令公司两个月内所有运输的单据和路线图，最好能有他们运送货物的详细情况。”


　　“你说什么！这不可能！我不可能把如此机密的东西透露给你！”


　　皮特此刻是脸色大变，一拍桌子站起身来。要知道，其中某些运输路线并不是那么合法的，而且他也搞不清楚，究竟为什么夜星需要这些材料。棋牌室的气氛顿时沉重起来，就在这时，忽然夜星的手机铃声开始响起。夜星拿过手机打开，而皮特也趁现在抽了根烟，来稳定自己的情绪。


　　“哦呵……这家伙好像在杀手界还是蛮有名的，嗯？不过这家伙杀的人还真是不多。”


　　看来，夜星已经拜托那边调查到了关于这名杀手的详细资料。虽然通常来讲这么快实在是不可能，但是如果身高为一米七左右有一只眼睛是假眼的希腊籍杀手的话，却不是那么难查了。


　　“嗯……看来这家伙只杀上流社会的高层人士，有仇么？奇怪，这几个人好像是一家人……乔治·米西亚，莉尔丝·米西亚……奇怪，他们不是什么富豪啊？”


　　“什么！给我看看！！”


　　就在夜星小声读着暗杀者的名单时，皮特却象是被毒针刺到般跳起，冲上前一把抓过夜星手上的手机。上面正清楚的显示着那个管家的详细个人资料，以及他所谋杀过的人的记录。


　　“怎么，你认识吗？”


　　“那……是我的妹妹……”


　　皮特紧咬着牙齿因为极端的愤怒而咯咯做响，看他手冒青筋的样子，夜星倒真担心他把自己这吃饭的家伙给捏坏了。他当然不是不知道，皮特的妹妹一家在五年前的乘海出游时因为游艇故障发生爆炸而葬身大海，至今连尸首都没有找到。这一直是皮特的心病，他也怀疑自己的妹妹是不是被人谋杀，但是却一直没有找到这方面的线索和证据。之所以故意调查这份谋杀名单，是因为夜星猜到，那家伙既然肯在这里埋头苦干好几年，肯定不会只为了这一份工作。有时间顺便干干兼职，也是很不错的。


　　“不可能，为什么他要……！”


　　“当然是因为委托了，皮特老爷。”


　　不用回头去看，夜星也知道，那站在门口说话的家伙。真是说曹操，曹操就到啊。


　　“你，你这是什么意思？”


　　皮特沉着气，盯着原本是自己忠实管家的暗杀者手中的手枪。


　　“这只是生意，老爷。请您不要太过生气，我可是等了好久，才等到这个机会的。因为您平常都是保镖不离身，我没有机会这么做。”


　　“你倒是很有耐心，一等就是好几年。”


　　夜星不知道是在称赞还是在挖苦，对方显然是当作称赞收下了。


　　“您不懂，夜星先生。暗杀对我来说是一门艺术，如果不把猎物逼到走投无路，我是不会有把握这么做的。我要看着他们在我面前充满恐慌的死去。这是死亡艺术的极限……！当然，我不知道您究竟是什么人，居然能够调查我到如此详细的地步，不过可惜的是，今晚你也要死在这里了。举起手来！”


　　面对着黑洞洞的枪口，夜星摆出很无奈的表情，慢慢举起手站起了身。


　　“现在，请夜星先生把老爷困好，然后用这幅手拷将自己拷起来……我不想让你们死的这么轻松，可以的话不要反抗，不要逼我开枪……！”原本准备上前的皮特不得不停住脚步，按照管家的要求跪在地上。夜星则悠闲的走到皮特身前，见他两手空空，管家显然很是费解。


　　“快！拿这绳子把他的手脚捆上！”


　　说着，他从身后拿出一捆牛皮绳扔了出去，但是夜星却并没有伸手去捡。


　　“要说绳子的话，我可有比你好的多的呢！”


　　说着，夜星微微一笑。原本空无一物的手上，不知道何时多了条漆黑的长鞭。




　　第七十一章 交易过程


　　那只是条皮鞭而已，但是管家却骤然间感觉到极度的危险，出于防御本能，他调转枪口指向夜星———这是他犯的最大的错误，如果他继续瞄准皮特的话，那么夜星也不会这么快对他动手。


　　黑色疾影划破空间中的虚无，打飞了管家手里的枪，同时“蛇牙”机关发动，锋利而冰冷的寒刃刺透管家的手掌，将他死死钉在桃木镶嵌的墙壁图案之上。管家甚至没有来得及反应，毕竟夜星的速度太快了。而直到他那肉掌象被野蛮战士的猎刀一样订在墙壁上时，这家伙才从嘴里吐出一声哀号。


　　“我认为，你居然会单独行动，还真是有够不谨慎的一件事。”


　　夜星依然是那副职业级微笑挂在脸上，但是管家却并没有因此而惊慌失措。他用另外一只空闲的手擦了擦额头上的汗珠，恶狠狠的盯着夜星，嘴角却浮现出胜利的微笑。“哼，真的是这样吗？你怎么不想想，为什么我敢明目张胆的在这里进行谋杀。”


　　“……原来如此，守卫都被你给收买了吧。”


　　夜星眉头一挑，并没有觉得特别惊讶。


　　“哼，你敢对我动手吗？如果我死掉的话，那么瑟琳小姐也会变成尸体哦？”


　　“瑟琳？！”


　　皮特听到这里，不由心头一惊，正准备冲出门去，但是夜星却身型一晃挡在他的面前。


　　“真可惜，我早就派人保护瑟琳了。我就猜到，不管目标是不是我们，那个小鬼肯定会被当作用来威胁的砝码。万一失败的话，还能有个保险。”


　　“什么，你！！”


　　管家眼睛圆睁，自己可是掌握着这里的一切啊。明明从那之后，再也没有任何人进来。他又是从哪里找的保镖？但是，他立刻就安下心来，哼，小鬼再厉害，终究是小鬼。他没有想到，我还有第三层保险吧。想到这里，他脸上再次露出洋洋得意，奸计得逞的笑容。但是当他看到夜星，原本以为他会因为自己的表情而有所动摇时，却惊讶的发现自己好像在照镜子。夜星也露出和他一样洋洋得意，奸计得逞的笑容。只是他的目光并没有放在自己身上，而是望向门的那一边。


　　“哟，怎么这么晚才到？”


　　“哼，这家伙把东西藏的太隐蔽了，我可是花了好长时间才解除的。”


　　罗伯特走了进来，冲夜星晃了晃手上三个小型的遥控炸弹。


　　“怎，怎么可能……！！”


　　管家最后为之自傲的心理防线也彻底崩溃，他不敢置信的望着眼前的一切。怎么可能？这三枚炸弹他可是有动过手脚的，除了自己以外，任何人去随意拆除都会引起爆炸。但是他并不知道，罗伯特可是破获了上百起军火走私案，对炸弹的熟悉程度他认第二，就没人敢认第一了。所以，管家引以为荣的自制炸弹，在罗伯特眼里，也不过是从幼儿园水平提升到小学高等班而已。


　　“那么……”


　　夜星用力一扯蛇牙，管家再次发出痛苦的呻咛。这次和之前不同，他再也没有了可以为之骄傲的本钱，眼前的小鬼，究竟是什么人！自己无论在想什么似乎都无法逃过他的眼睛，现在，他只能祈祷外面那组仗着人多势众，能够打局翻牌。不然的话，自己可真是无处可逃。


　　“瑟琳！！”


　　皮特急忙冲出房间，夜星也紧随其后，至于管家就交给罗伯特处理就好了。


　　“瑟琳，你在哪里？瑟琳！”


　　皮特慌张的寻找着，焦急的呼唤着自己女儿的名字。但是整座房屋中却丝毫没有回应的动静。当来到瑟琳的房间门口时，夜星一脚踹开了房门。但是，里面却没有人的踪影。只看见空荡开启的窗户和散乱的床铺。看得出，之前原本在这里睡觉的小鬼，已经跳窗逃跑了。不过要知道，这里可是三楼啊！夜星透过窗户，向外看去，没有发现地面上有尸体的踪迹。


　　“估计是到了外面，我们走！”


　　皮特也从刚才的慌张中回过神，沉住了气。他手上紧紧攥着管家被夜星抽飞的手枪，跟在夜星的身后下了楼梯。就在这时，原本紧闭的大门忽然“吱呀”一声被人推开，只见初雪背着瑟琳，从外面慢慢的走了进来。她小心翼翼的将瑟琳靠墙放好，同时举起枪警戒的注视着四周。


　　“初雪！”


　　见初雪没事，夜星也松了口气。


　　“天啊，我的孩子，她怎么样？”


　　皮特急忙跑过来，几乎是抢一样的从初雪身边抱起瑟琳。小家伙看起来没有受什么伤，还在深沉的睡着。夜星注意到初雪的枪口上装了消音器，显然是怕吓到孩子。


　　“有几个人。”


　　“七个。”


　　“死了吗？”


　　“嗯。”


　　很显然，初雪在是瑟琳的房间陪她时，发现不对，于是带着瑟琳逃离房屋。在外面的某个地方与对方交完火后，才带着瑟琳回来。虽然瑟琳比初雪要小许多，不过两个人都是孩子，而且好像瑟琳一直在睡觉。就算初雪力气再大，也不可能带着沉睡的小孩走太多的路。看她的表情，显然也是累坏了。


　　“不过，真亏她还没醒。”


　　夜星半是心疼初雪半是讽刺瑟琳的说道。


　　“这孩子，只要一睡着，怎么叫都不醒……”皮特已经没有了先前的惊慌失措，他疼爱的抱着怀中的孩子，流露出慈父的口吻。虽然并不很惊险，夜星他们也处置有余，不过在皮特来说，这就好像是经历了一场灾难。


　　“如果您已经没事的话，我还有事要和您谈。”


　　夜星在提醒皮特之前他们的交易，皮特叹了口气，紧盯着夜星的眼睛点了点头。


　　将瑟琳送回自己的房间后，罗伯特报了警，初雪依然严格职守自己的任务，守在瑟琳的身边。夜星跟着皮特来到书房，还没等皮特开口感谢，夜星随即打断了他的话。“现在感谢我还太早，要知道，真正的犯人还没有被抓住。”


　　“真正的犯人……您什么意思？”


　　皮特的称呼也由“你”变成了“您”，他虽然不知道夜星究竟是什么人，不过高深漠测是肯定的。而且他还如此轻易的为自己化解了一场危机，凭借多年商场上的直觉，他就知道眼前的少年虽然年纪不大，但并非一般人物。


　　“杀手之所以行动，肯定是因为有人命令，只是抓到杀手并不算完，真正的幕后指使人，才是问题的关键。不过这种小事目前先放到一边。”寻找真凶这种“小事”就这样被他放在一边了，对于夜星来说，目前最重要的则是交易。


　　“之前的条件并不能算在交易之内，因为您招待了我们，这算是客人对主人的回礼。所以我不会将此放在交易的要件之内。”夜星说着摆了摆手，示意皮特不要在意这些。他虽然不反对用人情去换交易，不过那只是针对原本就该出现的人情，而不是这种东西。


　　“那么，你说说看吧，交易的条件。”


　　皮特坐在真皮沙发上，恢复了刚才的冷静。他是商人，只要是关于到商品交易的话，那么就是要坐下来谈的。


　　“嗯，作为回报……我可以向你提供欧洲你所有对手公司的情报和运输路线，至于怎么利用，那就是你的事了。”


　　“如果只是生意的话，我认为即便不需要他们的情报，也没有问题。坦白来说，用这种条件就想要换取我公司所有明地暗地里的情报，会不会太过开玩笑了？”


　　皮特提醒着说道，就算对方刚刚救过自己一家的命，不过那个归那个，这个归这个，是不能混为一谈的。而夜星则似乎早就猜到他会这么说，也同意般的点点头。“当然，这只是前菜而已……算是附赠品吧。我真正提出的则是……关于您女儿，瑟琳身上的音乐天赋的某种可靠情报。”


　　听到这里，皮特脸色忽变，紧接着他站起身举起了手中的枪。




　　第七十二章 遗传基因


　　夜星依旧稳坐椅上，同时拿起茶杯冲皮特示意，要他放下手中的枪。


　　“不要那么担心嘛，皮特先生。我既然说是交易，那么肯定就是交易了，不会威胁您的。最好把枪放下吧，不然一会儿要是警察来了，恐怕会比较麻烦。”


　　“你……你究竟想怎么样？”


　　“没什么，我只说了，交易是有买有卖的。如果您认为这值得的话，就请坐下来谈。如果您认为没有必要的话，那么大家一拍两散。当然，我可是职业级的，不会因为买卖不成就打击报复，您可以放心。这是我们这行的规定。”夜星悠哉悠哉的喝着杯中的热茶，同时对皮特说道。


　　“你利用我们公司的运输情报，想要做些什么？”


　　“简单来说，因为我正在追查的某件东西，可能会通过您公司的运输线路进行运送，所以我需要它的情报资料。”


　　“……”


　　皮特没有马上回答，他还在考虑，毕竟，那件事实在是他心头的一块病。


　　“你能够……告诉我真相吗？”


　　“我只能告诉你事实。”


　　夜星正色回答道。


　　“至于真相，则必须由你自己去寻找了。”


　　虽然并没有给出自己满意的答案，不过皮特反而叹了口气，夜星的话的确说的没有错，他最多能够提供给自己的，也只是事实而已。但是真相这种东西，除了自己以外，却没有人能够代替他来判断。虽然不知道夜星的真实身份，不过从他口中说出的话却分外有说服力和真实感。虽然他开出的条件很模糊，甚至有着不可确定性，不过对于皮特来说，这却涉及到他的家族秘密。


　　七年前，皮特夫妇为了弥补自己没有孩子的缺陷，花重金聘请了当时国内权威的查卡医生，为他们进行试管婴儿的培养。这对于皮特夫妇来说，是冒着很大风险的。因为他们可是上流社会的知名人物，一旦此事嚗光，不但自己会被媒体推到峰尖浪空口，自己的孩子也会受到很大的伤害。而就在这时，查卡医生却告诉了他们一个令人简直难以想象的事实——他可以借由调整基因，来使孩子出生之后，会拥有某种领域的天赋才能。按照他的说法，每个伟人的细胞中，都有几对基因组合和常人不同，他经过数年研究，已经破译了这段基因密码。并且可以将它们制造出来加入人体内，如果他们愿意的话，可以进行尝试。


　　如果这种疯话是从别人嘴里说出来的话，皮特夫妇肯定会不屑一顾。但是查卡医生是遗传学领域的权威教授，他搬用了一大堆科学术语，向皮特夫妇说明这是举世无双的好事。的确如此，试想如果人类可以控制基因，创造出天才来的话，那么这可是个轰动社会的新闻。


　　虽然皮特夫妇并不想拿自己的孩子冒险，不过查卡医生说的有鼻子有眼，不由让他们心动起来。特别是皮特，要知道在上流阶级里，孩子能够拥有某种天赋的话，那是相当荣耀的事情。同样，如果是个废物的话，那么就会非常丢脸。在这种虚荣心的驱使下，他们答应了教授的要求。接着，过了一年左右，瑟琳出生了。


　　和查卡医生说的一样，从会走路起，瑟琳就对音乐表现出超乎常人的兴趣，到她四岁的时候，小提琴的技巧已经足以震惊四座。而瑟琳现在则已经成为音乐界百年难得一见的“天才”“神童”，种种赞美让皮特夫妇笑的合不拢嘴。但是他们也很清楚，如果瑟琳的身世之迷被媒体发现，那么赞美马上就会变成批判。这一直是皮特心里的一块心病。而就在他准备去寻找查卡医生，询问关于那项研究的进展时，查卡医生却在遥远的澳大利亚遭遇车祸，撞的连他妈妈都认不出来了。皮特在失望之余，心里也莫名的轻松了许多，毕竟这项实验知道的人不多，而且最为重要的医生也已经去世。瑟琳的身世之迷，恐怕永远都是一个迷了。


　　但是眼前，夜星却又重提旧事，就表明他不但知道了自己七年前所做的一切，而且还比自己更加了解。自己隐藏在心中许久的病，看来总算是有了解脱的可能。如果真的可以得知真相的话，那么不管他要什么，都可以给他。


　　“好吧，我同意交易。”


　　想到这里，皮特缓缓的坐回椅子上，盯着夜星慢慢的说道。


　　“嗯……好的，请稍等一下。”


　　夜星放下杯子，好像向客户推销自己产品的保险推销员一样，从口袋拿出手机翻开，看起来他把所有资料都已经装进手机里了。这个动作也不由让皮特紧张起来，要知道那可是关系到自己家族声誉和性命的情报，而他则表现的好像是自己中学时代写给初恋情人的情书一样轻松，实在是有些转过弯来。这时只见夜星翻开手机，边按着按纽，边对他说道。


　　“首先……很遗憾的通知您，瑟琳身上并没有做任何那种怪异的手术。”


　　“你说什么？！！”


　　皮特惊讶的站起来，要知道，这哪里是遗憾，要是真的话，那对自己来说就是天大的喜讯了！不过夜星怎么知道的？！他怎么知道是这样的？


　　“嗯，不知道什么原因，那个疯子医生权衡再三，最终还是没有在瑟琳的基因里动手。实验记录和清单上有详细的资料，他的确做了那种基因改动的实验，不过和瑟琳的时间对不上，有三天五个小时二十七分五秒的差距，所以肯定不会是她。而且那个做了基因改动手术的，则因为种种原因未能存活。所以变态教授的妄想可以算是彻底失败了。啊，那份记录文件如果你想要的话，明早我可以给你一份副本ｃOPY。”


　　“我要原件！多少钱也没有关系，能够弄到手吗？”


　　“如果你想要的话，也没有问题。”


　　夜星看了眼皮特，无奈的耸耸肩膀。然后看着手机，继续念了下去。


　　“查卡医生四年前死于车祸，这个……我想你已经知道了。不过接下来，关于主谋的事情，恐怕我不太好说出口。”


　　“你，你什么意思？”


　　皮特有丝不好的预感浮上心头，但是这时候夜星却合起手机，脸上浮现出古怪的微笑。


　　“我们来玩个问答题吧，皮特先生。”


　　“好……吧。”


　　“瑟琳的身世如果暴光，谁会倒霉？”


　　“当然是我和我夫人了。”


　　“谁最疼爱瑟琳？”


　　“当然是我的我夫人了！”


　　“那么……”


　　也许是面对这种理所当然的问题，皮特有些愤怒，所以夜星不想再绕关子下去了。


　　“如果你死了，谁能够继承你的财产。”


　　“瑟琳和……我夫人。”


　　皮特的声音有些犹豫不决了。


　　“最后一个问题，你夫人现在在哪里？”


　　听到这里，皮特感觉混身上下都没有了力气，瘫坐在椅子上。直到这时，他才彻底明白了夜星问题的用意。




　　第七十三章 幽暗寻秘


　　“嗯……”


　　夜星从梦中醒来，睁开眼睛，首先映入眼帘的就是初雪那没有任何表情的面孔。雪白的肌肤在阳光的照耀下显的分外光滑洁嫩，如果陶瓷人偶般的精致脆弱。那双黑色的眼眸一动不动的盯着自己，让夜星有些不知所措。他不由的伸出手去抚摸初雪的脸颊，象是在确认自己眼前的是否幻象。但是入手的冰冷触感证明了这并不是梦，迎着夜星的抚摸，初雪也微微闭上眼睛，象小猫一样感受着夜星温暖的手。


　　“现在几点？”


　　夜星收回手来，看了一眼表。


　　“十点二十五分。”


　　初雪简直比最精确的时钟还要精确般报告道。昨天在那之后，警察到来收拾了这一切该死的烂摊子。对每个人做了简短的笔录和询问，因为变态杀手管家是国际知名的通缉犯，所以警方也象如临大敌。事无巨细的搜索了好几遍之后，才押着他五花大绑的离开。至于那几个被初雪干掉的家伙，也已经在旁边的树林中被发现，装上运尸袋抬走。当然，这时又是罗伯特的特权法规起了作用。才避免夜星和初雪被拉去审问而浪费时间，接着皮特说要在自己房间里静一静，于是夜星也并没有再强迫他。他知道皮特是不会自杀的，他不可能留下瑟琳不管。于是自己也并不很担心的回到房间就睡起大觉来。毕竟那些该死的家伙一弄就是好几个小时，到全部完毕离开时都已经是午夜了。真不知道是该说他们办事效率低下还是谨慎从事，算了，一人一个说法嘛。


　　“还有什么事吗？”


　　夜星从床上站起身来伸了个懒腰，正准备换衣服，看初雪依旧站在旁边，惊讶的问道。


　　“没有。”


　　初雪虽然这样说着，但是却丝毫没有离开的意思。


　　“那……我要换衣服。”


　　平常在女人面前换衣服也不是没有，不过被初雪这样盯着看夜星却有些浑身上下不太自在。


　　“……”


　　初雪拿起夜星的衬衣，沉默的递了过来。


　　等一下，难道说，她要看着自己换衣服吗？喂，这也实在太……算了。


　　看起来初雪是不会离开了，除非自己命令她，不过下达这种无聊的命令也不是夜星做的出来的。他只能以最快的速度脱下身上的睡衣，接着拿过初雪手上的衣服穿好。不算开玩笑的，夜星总算也知道被男人盯着看的女人心里的感受了。这实在是不太舒服的体验，如果初雪有表情的话还好，但是现在这个样子望着你，根本不知道她究竟在想些什么……算了，这孩子一直都是这样，也没办法。


　　换完衣服后，夜星和初雪来到客厅，皮特，瑟琳和罗伯特早已经坐在那里，看他们的样子，昨天可能都没有睡好。


　　“哟，怎么样？”


　　夜星调整着自己的心理状态，冲在场的众人打了声招呼，除了不知真相的瑟琳很欢快的向他回礼以外，其余两人都有些心不在焉的样子。“瑟琳，和初雪姐姐去外面玩吧，爸爸这里有重要的事要说。”皮特找了个借口支开瑟琳，在初雪也跟着出去以后，他才抬起头，面向夜星。


　　“我想，交易的条件已经谈妥了吧。如果没有问题，接下来就是交货了。”


　　“令夫人的问题……”


　　“不要再管了，我今天早上已经得到消息，她乘昨晚的飞机去了意大利。哎……”


　　皮特显然对妻子用情很深，遭遇这种事，显然受到相当大的打击。罗伯特正欲说些什么安慰他，夜星已经摆出了那幅职业级的微笑。


　　“那么，我想现在应该可以查看资料了吧。”


　　“没问题。”


　　说着，皮特摇了摇头，将心中的抑郁暂时放在脑后，然后拿出一张欧洲地图铺在桌面上。和普通的地图有所不同，上面除了欧洲的地形以外，用奇怪的细线密密麻麻的标识着各种各样的线路。有些在普通地图上可以见到，有些却完全没有。


　　“这还真是古老的手段。”


　　看着地图，罗伯特吹了声口哨。他在今天早晨就已经得知夜星和皮特的交易了，虽然对于自己没参与其中有些抱怨，不过案件为先，暂时也顾不了那么多了。


　　“为了保密起见，总公司的电脑里也没有完整的地图。这是唯一的一份，为了防止被人侵入电脑，所以我们改用手工绘制。这是我们家族花了近百年时间建立起来的，最为庞大和详细的运输线路，合法的，非合法的运输线路都在这里。我想罗伯特先生……您该不会违反承诺吧。”说到这里，皮特有些担心的望向罗伯特。比起夜星来，这位国际刑警的威胁要更大。万一他得知了其中的秘密，那自己公司以后的生意可能有一半就要完蛋。要知道，这世界上永远都是非法的钱比较好赚，因为做合法生意的人，实在是太多了。


　　“不会的，我相信罗伯特是明白人，对吗？每个人都有自己不愿意说的事，我很理解万一被别人发现时他们的心情。”


　　夜星淡淡的说道，同时故意向罗伯特征求他的同意。而罗伯特也只能摇着牙默默的点点头，表面上看，夜星是在说皮特，事实上罗伯特心里很清楚，那是夜星在警告他如果动什么手脚的话，自己的秘密就要暴光于天下。换做是别人的话，罗伯特说不定只会敷衍了事，毕竟皮特公司那些秘密渠道里，肯定有运输军火的渠道存在。这是他不能放手的，但是夜星的话，无论自己做什么手脚他都能马上得知。这是他的优势，因为你不可能一个人去完成所有的任务，而如果借助别人之手的话，是无法得知究竟谁是能够给夜星提供情报的内线。


　　“那么……请看吧，我不知道你们想要找的是什么东西，如果能够有具体种类的话……”


　　“那边没有任何情报，根据我所知道的，只是这个月内，会有某种东西进入德国，而且会运往柏林。原本我们打算先去汉堡那里，看看能不能从旁敲击出些什么情报来，不过既然遇到了你，那么就剩下了这部分的麻烦。我只想知道，能够进入柏林或者其周边地区的运输线一共有多少条，包括隐藏的黑色通道。”


　　“六万三千二百七十五条。”


　　皮特犹豫了一下，还是回答道。


　　“飞机，火车，交通运输，还有人为贩运。要知道，可以携带的方法是很多的。你们不知道那东西是什么，也不知道有多大，这很麻烦。如果是戒指那么小的东西，光是走路就可以进柏林了，没有专门委托贩运的必要。”皮特皱起眉头，以行家的眼光说道，这些的确是夜星等人没有想到的。因为对于他们而言，这是个陌生的领域。


　　“体积，或者至少是属于什么种类。如果能够知道这些的话，说不定会有用处。”


　　看得出两人遇到难题，皮特也是爱莫能助。


　　“这部分我去想办法。”


　　夜星犹豫了下后，开口说道。


　　“我倒是有个人在里面，只能试试看。皮特先生，请您帮忙注意从旧金山西方渔业公司运往德国的一切货物，这说不定是条线索。有什么情况的话，请你打这个电话通知我。”


　　“你要离开吗？”


　　见夜星这么说，罗伯特不由有些疑问。


　　“不一定，不过估计可能会离开一段时间。我们也不能老在皮特先生家里打搅。不好意思，我离开一下。”


　　夜星站起身，接着走出会客室。来到位于最顶层的阳台上，享受着和煦的微风和温暖的阳光，看着在草地不远处的瑟琳与初雪，他翻开手机，播打了一个远洋电话。


　　“哟……没想到你居然还在啊。”


　　听对方拿起电话，夜星不由冷冷一笑。


　　“我想，应该是好久不见了吧，菲娜小姐。”




　　第七十三章半[幕间] 电子妖精II


　　“菲娜小姐，菲娜小姐？”


　　“啊？是？有什么事吗？”


　　菲娜惊慌的抬起头，看着眼前的男人。自从昨天暗杀夜星的任务后，她的心思一直就不是很专注。幸运的是似乎没有人注意到这一点。


　　“长老有命令，希望您能在一周内赶回‘圣殿’。还有，这是这次的任务。”


　　男人低着头，用尊敬有礼的口吻对菲娜说道。接着他将一封黑色的信件放在菲娜手可以拿到的地方。虽然他现在的表情很恭敬，可是菲娜知道，如果哪天自己失去了存在的价值，那么就会被这些人给带走，卖到不知道的地方。她身边的许多姐妹都是这样，被残忍的淘汰之后，带离了这里。菲娜不想知道她们究竟在哪里做些什么，不过她只知道，如果在命令以外的时间看见这种穿黑西装的男人，那就代表着自己可能会被“处理”掉了。


　　“一周内？会不会太急了？”


　　“长老的命令是绝对的，您的能力对于我们来说是不可获缺的存在，所以，请您务必快些动身。”黑衣男人皱了皱眉头，不过还是飞快的说明道，他清楚自己不是眼前这个少女的对手。虽然她无法走路，必须靠轮椅前进。但是如果擅自出手的话，立刻就会被切成生鱼片。更何况现在她看起来心情并不好，还是不要惹她为妙。于是男子迅速告退，逃命般的离开了。


　　“哈啊……”


　　菲娜叹了口气，抚摸着电脑键盘边缘的部分，象是在感受什么。又有命令，自己又要去杀人了。虽然不喜欢，不过也不讨厌这种工作。菲娜这样想到，因为如果自己没有杀人的能力的话，自己就会被抛弃，这并非是自己想要的。就如同动物吃草，人吃动物一样，自己也必须靠牺牲别的生命才能获得活下去的力量，所以菲娜从来没有感觉到不安。她天性并不好斗，所以一开始长老并不很看好她，但是在训练的过程中，长老惊讶的发现，这个看似没有斗争欲望的女孩，居然拥有如此强大的自我保护能力。虽然其它的孩子斗争和撕杀的欲望比她要强许多，但是却无法战胜菲娜。


　　“夜星先生……呼呼……”


　　再次想到夜星时，菲娜的脸上不是悲痛，而是高兴的笑脸。特别是一想到他终于死在自己，而不是别人的手里，这脆弱的少女心中的喜悦简直无以言表。“这样一来，夜星先生就是我杀死的了。他就是属于我的。”菲娜高兴的推着轮椅，在屋内转了两圈来宣泄自己内心的喜悦。要是让自己喜欢的男人死在别人手上的话，那么自己可是会非常难怪的。这种怪异的思想，换了别人恐怕是完全无法想象的。


　　“好了，初雪小姐和夜星先生都死了，真是太好了。”


　　那并非是因为仇恨，而是因为爱情所产生的感情。她并不讨厌初雪，也不讨厌夜星。两个人她都喜欢，所以如果有谁逃脱，进而死在别人手上的话，那么对于菲娜来说完全不会是好事。这就是为什么，在别人看来会悲伤的消息，在她这里却如此快乐的缘故。


　　“那么，开始工作吧。”


　　带着心满意足的笑脸，菲娜拆开信，在看完之后，将信纸放入房间一角的碎纸粉碎机中，原本雪白的信纸，就这样被剪的粉碎了。接着，她按下房铃，不过半会儿工夫，服务生便来到了她的房间。


　　“小菲娜，有什么事吗？”


　　菲娜原本外表就很可爱，再加上本身的不利因素，很容易勾起别人的保护欲望，在这里住了一个月，几乎所有的服务生都对菲娜照顾有加，热情备致。她们完全不曾想到，眼前微笑着的天使，会是个杀人不眨眼的恶魔。在这里，菲娜和夜星他们一样用的是伪装，以某富商独女的身份入住。这样也是为了给她的行动提供便利。


　　“我今天要去帝国大厦，能帮我到门口吗？”


　　“当然没有问题。”


　　服务员立刻回答到，接着小心翼翼的推着菲娜的轮椅离开房间，走进电梯下到一楼之后，还特地为她叫了辆出租车。接着菲娜慢慢扶着扶手进入车内，而驾驶员也一反冰冷的常态，友好的帮助菲娜将轮椅折叠起来放在她的身边。


　　“小姐，你一个人出门吗？”


　　在行驶途中，司机亲切而热情的向菲娜搭起了话。


　　“哎，是的。”


　　菲娜从口袋里掏出一幅黑色的厚重手套，戴在自己手上。如果夜星看到这幕的话，就会非常警戒———那就是菲娜赖以使用的武器“幻影丝”，不足几毫米，由纳米材料制造的细线隐藏在菲娜的手套里，如同安静的野狼，随时等待着冲出去将猎物切成碎边。


　　菲娜边戴上手套，边微笑着回答司机的话。


　　“我是想去帝国大厦参观，因为我还是第一次来纽约。”


　　“哦，小姐，那你真不应该错过。那里的展览和表演，可是会为您这样可爱的孩子带来很多欢乐的。”


　　“是啊，我也很期待呢。”


　　菲娜宛如纯洁的天使一样，微笑着回答道。


　　出租车行驶过第五大道后，停在了纽约最为著名的建筑物——帝国大厦的旁边。接着菲娜在司机先生的帮助下，有些吃力的下了车。之后她付了车资，还高兴的多给了司机五美元的小费。估计司机在回家后，会相当感叹的对家人说今天遇到了天使吧。但是，谁也不知道，那原本只是恶魔的化身而已。


　　推着轮椅，菲娜慢慢的向帝国大厦的门口前进，看见她的每个人都不由小心的移开身体，有些好心人还帮忙推她一程。这就是这身体的好处，无论去什么地方，做什么，首先都不会引起人们的怀疑而是同情。毫无防备的猎物对于猎手来讲简直就是最佳的目标。但是也有缺点，那就是无论到哪里，菲娜永远都会成为别人注目的焦点，这点颇让她有些苦恼。所以不到万不得已，她也不会轻易出手的。


　　乘着电梯，来到五楼人烟稀少的平台，菲娜才算松了口气。她打开电脑，此刻，电脑中由菲娜制造，陪伴她的人工智能ａI“沙利叶”早已经通过无线网络，入侵了帝国大厦的监视系统。菲娜边欣赏着渐渐落下的夕阳，边敲打键盘，在她的操纵下，以帝国大厦为中心的十条交通管线，已经彻底被她掌握了。


　　“时间，六点五十八吗？”


　　在做完准备工作后，菲娜看了一眼电脑屏幕下方的时间，马上就要到了。


　　在钟敲响第三下时，可以听见下面隐隐约约传来了欢呼声。


　　行动开始。


　　菲娜合上电脑，将它小心的放进轮椅旁的放置位里，然后推着轮椅离开了阳台。




　　第七十四章[幕间] 电子妖精III


　　“叮咚。”


　　电梯铃声响起，菲娜吃力的推着轮椅进入电梯内，然后按下了三十楼的按钮。


　　今天，在帝国大厦要举行一个慈善酒会，身为纽约市长和企业家的目标是自然会到场的。菲娜好奇的看着电梯上显示的楼层数字，同时脑内计算着电梯的速度。明明都要去执行任务了，自己居然还有这种闲情，实在是让她感觉到惊讶。


　　“呼呼呼……任务成功率百分之九十九点三二，真可惜，这么高的成功率，想不动手都不行啊。”


　　菲娜闭上眼睛，小声自言自语道。就在这时，电梯停了下来，同时提醒菲娜，目标楼层到了。


　　离开电梯，首先能够看到的，就是热闹的会场。身着高贵服饰的男男女女手拿酒杯，纵情谈笑着。桌上放着美味丰富的食物，但是菲娜却觉得，这种热闹气氛实在有些虚假。她来到餐桌边，小心翼翼的拿了块蛋糕咬了几口，虽然奶油和水果的搭配很是绝妙，但是菲娜觉得，这反而不如夜星之前在公园给自己买的热狗好吃。


　　“奇怪，嗅觉器官没有出问题啊？”


　　菲娜歪着头，疑惑的看着手上的蛋糕。明明身体上反应很美味，但是为什么大脑却相当抵制呢？


　　“哦呀哦呀，真是可爱的小客人啊。”


　　就在这时，一位老者带着慈祥的笑容走到菲娜的面前，微笑着对她说道。


　　“啊，您好，市长先生。”


　　菲娜放下蛋糕，微笑的回应着。目标居然这么快就到来，实在很出乎自己意料之外。不过她做杀手也有好几年了，不会为这种小事而惊慌失措。“父亲一直很受您照顾，我今天就是代替他来参加这个酒会的。”


　　“啊，是这样啊。那么小姐您请慢慢享受吧。”


　　菲娜流畅自如的回答丝毫没有引起对方的怀疑，他略行一礼后离开了，还不时注意着菲娜，思考究竟她的父亲究竟是谁。


　　“呼……”


　　穿过热闹的人群，菲娜好不容易来到会场旁边的走廊，拉住一个服务员，小声的告诉她自己不舒服，想要个安静的房间休息一下。服务员立刻热情的带她到了里面的套房，同时还为她拿了杯冰凉可口的果汁放在那里。接着，确认四周无人后，菲娜锁好房门，打开了电脑。里面，此刻正显示着宴会场上的场景。


　　“沙利叶，如果要行动的话，为了不让人注意到，我大概需要杀多少人？”


　　电脑在飞速的运转后，得出数字，几乎是全场人数的一半以上。这就是菲娜的工作与其它人不同的地方，暗杀永远要牵连着四周的人，她从来不是狙击型的人材。拿枪来比喻的话，菲娜就是一把散弹枪，在击中目标的同时也会伤害到附近的物体。看到统计的数字和方法成功率后，菲娜点点头，然后十指轻动，侵入了帝国大厦的主控制室。


　　只是瞬间，原本在运行的电梯忽然停止了运作。紧接着宴会厅的灯光忽然熄灭，改为幽绿色的紧急照明，在场的所有人都惊讶的望着眼前的一切，不知道发生了什么事。没有人注意到菲娜不知什么时候已经来到宴会厅的入口处，紧接着，她出手了。


　　没有人知道发生了什么事，有的只是感觉到身体某个部分一凉，然后原本不属于外面的东西就这样失去了束缚的管道，如同喷涌而出的洪水般泄向地面。没有尖叫，没有哀号，甚至没有求救。当电力再次恢复供应时，原本华丽的宴会厅内，再次上演了屠宰场般的血腥场景。被切的整齐的人体散步地面，还有些人被削去了手脚，正在痛苦的呻咛。鲜血染红了原本就很红的地毯，一时间里面臭味熏天，在失去控制的情况，许多原本不该排泄的东西也就那样从身体中流了出来。


　　“嗯，目标完成。”


　　菲娜退到走廊，透过监视摄影机确认市长已经被切成肉片后，才满意的合起电脑，然后推着轮椅向电梯走去。但是轮椅却碰到了从会场中掉出来的手臂，车身一歪，菲娜没有把控好平衡，就这样跌倒在地。


　　“呜……”


　　菲娜不甘心的看着已经翻倒的轮椅，再看看自己。特制的轮椅大概有好几公斤重，以自己的身体无论如何都是翻不过来的。但是菲娜还是咬着牙，眼中含着泪花，用双手支撑着向轮椅爬了过去。失去知觉的双腿象两条累赘拖在她的身后，让菲娜心情变的很糟糕。为什么自己的身体偏偏会是这样，她自己也非常生气。如果是健康的身体的话，就不用受这些苦了。柔弱而坚强的少女诅咒着自己的命运，同时对周边的惨叫和呼救充耳不闻的爬向轮椅，然后靠着墙壁，两只手用尽全身的力气去推动，但是那轮椅却没有半点反应。


　　“呜……呜……”


　　菲娜再次用力，但是这也只是让翻倒的轮椅略微挪动了些，靠她自己的力量，是根本没有办法做到的。离开了轮椅和电脑，自己也不过只是个普通的小女孩罢了。莫名哀伤的思绪刺激着菲娜的神经，她不由的眼圈一红，差点掉下眼泪来。接着她吸了口冷气，努力使自己不要哭出声，然后拿过轮椅旁边掉出来的电脑，改变了计划……


　　当她再次醒过来时，映入眼中的是饭店高大的天花板和熟悉的味道。那之后，菲娜改变了原本阻碍附近交通的计划，使得警察能够迅速来到现场，也终于有人帮她扶起了轮椅，同时轻声安慰这看起来吓的不轻的小女孩。警察虽然也想知道发生了什么事，不过女孩说自己什么也没有看到。以她的身体特征来看，在大人众多的宴会场内看见犯人的可能性实在是微乎其微，所以警方特别派人保护她同时劝慰了一翻之后，才将其送回酒店。因为实在很劳累，菲娜刚爬上床便进入了熟睡中。


　　“叮铃铃……”


　　电话铃声响起，菲娜不由皱起眉头来，那边是不会用电话这种联络工具的，而且这是内线电脑，会是饭店吗？还是警察？昨天她也向警察留了自己住宿房间的号码和电话，会不会是他们？不管怎么说，大清早的打电话来骚扰淑女，还真是不礼貌的行为。菲娜努力爬到床边，拿起话筒。


　　“请问哪位？”


　　但是，那边传来的，却是菲娜绝对没有想到，根本没有可能再听到的人的声音。


　　“哟……没想到居然你还在啊，应该是好久不见了吧，菲娜小姐。”


　　“夜星先生？！”


　　菲娜此刻的感觉，就好像自己乘坐的飞机忽然坠落时，那种绝望与痛苦。怎么会，明明都用到了那样的手段，结果还是没有能杀死他们吗？


　　“怎么？你真的那么失望么？”


　　夜星显然没有想到自己还活着居然能给对方带来如此大的冲击，虽然也是啦……不管怎么说那可是从两万米高空掉下来的。会活着打电话来才真是叫人吃惊，但是菲娜的感叹声中，明显是失望比吃惊要多。这女孩子在想什么，自己真是没法搞明白了。


　　“是的，因为这样一来，夜星先生就不会死在我手里了。”


　　“喂喂喂，我就不能好好的活下去吗？”


　　“但是……根据电脑计算……”


　　“菲娜！”


　　夜星打断了菲娜的发言，菲娜略为惊讶了一下。


　　“根据你的计算，之前我存活下来的概率为几？”


　　“千分之三……这还是判断您会受重伤的概率。”


　　“但是现在我可是活蹦乱跳的，完全没有受伤，你怎么说。”


　　“这……这……”


　　菲娜混乱了，她头一次感觉到自己不是那么正确，应该说，自己一直以来依靠的东西就这样崩溃，让这个原本就很脆弱的少女受到了相当大的打击。


　　“所以说，你的计算对于我是无效的，我和初雪可不是那么容易死的哦。”


　　夜星象是在炫耀，又象是在宣战。


　　“……”


　　超乎自己计算的存在，夜星这个男人，对自己来讲，简直就是无法琢磨的。难道说，他真的……


　　“您找我有什么事？”


　　“啊，对了。你接下来有什么地方会去吗？”


　　“我……要回去了。”


　　“见个面吧，我们。我和你，两个人。”


　　“……为什么呢？夜星先生。”


　　“因为……”


　　电话那头的夜星，似乎在想些什么鬼主意，偷笑了一下。


　　“我们不是要约会吗？”




　　第七十五章 跨国行动


　　回到会客室，罗伯特已经和皮特两人开始迅速研究关于运输与走私的具体渠道了。见夜星穿过客厅，丝毫没有停下来的样子。罗伯特开口问道：“夜星，你要去哪里？”“英国。”夜星头也不回的摆摆手，说的好像是去自家后园的杂货店那么轻松，接着拉开门，在罗伯特反应过来吼叫之前，迅速溜了出去。


　　“夜星。”


　　当夜星来到大厅时，听见了初雪的声音。她和瑟琳正站在二楼的楼梯上，静静的看着夜星。虽然并没有说话，不过夜星很明白初雪是在讯问自己要去哪里。身为夜星的搭档，老实说，现在的她已经足够合格了。“我要出去一躺，大约需要一星期左右的时间。初雪你在这段时间就呆在这里，瑟琳估计也舍不得你走吧。”虽然有些对不起初雪，但是夜星这次并没有带她出行的意思，自从他们相识以来，每次出任务，初雪几乎都是寸步不离。夜星也已经习惯了两人搭档，毕竟初雪的身手非常高明，不用自己去操心。仅以战斗技巧而言的话，她并不比自己差。在这种工作关系中，对于搭档的信任很大程度是建立在实力上的，不然的话，一个老是出问题的搭档可是相当麻烦的。不过这次，夜星却不能把初雪带在身边。回想起之前和菲娜的三人约会，虽然可以说是比较快乐啦……不过有些事情，夜星还是不好当着初雪的面去做的。


　　“但是……”


　　“初雪姐姐，你要走吗？”


　　听了夜星的话，瑟琳一把拉住初雪的手，两只眼睛象被抛弃的小狗一样可怜巴巴的望着她。因为身份关系，这孩子平日也交不到什么朋友，难得有人肯陪她玩，自然舍不得初雪离去了。在瑟琳的“攻势”下，初雪只是稍一犹豫的功夫，夜星已经悄然离去。


　　来到机场，夜星用早已伪造好的护照和签证顺利过关，登上了飞机。如果不是和菲娜约好要见面，他其实也不想乘坐飞机的。正所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳。就算不到那个程度好歹也会留下个什么心理阴影，不过夜星现在显然管不了那么多。时间可是非常紧张的，要是坐船的话，不知道什么时候才能到。


　　幸运的是，这次坐飞机没有出现什么意外，在数个小时的飞行之后，成功降落在英国希斯罗机场。因为持有欧盟的联合入关通行证明，使得夜星省去了再办手续的麻烦。无论在世界的什么地方，办手续都是相当不得人心的麻烦事。国内国外皆为如此。幸运的是希斯罗机场交通便利，乘坐地铁可以直达伦敦市中心。


　　夜星来到绿色公园的长椅前，选择了一个监视摄像头可以看见的地方坐好，等待着菲娜。为了保密起见，他并没有和菲娜约定具体地点，但是他知道，只要是有电子设备的地方，自己的行踪都可以被她掌握到。即便没有具体地址，只要她侵入伦敦机场的机票售买中心和伦敦交通控制中心的电脑，就能清楚的知道自己乘坐哪一班飞机什么时候到，以及之后自己乘坐出租车去到哪里这样详细的情报。夜星的情报靠人，菲娜的情报则完全依赖机器。两者形成了鲜明的对比。不过对于菲娜来说，她少去了收买人心的步骤，只要侵入电脑资料库，搜索资料就可以了。不过夜星之所以选择这里，也并非只是因为等待菲娜的缘故。


　　“先生，要买报纸吗？今天的报纸没有特大新闻。”


　　一个报童走到他面前，殷勤的问道。虽然他的说话方式很奇怪，不过夜星却并没有在意。


　　“给我一份。”


　　夜星说着，从口待中掏出一叠厚厚的信封塞进报童手上的报纸夹层里，在确认别人没有注意后，报童手一翻，从原本空无一物的角落拿出报纸迅速递了过去。夜星拿过打开看了看，接着满意的点了点头。报童便弯着腰迅速离开，继续卖他的报纸去了。


　　和煦的阳光照耀着绿色公园，这是伦敦市内少有的一片绿地。夜星拿过身旁的松子递给脚下前来觅食的松鼠，它们并不急于食用。而是就地挖个洞，将得到的食物埋藏进去。松鼠是很有忧患意识的，人也一样。所以他们才能存活到现在。看着小松鼠小心翼翼的将松子放进洞里，迅速用土埋好后，还用两只前爪拍了拍土，拿片落叶盖上。专心的丝毫没有发现旁边有人在看它的样子，让夜星不由苦笑起来。同时也在想，如果初雪看到这可爱的一幕，不知道会露出什么样表情？女孩子毕竟天生就对可爱的东西没有抵抗力，她也是一样吧。


　　菲娜还没有来，老实说，没有约定时间实在是个败笔。夜星只能无奈的站起身，冲摄像头打了个下八字，然后平行滑过。这在他们当中就表示我暂时离开，稍等片刻的意思。就算菲娜不懂，只要调查一下，恐怕也能得出结论吧。接着，他走出公园，拦下了一辆出租车。


　　“去白金汉宫。”


　　白金汉宫作为英国的著名景点，自然有不少游客来往，当然夜星不算此例。他躲过挤在铁门边拍照准备向家人炫耀的游人，来到位于不起眼侧门处的岗哨。


　　“请停下！”


　　眼见夜星向这边走来，负责守卫的哨兵急忙上前阻拦。


　　“这里是办公重地，闲杂人等请立刻离开，不准拍照。”


　　显然，他把夜星当做好奇的游人了。这也并不奇怪，因为他依然是那身休闲装的打扮，两个厚重的耳机挂在脖子上，腰间别着小型的ｍP3播放器。怎么看都象是留学生或者游人一类的角色。


　　夜星站住了，无奈的耸耸肩膀。


　　“8213921738136782。”


　　一串古怪的数字从他嘴里吐出，听到这个的哨兵却流露出凝重的神情。


　　“打电话去报告吧。”


　　说着，夜星不再理会哨兵，戴上耳机开始听起音乐来。


　　虽然别人不知道那是什么意思，不过哨兵可不是笨蛋，他迅速冲进岗亭，在打电话向内部确认后，立刻打开了门。


　　“请进，先生。”


　　听着十八世纪的交响乐，夜星漫步在充满辉煌与艺术的白金汉宫内。象是欣赏名胜古迹一样悠闲的散步着，接着，他来到二楼尽头的一间房间，打开门钻了进去。


　　里面是普通的书房，但是在其中所坐的人，却并不普通。他们没有悬挂军衔和徽章，不过夜星一眼就认出其中有几个是常出现在电视上的老面孔。


　　“Mr.夜星。你辛苦了。”


　　其中一位白发苍苍的老人热情的伸出手，而夜星则拿下耳机，微点了点头表示礼貌。接着打开夹在身边的报纸，从里面抽出一厚暂新的文件，递到老人伸过来的手上。“你们要的东西，全部都在这里了。包括军力部署，武器性能和行动日期，为了收买那该死的混蛋，我可是花了三千万英磅，真希望你们能给我报销，这还不包括那几个美女在内。”他半开玩笑半认真的说道。


　　“万分感谢您，Mr.夜星。我代表女王殿下对你所做的一切表示感激。”


　　“场面话就免了，你们掏钱我做工，大家是买卖关系。不要上升到国家高度，我对那个也没兴趣。剩下的你们有军情六处，不用我操心了。”夜星握住了对方伸过来的手，然后这样说道。虽然他用词很毒辣，不过对方也没有特别尴尬的表情。“Mr.夜星，我想再和你谈一次关于……”“加入的事就免了，我对英国国籍也不感冒。这次是收买你们盟友的情报，所以我才会特别出手。虽然不知道你们究竟想干什么，但这也不是我能过问的。看在琉莉尔的面子上，给你们打个七折吧。”


　　听夜星这么干脆的拒绝，对方几人脸色变的不自然起来，不过都是政治场上摸爬滚打的老手，自然不会将他的话太过放在心上。而且以后说不定还要依靠他，这种人可是得罪不得的。单看其举手之间就能搞到对方最严密军队的详细资料，就已知他的厉害。说着，夜星看了看表。


　　“没有什么事的话，我先走了。我还有个约会。记得报酬打到我的帐户上，老样子。”


　　说着，他略行一礼，离开了书房。


　　“呼……”


　　远离白金汉宫后，夜星才算是松了口气。真是受不了那种压抑的政治气氛，大家一边听音乐一边聊天不是很好么？算了，那些官老爷永远都是死架子，自己才不要去管那些。交易就是交易，他也不怕对方赖帐，首先有琉莉尔这个人情关系，其次他们也想和自己搞好关系。拍拍马屁虽然没用，按时交款的话还是不错的。家狼不如野狼，007之流早在冷战时期就已经灭绝了，毕竟他们要考虑国家利益。在多元化时代的今天，光注重自己国家利益的情报员，根本是拿不到什么好东西的。


　　边感叹这就是东西方思维的差距，夜星回到了绿色公园。在那里，他发现了自己等待已久的身影。




　　第七十六章 两人之夜


　　“哟，等很久了吗？”


　　确认四周没有人后，夜星才慢慢走了过来冲她打了声招呼。菲娜放下手中的书，呆呆的望了过来。看到夜星时，不由愣了一下，接着急忙露出愉快的笑容。“啊，是夜星先生……”“你怎么了？”看她眼角的泪光，夜星不由问道，总不可能是因为见到自己喜极而泣吧。这时，菲娜才仿佛意识到什么，急忙擦去眼角的泪滴，拿起书不好意思的盖住自己的脸。


　　“对不起，我看书看的太入神了……”


　　“等很久了吗？”


　　夜星看着她手中已经翻了很多页的书，略带歉意的问道。


　　“没什么，我也才刚来不久而已……”


　　今天的菲娜身着一袭优雅大方的紫色紧身衣群，将她那漂亮美丽的身材完美的包裹其中。淡淡的化妆并不惹人反感，看的出她为准备这次约会，下了相当大的工夫。夜星走到菲娜的轮椅后面，轻轻推着她穿过公园。借着日落前的最后一丝阳光，欣赏眼前的风景。


　　“怎么样？再见到我的感想？”


　　“果然夜星先生是出乎我计算之外的人……老实说，我真的很惊讶。”


　　菲娜微低着头，在身后的夜星看不见她的表情，不过却可以闻到她身上淡淡的清香。老实说，夜星自己从没有想过事态会这样展开，菲娜对自己没有抗拒一半是因为魔眼的影响，那么另一半是为了什么？她连着杀了自己两次，其中一次差点就成功，但是夜星对于眼前的女孩却怎么也起不了杀意。因为他从菲娜身上，感觉不到任何主动进攻的意思。


　　“我可不是普通人，你的计算对我来说是根本没有任何用处的。”


　　夜星耸耸肩膀，装做若无其事的样子回敬道。


　　“或许是这样吧，夜星先生真是狡猾，每次都破坏我的计划。”


　　明明是抱怨，菲娜说出来却好像是在撒娇一样的感觉。就在这时，夜星停下脚步，只见一只觅食的小松鼠顺着轮椅爬到菲娜的腿上，双爪前伸，冲着菲娜吱吱叫道。而菲娜则轻轻笑了笑，然后将手中的松籽挑了颗最大的放在松鼠爪中。在得到自己的食物后，松鼠“吱吱”叫了两声，又迅速溜下轮椅跑了。


　　“我也和这只松鼠一样……”


　　“是吗？”


　　听着菲娜无意中发出的感叹，夜星则装做随便问问般回应。


　　“不向别人乞求的话，就活不下去。为了活下去，就必须做一些事。其实人类都是一样的。”


　　“话是这么说啦，不过换做是我的话，只想生活的稍微平淡一点，没有人来找我麻烦，晚年能够死在摇椅而不是水泥地上，这我就满足了。我现在也象这松鼠一样拼命的赚啊赚，就是为了以后能够过的悠闲一些。”夜星继续推着菲娜的轮椅向前走着，同时抱怨道。“不过这该死的世界光地表就被人占了大多数，我想在山林里建个房子恐怕都很麻烦……而且啊……”


　　“而且？”


　　“我蛮喜欢游戏的，隐居山林的话可买不到什么流行Gａｍｅ来玩啊。”


　　“……夜星先生。”


　　“嗯？”


　　“我们，去坐那个吧。”


　　菲娜伸出右手，指向远处的摩天轮。


　　“伦敦之眼”———这个英国为了庆祝公元2000年而特别建造的大型摩天轮，现在已经成为了伦敦著名的景点之一，同所有有名气的东西一样，荣誉和诽谤开始同时关照它。有人称这种东西不适应英国的严肃作风，有人则说这是英国活性化的开始。不管怎么样，这个高450英尺的庞然大物，依然屹立在泰晤士河畔，慢慢旋转着。此刻已经是傍晚，日落西山，“伦敦之眼”开始散发出它特有的蓝色光芒，为这座古老的城市增加了些许梦幻的色彩。


　　夜星和菲娜来到时，已经是傍晚了。而这景点则热闹依旧，虽然每个坐舱可以容纳二十人，不过看着菲娜和夜星，工作人员还是满面笑容的给他们开了个单间———反正现在人也不多，这对小情侣，肯定也希望能够单独在一起吧。虽然处事方面没有法国人浪漫，但是英国人独特的绅士风度使他们很能够理解明白女士的想法。


　　“哇啊……”


　　菲娜趴在窗前，看着慢慢升起的摩天轮，不由的赞叹道。


　　“好玩吗？”


　　“嗯。”


　　菲娜点了点头。


　　“我还是第一次坐这个……真的很有意思。”她紧靠在窗边，趴在玻璃上望着下方的城市夜景，两只眼睛眨也不眨的看着下面的街道慢慢变小。夜星则坐在她的对面，带着意味深长的表情，打量着菲娜。他觉得自己似乎已经明白了菲娜的想法，却又好像还不明白。


　　而就在这时，他们已经升到了最高点，夜星只感觉轻轻一震，摩天轮的运转，忽然就这样停了下来。


　　“夜星先生……”


　　菲娜转过身来望着夜星，那是充满了迷惑和喜悦的目光，但是在此时此刻，却让夜星感觉有些不太妙。


　　“我们，如果能够永远定格在这里多好？”


　　“但是，时间还是会流动的吧。”


　　“是这样呢……不过……”


　　说着，菲娜俏皮的歪了歪头。


　　“如果这摩天轮忽然垮掉的话，我们不就能永远在一起了吗？”


　　“……”


　　夜星明白菲娜的意思，看来，这座摩天轮已经被控制，如果她想的话，恐怕这次真的会摔成肉酱。就在这时，菲娜微微发抖着，双手环抱自己的身体，象是寻找着温暖。


　　“这样一来，我也不用回去了。夜星先生也不用回去了，我们永远在一起……我再也不用回到那个地方，过着那种生活。夜星先生也不用担心会被人追杀，我们永远都在这里，好不好？”


　　“……”


　　明明是天真烂漫的说话，从菲娜口中说出来，却带着异样的危险性。这个少女，内心的某个部分看起来已经完全损坏了，所以才会有这样的想法吧。想到这里，夜星不由叹了口气，拍拍菲娜的头。


　　“如果你觉得好的话，这样也不错。”


　　他当然不会傻到和菲娜一起去死，但是凭借蛇牙的力量，划开这密封的座舱跳到水里，还是可以办到的。不过菲娜却送给了自己一个奇特而舒心的笑容。接着，摩天轮微微一震，又再次运转起来。


　　“在夜星先生身边的话，我还会更加快乐。所以，我现在还不想死。”


　　菲娜红着脸，依旧用那温柔的语气说道。


　　“而且，我还有事要拜托先生……”




　　第七十七章 结合利益


　　“这样就可以了吗？”


　　夜星点完菜后，冲着菲娜故意笑了笑问道。没想到这位小姐的请求居然是要自己陪她一起吃晚饭，实在是很让夜星感觉到奇怪的事。但是眼前的菲娜明显很局促不安，而且还有些胆怯。听见夜星的问话，她紧咬下唇，微微点了点头。“以前没有和人一起吃过饭吗？”“……”菲娜没有说话，但是脸上却蒙上了一层阴影，看起来是夜星猜中了。之前和初雪一起的时候，因为气氛太过紧张了，所以那顿根本就不能称之为用餐。但是现在倒是蛮平静的，站在夜星的立场上来说，这也没有什么不好。但是他注意到，每当有穿黑西装的男人走进餐厅时，菲娜都会不由的颤抖一下，接着小心翼翼的确认些什么之后，才松了口气。


　　看到这里，夜星站起了身。


　　“哎？夜星先生……？”


　　丝毫没有理会菲娜的疑问，夜星来到柜台前，定了一个包间之后，再次回到桌前，推着菲娜离开。


　　在服务生的引导下，他们来到墙边的单人包间中，空间虽然有些狭窄，不过还是勉强能用，夜星放下窗帘，关好门后，才坐下来给自己和菲娜倒了杯酒。


　　“这样一来，就不用在意了吧。”


　　“哎？您的意思是……？”


　　“虽然不知道为什么，不过看你总是很紧张的样子，这样的话能吃好的饭也吃不好了。”


　　“……非常抱歉。”


　　菲娜低下头，不过她的表情比起刚才来，已经好了许多。


　　“我害怕穿黑西装的男人，他们如果出现的话，我就会……”


　　虽然菲娜的说话有些逻辑混乱，不过夜星还是推断出，估计那些家伙是组织的某种执行者，事实上，象菲娜这样的人材，肯定是各个组织抢着都想要的任务。硬来的话没有能打过她的理由，但是也不能不考虑自身叛变的可能性。能力是把双刃剑，一旦叛变，原本的得意部下就会在瞬间变成最可怕的敌人。所以菲娜口中的黑西装应该就是某个组织的“保险栓”。


　　这时，侍者敲门端上美食，接着走了出去。菲娜开始慢慢切着自己面前的小牛肉，同时也象是在倾诉般继续说道。


　　“以前用餐时都是单独的，被锁在小小的房间里，食物都是从门下的小缝中塞进来……”


　　简直就是囚犯一样的生活嘛，夜星皱皱眉头，他总算理解为什么眼前的菲娜如此天真又危险了。虽然和初雪一样，为了强化技能抹杀了其余的感情，不过和初雪不同的是，菲娜虽然依旧表现出感情的特征，但是整个人格早已在某种潜移默化的环境中变的扭曲。在自己面前的，是一个组织经过精心“调教饲养”的产物。不与人交往就不用懂得人类间的普通价值观，没有人约束就不会认为自己做的是错。这样一来，即便要她们去执行一些违反道德的任务，她们也不会有犹豫。因为对她们来讲，道德本身就没有任何存在的意义。


　　“啊，真是对不起，我一直在讲这些奇怪的事情……”


　　大概是察觉到夜星在走神吧，菲娜误以为是自己的说话太过无聊，所以急忙道歉。夜星也回过神来，喝了口酒摆摆手要她不要在意。“不是菲娜的错，我只是在考虑一些事而已。”


　　“……是关于‘货物’的事吗？”


　　菲娜停下手中的刀叉，轻声询问。


　　“不，我只是在想你的生活为什么会是那样而已。”


　　夜星不着痕迹的带过了话题，虽然这的确是他的目的，但是以现在的气氛来说，还是不要谈工作，不然的话太浪费了。


　　“这就是我的命运，夜星先生不用那么介意的，谁也无法改变已经过去的事。现在，只要夜星先生能够陪着我就很满足了。”


　　相反，菲娜却丝毫不介意关于自己身世的发言。这少女的确很坚强，或者说她其实只是放弃了改变的机会吧？


　　晚餐就在这样一种奇怪但又很浪漫气氛下结束。夜星站起身，正准备唤人离开。同时盘算着如何从菲娜这里打探情报时，忽然菲娜一把拉住了他的衣角。


　　“……夜星先生。”


　　“怎么了吗？”


　　“我想……能和您再多待一会吗？”


　　“这也是计算的确率？”


　　夜星眯起眼睛，象是在打趣，又象是在确认。


　　“不。”


　　出乎他意料之外的，菲娜坚定的摇了摇头。


　　“这是我……我个人的想法。”


　　来到菲娜的房间，夜星温柔的将那娇小的身体从轮椅上抱起。他没有开灯，只有感应到人的床头灯光淡淡的光芒将他们两人笼罩起来。夜星小心的将菲娜放在床上，也许是察觉到即将发生的事吧，原本优雅的少女也开始有些不安起来。这些即便已经从电脑和网络中得到过资料，不过自己亲身体验的话，恐怕就是另外一回事了。


　　“你确定知道自己在做什么吗？”


　　夜星盯着菲娜的眼睛，他没有使用魔眼的必要，眼前的少女是不会伤害他的。


　　“我知道。”


　　菲娜歪着头，试图在自己力所能及的范围内躲避开夜星的眼神。单纯的少女完全没有恋爱经验，之前的约会，她也只是参照情报交流来的资料，天真而幼稚的认为就是要这样做。但是现在不同，她很清楚自己身体的需要，和夜星单独在一起这还是头一次，不过菲娜已经很明白了。


　　夜星没有再说话，这时候男人再多话就是大煞风景的犯罪行为了。他慢慢解开菲娜的衣服，不过半时工夫，美丽而充满诱惑力的身体如同初生的婴儿般展示在夜星的面前。菲娜紧闭双眼，两只手抓着床单。“不要紧，放松，把身体交给我吧。”夜星凑到菲娜耳边低声说道，说在她反应过来前轻咬了下她的耳朵。但是，即便是这样，也足以让少女感觉到激烈的感触了。


　　虽然在约会方面没有经验，不过在技巧方面，夜星可以说是相当娴熟了。他轻轻舔食着少女不大的胸部，同时右手则伸向她的双腿之间，慢慢摩擦着。菲娜也由最初强忍着的呼吸，而转为低声的呻咛。柔软的身躯在夜星的挑逗下不住颤抖，雪白的肌肤上慢慢展现出红潮。


　　“看来，敏感度很好嘛。”


　　夜星伸出手，带有调笑意味的向菲娜展示着上面过多的体液。如同被催眠了一般，菲娜出神的望着眼前夜星的手。


　　这就是我的……


　　不知道在想些什么，菲娜居然凑过头去，慢慢舔食起夜星手上，那由自己身体分泌出来的物质。


　　手指尖可以感受柔软而润滑的舌头，在昏暗灯光的照耀下，眼前的少女如同迷失了方向的羔羊，入神的吸食着自己身体快感的证明，看着眼前的一幕，夜星也不由的感觉到头脑发热起来。菲娜这可爱又迷人的举动简直就好像是足球场上打出的一张黄牌，根本就是犯规嘛！


　　再也忍不住自己身体内的原始本能冲动，夜星分开了菲娜的双腿，开始做挺进前的最后准备。


　　“等，等一下，夜星先生！！”


　　少女本能的惊叫着，但是这并不是阻止的信号。


　　“这，这个……我们，还没有接吻……”


　　通红着脸，菲娜莫名其妙的坚持着事物的先后顺序。


　　“啊，是啊。”


　　如果不是菲娜提醒，夜星还真的忘记了，自己和菲娜，甚至连KISS这种最平常的行为都不曾有过。他怪异的笑了一下，接着将头俯到菲娜的眼前。


　　“你是初吻吗？”


　　“嗯……”


　　“那么，这样也不错，放松身心，把上面和下面的第一次都交给我吧。”


　　“哎？”


　　被夜星的说话所惊讶，菲娜还没有缓过神来，已经被夜星出奇不意的堵住了下面的问话。


　　重叠的嘴唇融合的在一起，直接感受着少女的身体，笨拙的回应着自己的挑逗，两只小手如同在暴风雨中寻找救命稻草般紧紧搂抱着自己。


　　“呜……嗯……嗯……啊……”


　　耳边听着少女初次的，困惑的因为快感而表现出的单纯声音，夜星不再犹豫，挺进了菲娜体内，在刺穿了那薄薄的一层之后，占有了她的身体。


　　菲娜只感觉到剧烈的疼痛与莫名的快感同时传递到自己的大脑中，原本已经朦胧的无法思考的她，再也无法忍受这样的刺激，大声的叫了出来……




　　第七十八章 货物之迷


　　“啊……哈……嗯……夜，夜星先生……”


　　这是多么诡异的光景，夜星自己也知道。从那之后，这整整一个晚上，自己似乎无法停下这种由生理而来最原始的冲动和渴望。菲娜也是一样，在初次的痛苦过后，她反而比自己更加激烈的要求着快乐。无法站起身的她，只能够通过摩擦来向夜星表示自己的需求。毫不在意这纤细的身体是否会受到伤害，只是为了满足自己欲望般的拼命贯穿，将自己的欲望一次又一次的灌入菲娜的体内。娇小少女的不住呻咛声在耳边被放大了无数倍，仿佛她不是在自己身下，而是在自己耳边喘息。


　　这不是自己，夜星也很清楚，他虽然和女人有过几百次的经验，但是没有一次比现在更加狂暴，菲娜一次次在冲击中进入高潮，失去意识。即使这样，夜星也依然不停止他的动作。如同暴烈的火车失去控制，不断的摇晃着，直到将菲娜从那短暂的昏迷中再次拉回来为止。


　　“夜星先生……再来，我还要……！！”


　　而与之相比的是，菲娜的样子也变的奇怪起来。开始只会被动着享受快感的她，不知什么时候开始变的如此主动，贪婪的索取着。我们两人难道都疯了吗？夜星保有的最后一丝理智在疑惑，不过在快乐的冲击面前，那最后的理智也很快消失无踪。头一次觉得夜晚如此漫长，一次次的灌入，射出。象是把内脏也全部泄了出来。那种身体中莫名其妙的痛苦和快乐。夜星试图去确认菲娜的情况，但是他发现自己连这点都做不到。只是如同野兽般的索取，再需要。


　　天明似乎再也不会到来，夜星这时忽然有一种错觉，也许，这个世界上只剩下他们两人。在这个早已灭绝的世界里贪图享受着最后的绝望与快乐。但是，他还没来得及探寻这想法的根源，身体便断掉最后的电源。夜星闭上眼睛，就这样进入深沉的睡眠之中。


　　“……”


　　又是那个梦。


　　由死人堆积而成的山地与丘陵，奇怪的是，空气中却并没有死人腐烂时应该有的那种腻甜的味道。不远处的山丘上，似乎有几个人正站在那里。那是什么？夜星抬头望着昏暗的天空与红云笼罩的大地，同时对自己出乎意料的冷静表示佩服。但是，山丘上那些身影，自己总觉得有些熟悉……


　　“哗啦啦啦……”


　　水流声将夜星从梦中唤醒，睁开眼睛望去，发现外面已经太阳高升。奋战了整整一个晚上，身体到现在却一点都不疲劳。这让夜星感觉到非常奇怪，他依稀还记得昨天的场景，几乎是从傍晚开始，两人一直做到黎明来临前才结束。按道理来说，应该耗费了相当大的精力和体力才对，这究竟是怎么回事？


　　“真奇怪……”


　　夜星歪着头，紧闭双眼思考着。他可以肯定，自己不是受了某种药物的影响，因为在那之前，并没有出现各种药物反应。但是在进入菲娜的身体后，仿佛身体某处有个奇怪的开关“啪”的一声跳起，接着自己的意识和行为便开始变的模糊。夜星站起身，试着动动自己的手脚，没有任何问题。也没有任何部位坏死，很好，一切正常。


　　“夜星先生，您醒来了？”


　　菲娜裹着浴巾，推着轮椅从浴室里出来，见到夜星微微吃了一惊。


　　“嗯，话说你去洗澡，一个人方便吗？不如要我帮忙也可以啊。”


　　在突破了男女之防后，这两人的对话也开始有所改变。不过菲娜脸一红，低下头去。


　　“因为……昨天晚上那样……”


　　说起来，自己几乎在菲娜全身上下都留下了印记，这样来说的话，的确是不太好意思让别人看到吧。夜星耸耸肩膀，将刚才脑中的疑惑丢在旁边，转身走进浴室。不过在那之前，他转过身来问道：“身体怎么样？那里会痛吗？”


　　“没有的事，完全不感觉到疲劳。那里……也不会痛。”


　　菲娜红着脸回答着，然后来到衣柜前开始拿出自己的衣服。


　　看来她的身体也和自己一样。


　　夜星走进淋浴间，拧开水笼头，任凭热水冲刷着自己的身体，慢慢思考着。


　　按照一般论来说，在经历了那样强度的“作业”后，无论是自己还是菲娜，一天爬不起床来都是有可能的。但是现在这个样子不但不感觉到疲劳，甚至连疼痛都没有，这很明显是某个地方出了问题，不过对于这种问题，夜星倒不担心了。冲完澡后，他走进客厅，看见菲娜正打开电脑，在上面敲着键盘写些什么。


　　“在做什么？”


　　“啊……这个……”


　　菲娜急忙合起电脑屏幕，怕被夜星看到的样子。


　　“我在记录自己身体初次体验的详细情况。”


　　“噗！”


　　夜星一口咖啡没喝进肚中，全喷了出来。


　　“你记录这个做什么？”


　　“因为，这毕竟是我身体第一次无法完全掌握的感觉，必须要好好的记录下来才行。有便于以后分析。”


　　以后分析？你分析来要做什么用？夜星强忍着没有问出这句话，看了眼时间。


　　“下午三点的飞机，再耽搁在这里恐怕不太好吧。”


　　虽然在云雨过后这样说有些难堪，但是菲娜毕竟是属于那个组织的成员，既然她自己没有离开的意志，那么自己强迫她也没有用。而且他很了解，有些组织会为了控制人而不则手段，比如在别人脑内植入会爆炸的芯片或者服下时限内不得到解药就会死的毒物质，即便自己强迫带走菲娜，也可能只是好心办坏事而已。


　　“我知道了，夜星先生。能送我去飞机场吗？”


　　菲娜也很清楚，两人的缘分到此为止。即便他们还想继续深入了解，以目前的情况来讲，是不可能了。


　　“夜星先生……和初雪小姐有过吗？”


　　来到机场，夜星边注意着四周有没有可疑人员，边推着菲娜前进。就在这时，菲娜忽然问道。


　　“没有，我和初雪只是搭档关系而已。”


　　夜星不清楚她的意思，只好如实回答。但是听到这个答案，菲娜脸上似乎露出了相当愉快的笑容。


　　“呼呼呼，是我赢了。”


　　“嗯？你在说什么？”


　　“啊，没有什么。夜星先生，您送到这里就可以了，接下来的路我自己能走。”


　　明显是不想回答夜星的疑问，菲娜拿出手套戴上，然后冲夜星微微行了一礼之后，推着轮椅向登机口走去。真是的，女人的心理实在难以理解。就在这时，他的手机忽然间叫了起来，夜星打开手机，里面显示有一条来源不明的短信。甚至连对方号码都没有，带着疑惑，夜星打开了短信，只见里面只有短短几行字。


　　“货品：大英帝国百科全书第五百七十六页第三章BY菲娜。”


　　接着，在过了一分钟之后，整条短信立刻被自动删除了。


　　“谢啦，菲娜。”


　　虽然还不知道这究竟是什么意思，不过夜星确认，这就是自己想要找到的钥匙。




　　第七十九章 巨型书库


　　“你这么晚打电话来，只为了一本书吗？”


　　听的出，琉莉尔心情不佳，的确，按照她那边的时区来讲，现在正是深夜的睡觉时间，无论谁大半夜被电话吵醒都不会高兴的。但是对于夜星来说，现在琉莉尔的帮助是不可获缺的。“拜托啦，帮帮忙吧，普通的百科全书似乎完全查不到我想要的东西。所以我才想问一下你，有没有什么比较特别的版本。”


　　在去了图书馆之后，夜星才发现在菲娜所提示的页数里，根本就没有第三章。考虑保密性来讲，也许她暗指的并不是这本也说不定。文艺方面是琉莉尔的专长，于是夜星才打电话询问，看看能不能从中得到点资料什么的。这家伙对于什么绝版的禁书之类可是相当狂热的在收集着，这时候不利用一下情报网就太浪费了。


　　“哈啊……只懂得工作的男人是会让人讨厌的。”


　　琉莉尔莫名其妙的叹了口气，在夜星还没来得及表示疑问前说道。


　　“在伦敦郊外我有一栋小房子，记得没错的话，那里应该收录着大英帝国从未出版的百科全书初版。如果你能看懂的话，可以去实验一下。我会打电话通知妹妹，让她放你进去的。至于地址嘛……你不是做这行的么？自己去查吧。”


　　“原来是这样……”


　　果然找她是相当正确的决定，不过比起这个来，还有一件事让夜星更加吃惊。


　　“喂，你这家伙居然有妹妹吗？”


　　“怎么？不可以吗？事先声明，不准打她的主意，如果我回去发现她有个什么万一的话，你就准备受死吧！”


　　“是是是……”


　　虽然语调很严肃，不过夜星还是从中可以听出琉莉尔对于自己妹妹的关心感情。不过这时，琉莉尔似乎又想到什么。


　　“啊，虽然没有必要，不过也提醒你不要去惹她比较好。否则如果被当作晚餐吃掉的话，可不要怨我没有提醒你啊。”接着，她不等夜星再回答，便挂掉了电话。琉莉尔的妹妹吗……一定和姐姐一样，是那种盛气凌人的家伙吧。说起来，这家伙从没向自己提起她的家庭，恐怕也有些事是难以说出口的。


　　琉莉尔所说的“小房子”，是位于伦敦郊区的一栋别墅，连绵数里的大理石围墙包围着几乎有五个学校操场那么大的庭园，三层歌特式风格的建筑矗立其中，显的宁静而安详。这也叫“小”房子，有钱的贵族还真是讨厌啊……再一次在心中诅咒了下万恶的资本主义后，夜星来到三人多高的铁门前，按下门铃。


　　“我是夜星，有事前来。”


　　“啊，是夜星先生吗？请稍等片刻。”


　　门铃中传来陌生而有礼貌的女性声音，应该是她家的女仆吧。接着，不容夜星多想，铁门已经缓缓的打开。


　　漫步其中，更加感受到林园主人的雅致的兴趣。但是以夜星审查的目光来看，这个地方的防盗设备未免太差了。不但没有红外线摄像机，报警器，甚至连警卫都没有。按道理来说，琉莉尔自己也是贼，应该更加知道和注意安全装置和防盗装备才对。象这样完全不设防备，还真是有够让人惊讶的。而且，还有面前这大片的草坪，不管怎么讲，这都大的太夸张了吧。又不是要建高尔夫球场，为什么这么大一片平整的草地上，却什么都没有呢？


　　“您就是夜星先生吧，让您久等了。”


　　这时，大门口传来了一个女性的声音，夜星循声望去，不由呆愣在那里。


　　“啊……琉莉尔？”


　　眼前的女性，几乎和琉莉尔长的完全一样。散发着金色光芒的长发，湛蓝深邃的眼眸和如同美神在画中勾勒出的脸颊。但是，又有什么地方和琉莉尔完全不同，眼前的少女并没有琉莉尔身边常有的那种巨大的威压感。而是微低双目，淡淡而悠闲的微笑着。这份悠闲让人感觉，即便明天是世界末日，今天她也会按照自己的步调去泡茶的样子。见夜星到来，她露出了浅显的笑容。


　　“初次见面，夜星先生。我是法洛·伊莉莎白，琉莉尔的妹妹。”


　　“真的很象啊。”


　　夜星上下打量了之后，坦率的说出了自己的感想。而对于这一点，法洛似乎也早已经习惯了。


　　“是，虽然我和姐姐只是表姐妹，但是却长的这么象，的确会让人感觉不可思议呢。”


　　无论什么样的谈话，她都给人一种宁静悠闲的感觉。但是在夜星看来，这就好像是琉莉尔忽然间转变了性格一般，实在是有些怪异。除去性格方面的不同以外，她们姐妹从身材，样貌来说，似乎都完全是从同一个模子里印出来的。不，看上去好像还是法洛的胸部比较大吧，我记得琉莉尔好像是B……


　　“夜星先生？”


　　“啊？啊，什么事？”


　　夜星急忙将自己的目光从法洛胸前移开，装做若无其事的样子问道。


　　“马上就要到晚餐时间了，如果可以的话，一起用餐好吗？我对自己的手艺还是很有自信的。”


　　“哎？法洛小姐，你是一个人住吗？”


　　听到这里，夜星不由的提出疑问。的确，从进来到现在为止，无论是花园也好，门口也罢，都没有看见仆人的样子。按道理来讲，这么大的院子，没有一两个花匠来打理也实在太奇怪了。而且法洛还要自己做饭，这就说明这里不但没有仆人，连厨师都没有。


　　“没错，这里不适合人太多，反而会不太好呢。”


　　法洛表情丝毫没变，打开门引夜星进了屋内。


　　屋内豪华程度也是让人惊叹，不过看过了琉莉尔在那边的摆设后，夜星总算还是有了些心理承受能力。不过对于头顶上那价值三亿英磅的水晶夜明吊灯，还是不由的狠狠眼红了一把。


　　“姐姐电话里并没有给我说明，请问夜星先生前来是要做什么呢？”


　　“怎么？琉莉尔没告诉你吗？”


　　这让夜星有些惊讶，那个向来做事严谨的琉莉尔怎么会犯下这种错误？


　　“啊，是这样……姐姐在没睡醒的时候，有点……”


　　法洛轻笑着，象是想起了什么好笑的往事。


　　“我是来寻找一本大英帝国百科全书，因为琉莉尔告诉我，这本书应该是存放在这里的。”


　　“啊，这本书的确是在这里没错。请问您想借走？还是在这里看？”


　　这怎么听着听着成图书馆了？这里的不都是禁书吗？


　　“呼呼，如果是有需要的话，您借走也无所谓。不过只要保证归还就可以了。”


　　“免了，我只是来寻找其中一节的，不需要拿走。而且，以我的职业性来说，也不保证能够归还。”


　　“我了解了，请进，就在这里。”


　　说话间，法洛来到一楼尽头的某个房间，打开了门。


　　看见里面的摆设，夜星不由吹了声口哨。


　　无数书柜摆放在宽敞明亮的大厅里，古老而威严的宣誓着自己的存在。在书柜的前面是沙发和宽大的书桌，显然是为了让读书者更加舒适的看书而放置的。但是让夜星感觉到奇怪的是大理石地面上，那鲜红的图案和扭曲的线条一直延伸到天花板，形成了巨大的符号和图形的结果。


　　“这是什么？”


　　作为壁画来说，兴趣未免有些太差了吧。


　　“啊，这个是魔法阵。”


　　法洛依然是那份悠闲自如的微笑，却说出了相当不得了的话。




　　第八十章 连锁参考


　　虽然外表看上去非常豪华，不过这所房子的现代化程度实在很低。只有电话，电灯和冰箱等必要的生活设备。其它诸如电视，音响等娱乐设备几乎都看不到。一楼是书库，二楼是画室。看起来简直就象个装饰豪华的大仓库一样。而法洛显然已经习惯了在这样的条件生活，或者说，她早已经觉悟了。


　　“为什么要在图书室里弄这个……？”


　　夜星显然不理解这究竟是用来做什么的，不由的疑问道。


　　“啊，因为姐姐大人带回来的书，许多都具有魔性。如果不用所罗门王的圣杯魔法阵将它们抑制住的话，这个地方早已经变成鬼屋了。”法洛依旧是那样悠闲的，淡淡的微笑着回答道。显然在她看来，这并不是什么问题。“夜星先生您也务必注意，虽然魔法阵可以抑制书的魔力，但是有些书的魔法力很强大，比如这本1818年出版的《地狱辞典》，不小心打开它的话，会带来很可怕的危险。”说着，法洛手指向摆放在第一层书柜上，用硬金书皮所包裹的书籍。“请您打开看一下。”


　　她从书架上取下那本书，然后放在夜星的手上，用眼光示意他打开。既然法洛这么说了，而且夜星本身对鬼神之类的东西就不怎么感兴趣，半带着有趣的想法，他随意翻看了其中的一页。


　　“噢！！”


　　忽然，从书中伸出一只巨大的，没有覆盖着皮肤的肉手，手掌中心出现的人脸大叫着抓向夜星的头。夜星一惊，急忙扔飞开来。只见那本书滑到地面上，象是怕被什么侵入般，立刻自动的合了起来。


　　“就象这样，不注意的话就会被拉去地狱的世界哦。所以夜星先生你也要小心点才行。”


　　法洛拿起那本书放回原位，表情几乎没有丝毫改变。那种悠闲的说话方式好像完全不是在提醒别人注意生命危险，反而有种“睡觉前被子要盖好哦”这样无聊的提示意味。


　　“呼……呼……这种事你说清楚就好了。”


　　“但是，如果不实际体验一下的话，夜星先生说不定会被好奇心所驱使，万一打开比这更危险的书的话，那么就很麻烦了。”法洛微微歪着头，柔和的笑脸半点都没有变，你的表情根本就没有在说明哪里会让人觉得麻烦了！要知道，晚一步的话我可就会被抓进地狱去啊！夜星也只能在心里抱怨一下，俗话说的好，伸手不打笑脸人。而且这妹妹笑的又如此人畜无害的样子，虽然已经明白她骨子里是个很危险的家伙，夜星还是不好意思当着她面发作。


　　“不过，这些全部都是琉莉尔……”


　　“是，全部都是姐姐大人带回来的。为了得到这些，姐姐大人费了不少精力呢。”


　　“那是什么？”


　　夜星看见在书库最里面，有一口巨大的石棺，上面还镶嵌着巨大的锁头，这实在是无法不让人好奇的东西。


　　“啊，那个是十戒。”


　　“……旧约里面传说上帝给先知的那东西？”


　　听到这里，夜星不由倒吸了口冷气。喂喂，这该不会是假的吧，真有这么好的东西，罗马教庭根本不可能放置不管啊。


　　“这个我也不清楚呢……不过听姐姐大人说上次看见里面内容的人都已经灰飞烟灭了，应该是真物吧。”


　　原来如此，虽然作为神圣物品的证据不足，但是作为地图兵器的威力可以保证吗？话说琉莉尔收集这些，不会真的只是为了兴趣吧。但是在此刻，夜星也初次感觉到，原来琉莉尔真的是很厉害。在法洛的介绍下，可以得知这其中百分之七十的东西都隐藏在杀机重重的遗迹中，另外百分之二十五则被戒备森严的保管起来。就这样也依然能被琉莉尔偷到手，说明她的本领的确高明。


　　“等等，还有百分之五是怎么到手的？”


　　“是在地摊的过期拍卖上。”


　　“……我知道了。”


　　“夜星先生您要寻找的书在第十三排第五架目录的第四行右起数第四本，由纯金打造的封面，上面镶嵌着十八克拉钻石，很容易寻找的。那么，我去准备晚饭了。如果有书掉在地面上，请您不要擅自翻动，我会处理的。”


　　依旧带着那股悠闲的微笑说着“请您慢慢享受”后，法洛离开了图书馆，将夜星留在这里。


　　“这鬼地方要我怎么享受啊。”


　　发着无聊的牢骚和抱怨，夜星按照法洛的提示寻找着那本《大英帝国百科全书》。原本就很大而安静的空间，在经历过刚才骇人的一幕后显的更加恐怖。只要想想这书架上都是那种东西，就不由的让人汗毛直立。


　　“啪哒。”


　　就在这时，夜星身边书架上的一本小手抄本，忽然掉在地面上。


　　“是没放好吗？”


　　夜星说着，蹲下身正准备去捡，接着立刻想起了法洛的警告。但是为时已晚，原本一动不动的手抄本突然张开书页，朝夜星的脸上扑了过来。眼见事情不妙，夜星立刻甩出蛇牙，黑鞭闪着锋利的尖刃冲向那本书。紧接着便被吸入书里，夜星感觉到某种强大的拉力伴随着鞭身向自己袭来，似乎蛇牙刺中了某个巨大的家伙。


　　而就在此刻，绘画在房间墙壁四周的魔法阵散发出了血红的光芒，如同某种预兆，夜星感觉到压力骤减，接着蛇牙带着几块燃烧的腐肉从书中飞出，而那本书则又重新掉落回地面上。


　　“……”


　　看着蛇牙尖端的腐肉如同有生命般慢慢挣扎着消失在空气中，夜星倒抽了口冷气，他绝对不会想知道，那书里究竟是什么鬼东西。


　　总算拿到了那本厚重的大英帝国百科全书，夜星并没有当场打开，而是来到读书区后，才郑重的将它放在桌面上。说起来，法洛从来没有提醒他这本书有没有危险，而琉莉尔也没有说明。究竟打开好呢……还是不打开好？深吸了口气，做好随时逃跑的万全准备后，夜星打开了书。


　　“……”


　　还好，没有怪异的手从里面伸出，也没有它会扑过来攻击的迹象，夜星总算是安下心来，开始按照菲娜提供的提示翻看起来。第五百七十六页第三章……这是什么？夜星古怪的望着眼前的幼发拉底河介绍，不知道该说什么好。他本以为会是某种动物，植物或者其它什么东西，那最起码能够成为走私的物品答案。但是再怎么厉害，那些家伙也不可能把一条河从中东走私到欧洲吧。应该还有什么……还有什么东西……


　　夜星又仔细的看了一遍第三章关于幼发拉底河的介绍，依然没有得到任何头绪。既然菲娜提示如此，应该会有某种可以作为进阶提示的答案才对。这时，他的目光注意到了接下来的一行小字“请参考‘圣经’”。


　　在圣经中，幼发拉底河是被传说第四条从伊甸园流出来的河流，同时也是亚伯拉罕及其后人的居住地分界线。接着，请参考“犹太人”。犹太人又称为希伯来人，始祖传说为亚伯拉罕，其子以撒和孙雅格。在第二次世界大战其间，600万犹太人遭到纳粹杀害，接下来，请参考“纳粹”。


　　夜星抬起头，揉了揉眼睛，一口气看了这么多，总算是看见和德国有关的内容了。他不知道这是不是菲娜兜了这么大圈子想告诉他的，也许，还有什么东西没有读到也说不定。


　　“夜星先生，到用餐时间了。”


　　就在这时，法洛推开门，走进来微笑着说道，眼前的一切似乎并没有出乎她的意料之外。


　　“看来您还是很用功的样子，这实在是太好了。”


　　“什么意思？”


　　“这本书拥有着奇特的魔力，如果不仔细而专心读它的话，那人的灵魂就会被吸入书里，我忘记提醒夜星先生了，现在看来，也没有提醒的必要。”


　　“……”


　　她真的不是有意在整我吧，真得不是吧。


　　就在夜星合起书，准备应法洛之邀去吃晚餐同时对她的性格提出抗议之时，忽然神情一动。


　　因为他听见，外面似乎有什么人，正在接近这里。




　　第八十一章 魔系家族


　　法洛微微侧身，似乎也注意到了外面的动静。


　　“真是奇怪，姐姐大人没有打电话通知我，难道又是不请自来的客人吗？这还真是让人困扰呢。”


　　说道这里，她冲夜星抱歉一笑。


　　“请稍等片刻，夜星先生。”


　　“要我帮忙吗？”


　　很明显对方是来者不善，夜星既然在这里，自然不能够袖手旁观。不过法洛却微微摆手，以比去公园散步还要悠闲的表情，微笑着拒绝了夜星的提议。话说回来，她有过会紧张的时候吗？这妹妹从某种意义上来讲也算是很超人的存在了。不过光听声音，对方恐怕就有五六个人，她不会是想一个人对付吧。


　　但是法洛显然没有出去动手的打算，她慢慢举起手中的徽章，闭上双眼。


　　“天空的流星，吞食日月之狼芬里尔啊，听从我的召唤，将来犯之敌击退，归于虚无吧。”


　　没有什么东西出现，只是原本紧闭的大门忽然打开，接着可以听到某种东西急促的奔跑声，然后消失在走廊的尽头。不多时，夜星便听到了，从外面传来的凄凉而悲惨的呼救声。还不时有人在喊着“哈利路亚”的口语，但是那只是短暂的挣扎，很快便被断气时的呜咽声所代替了。


　　“夜星先生，让您久等了，我们去用餐吧。”


　　直到外面再也没有了声音后，法洛才回过身来，冲着夜星笑着说道。接着，她转身打开了大门。


　　餐厅也是相当豪华舒适的装饰着，看的出法洛对这顿晚饭很是精心准备了一下。盛放在银色餐盘中的烤乳猪还有红烧小牛肉，配合着番茄酱汤浓厚可口的酸甜味，显示出了主人的好客。长达五米的餐桌实在是不好坐人，于是夜星也只能坐在法洛的侧位，郑重的道谢后开始吃了起来。不得不说，法洛的手艺的确不错，不过要是她一个人做这些的话，还真的是相当让人佩服。


　　“外面那堆东西，不用管吗？”


　　即便吃着饭，夜星也有点怀疑，虽然不知道法洛用的是什么方法，不过杀了人的话，处理尸体是首要的吧。


　　“啊，那个的话不用担心，芬里尔会吃光的。比起那个，请您尝一下这道鲜海蛎，这可是今天刚刚捕捉来的新鲜水产。”


　　“你好像很开心嘛。”


　　夜星品尝了下法洛推荐的那道菜，肉质鲜嫩可口，不愧为上品。事实上，他之所以这么说，倒不是因为法洛的表情中透露出了什么，而是她的动作语气，感觉似乎有些兴奋。只见法洛微微点了点头，同时用优雅的动作切下自己面前的一块小牛肉。在教养气质这点上果然是姐妹，几乎都没有差别。


　　“因为我负责在这里看守姐姐大人的书库，平常也见不到什么人。所以夜星先生能来，我实在是非常高兴。”


　　“这样啊……”


　　“我是分家的成员，明明是这样，姐姐大人还如此看重我，实在是让我非常高兴。”


　　说着，法洛似乎想起了什么，抬起头望着夜星。


　　“姐姐大人从没有向您提起过我的事吧。”


　　“啊，的确没有。”


　　夜星挠挠头，不好意思的回答道。


　　“不过，你和琉莉尔一样，都是使用法术的啊。”


　　说着，夜星转移了话题，从刚才的看过去，很明显法洛是用了什么魔法。


　　“啊……这个的话，告诉夜星先生也无妨。”


　　法洛微微一笑，放下手中的酒杯。


　　“我们家族世代是侍奉着琉莉尔姐姐皇家占星师的随使，我和姐姐大人的父亲是同一人，只有母亲不同而已。”


　　那不是同父异母么？但是这也没什么好奇怪的啊？夜星耸耸肩膀，示意法洛继续往下说。


　　“但是能够继承占星师的，只有姐姐而已。我只会使用些奇怪的魔法，相信夜星先生您也知道吧，姐姐大人的特殊能力……”


　　她是指“未来感应”吗？那的确是属于异能范围的，如果说魔法是谁都可以学会的话，那么异能则是只有特定人种才能够得到的能力。


　　“姐姐是占星师，妹妹则是魔法师吗？”


　　没有想到，这一家的人还真是有够奇怪的。


　　“是，我们家代代都是‘金光黎明会’的成员，主要研究魔法和召唤法术，以便能够保护到姐姐的本家。毕竟无论魔法多么深奥，都无法取代预言和占卜的力量。”话说到此，法洛似乎也不想再继续说下去了，毕竟是属于自己的隐私吧。所以夜星也没有继续问下去。


　　晚餐在还算是欢乐的气氛中结束了，法洛邀请夜星住下来，而夜星也答应了。毕竟资料还没有查找完，可能要挑个通宵熬夜来翻也说不定。虽然对于那图书室夜星已经算是有了某种恐惧，不过想想资料还是要查，只能硬着头皮明知山有虎偏向虎山行了。不过出乎他意料之外的是，法洛居然也披着披肩，拿着蜡烛来到夜星的身边。看起来似乎要陪自己一起熬夜的样子。


　　“这里的晚上可是很危险的，我有责任保护夜星先生的安全。”


　　虽然脸上依然是那幅没有任何危机感的悠闲笑容，不过既然她这么说了，夜星自然恭敬不如从命，而且老实来说，万一真的在翻资料时因为打磕睡而被吸去灵魂的话，那可还真是完全笑不出来的笑话。身边要是能多个可以帮助自己解除这种危险状况的人，夜星真是求之不得。


　　为了打发夜晚时间的无聊，法洛还特地去泡了壶香草茶，于是，夜星便就着烛光继续察看起来。


　　连锁的参考一直参考到二战之前，夜星惊讶的发现，这里的许多资料根本与人们所接受的常识完全相反，但是上面说的有鼻子有眼，又不能让人怀疑其真伪性。如果这本书真的出版，或许会对人类世界自古以来建设的道德观和历史观产生相当程度的震撼和颠覆，难怪会被当做禁书存放起来。


　　直到天色渐明，夜星才合起书来，放在旁边。法洛早在不知道什么时候已经进入了梦乡，看起来睡的颇熟。这样一来她在这里的意义根本就不存在了嘛。虽然在看书期间夜星一直忍受着不知道从图书馆什么地方传来的人悲惨撕裂的哀叫和怪物的喷出的鼻气，倒是这位小姐睡的相当安稳，她难道就不怕被什么东西吃了吗？


　　“啊……夜星先生，早安。真是美好的一天呢……”


　　就在这时，法洛慢慢抬起头，揉了揉腥松的睡眼，冲夜星慢条斯理的道了声早安。


　　“资料查找的如何了？”


　　“拖你的福，大概是没问题了。”


　　虽然最后依然没有能找到具体的说明，不过夜星在参看查找的过程中，还是发现了一些信息，也许，这正是问题的关键所在。




　　第八十一章[幕间] 封印解除[前]


　　“琉莉尔姐姐，夜星哥哥他们什么时候回来呢？”


　　一如既往的在屋顶吃着午餐，夏羽不安的问道。琉莉尔皱起眉头，思考了半天，才想起今天临晨的时候似乎接到过夜星的电话，那时候他说了什么来着？琉莉尔不由敲敲头，但是依然没有想起当时的谈话内容。正如同上帝总是公平的，在给一个人天赋的同时也会给她缺点，琉莉尔就属于那种如果没有真正醒过来就会变的很失败的类型。明明平日非常聪明能干，只有在那种时候却会犯下各种各样的低级错误，琉莉尔自己也知道这个缺点，但是却无能为力。话说回来，夜星究竟打电话找自己做什么来着……


　　“大概一个月内吧，怎么了？”


　　“没什么……只是在想为什么这时候他们会出远门，马上就是期末考试了……”


　　夏羽还是那种内向害羞的样子，不过琉莉尔猜也猜的出来，恐怕是初雪不在她寂寞了吧。


　　“夏羽，如果可以的话，今天下课后，来我家喝茶吧。”


　　虽然琉莉尔平日都很高傲的样子，事实上是个很亲切的人。而且既然答应初雪要照顾好夏羽，这对她来说自然就是要做到的。而且在那之后，也没有杀手来找过自己麻烦的样子，看起来应该是安全了。所以，就当是转换心情也好，琉莉尔对夏羽提出了邀请。


　　“啊，真，真的可以吗？”


　　“没什么不可以的，我们不是朋友吗？”


　　琉莉尔轻轻梳理着自己的头发，望着天空回答道。微风吹抚着她的金发，对夏羽来讲，单单只是这个场景，琉莉尔看上去已经象是女神般的存在了。


　　果然琉莉尔姐姐是很高雅的人。看到这一幕的夏羽不由的确信到，她在心底里憧憬着琉莉尔，同时也很羡慕她。如果自己能够和姐姐一样成为自信，高雅的女性该有多好。那样的话，和夜星哥哥说话也不会紧张了，说不定夜星哥哥也会多注意自己一些……


　　“呼……”


　　“您回来了，琉莉尔大小姐。”


　　踏进家中的瞬间，听到的就是塞蕾丝那丝毫未变的声音，这让紧绷了一天神经的琉莉尔瞬间放松了下来。虽然在外面摆架子不是她的本意，可是面对着不熟悉的同学，琉莉尔的自我防备本能使得她总是很严肃的面对对方，这也是为什么即便在学校，也没有几个人敢接近她的原因之一。


　　“我回来了。塞蕾丝，你准备一下，一会儿夏羽要来这里喝下午茶。”


　　“我知道了，琉莉尔小姐。您不在的时候夜星先生有打电话来道谢，这是今天唯一一个电话。”


　　依旧是那种缺乏感情的声音，塞蕾丝用近乎机械般的声音报告着今天发生的事。


　　“哎？夜，夜星吗？那家伙向我道什么谢。”


　　琉莉尔脸微微一红，象是逃避般的反问道。


　　“……这个我就不清楚了，他只说‘请替我转达对琉莉尔的谢意’而已。”


　　“嗯，真奇怪……难道和我接的那个电话有关？奇怪，我究竟跟他说了些什么呢……？”


　　未睡醒的琉莉尔果然是很差劲的家伙，居然把那时候的对话忘的一干二净了。微皱着眉头，琉莉尔随手将外衣交给塞蕾丝，接着向内室走去。“真奇怪，记得好像是夜星要借本什么书，然后我答应……了吧？”


　　“琉莉尔小姐，您很在意夜星先生吗？”


　　一直沉默着跟随在琉莉尔身后的塞蕾丝，忽然发动了出奇不意的攻击，琉莉尔脸一红，显然被她说中了。


　　“平日的话，大小姐您总是说‘那时候的事忘掉就忘掉吧，反正也没什么大不了的。’但是为什么对夜星先生如此在意呢？”


　　“少，少啰唆！谁会在意那种老喜欢靠右眼和下半身的雄性动物啊！我只是在想，这个睡不醒的健忘毛病也差不多该改一改了而已。”琉莉尔脸红着反驳道，如果要让夜星听见的话，恐怕会当场晕过去也说不定。


　　“原来如此，那么夜星先生也只不过是那种雄性动物而已吗？”


　　“没，没，没错！那种家伙随便怎么样都好，真是的！塞蕾丝你就不能说点别的吗？”


　　“但是，您的身上还留着夜星先生的窃听器……”


　　“哎？”


　　听到这里，琉莉尔浑身一颤，急忙望向自己的胸口，那里挂着的是初次见面时夜星送给自己的胸针，糟糕！这东西是窃听器吗？比起那个来更重要的是难道说，自己刚才的说话都被他听见了吗？想到这里，琉莉尔急忙拔下胸针，对着它说起话来。


　　“夜，夜星？你听错了，不是那样的啊。我只是说雄性动物而已，不是指你一个啊，是所有男人都是……啊，不对，应该说你比雄性动物要高级一点，不是，总之不是那样……你明白了吗？！”


　　“琉莉尔小姐，请冷静，我只是在开玩笑而已。”


　　面对眼前琉莉尔出乎意料之外的反应，即便是塞蕾丝，嘴角边也忍不住露出笑容。而琉莉尔则呆了一下之后，原本洁白的脸颊瞬间变的通红。说起来，夜星送给自己的东西，都有好好的检查过。仔细想想的话，应该没可能会是窃听器的。


　　“塞蕾丝！！你居然……”


　　“呼呼呼……大小姐居然会如此激动，实在是无法想象，那么，我去做接待客人的准备去了。”脸上带着捉摸不定但是却让琉莉尔分外尴尬的微笑，塞蕾丝略行一礼后离开了。只留下满脸通红，不知道该说什么好的琉莉尔一个人，呆站在走廊上生气着。


　　“真是的，塞蕾丝真是坏心眼！”


　　走进书房，琉莉尔不住小声的抱怨道。事实上，她也不知道为什么自己会那么慌张，在那瞬间会有种觉得不道歉不行的冲动。在得知只是塞蕾丝的玩笑后，虽然琉莉尔表面上很生气，事实上却放松了下来。总之，没有被夜星听到实在太好了。真是的，没想到那个严肃的塞蕾丝也会向自己开这种玩笑，她究竟是怎么了？


　　带着奇怪的疑问，琉莉尔掏出钥匙，打开抽屉，从中拿出了之前她偷到的“爱莉丝之眼”，拿着放大镜仔细研究起来。


　　身为古文物的专家，琉莉尔现在所要做的，就是鉴定它的价值和魔力危险性，接着考虑是保存还是出售。她拿出放大镜，仔细观看着上面的花纹。


　　“嗯……从花纹的雕刻工艺来看，是那个时代的没错，而且这种魔力感也很强。嗯？这是刻纹？还是残缺的流失口？”


　　琉莉尔拿着细毛刷，轻轻扫着上面早已经脱落的颜色颗粒，将它们扫到旁边的手绢上。展现在她眼前的，是一个巨大的不规则图案，似乎象是有什么东西，抓住这东西后留下的印记。


　　“奇怪，应该不是魔法图案吧。”


　　“大小姐，客人已经来了。”


　　就在琉莉尔思考时，门外传来了塞蕾丝的声音。




　　第八十二章[幕间] 封印解除[后]


　　“我知道了，马上就来。”


　　说着，琉莉尔将“爱莉丝之眼”重新放回抽屉中锁好，接着走出书房来到客厅。夏羽正一脸不安的坐在沙发上，显的非常拘谨的样子。这也难怪，以琉莉尔家的装修品位来讲，根本走的就不是柔和路线。光是那威严的墙壁装饰，就足以让一般人小心翼翼的了。见琉莉尔到来，夏羽急忙站起身。


　　“啊，琉莉尔姐姐，你好。我，我来了。非常，非常感谢邀请。”


　　结结巴巴的不知道该说些什么才好，夏羽涨红着脸好不容易才算是打完了招呼。琉莉尔则微微一笑，示意她不要那么紧张，而看见琉莉尔的笑脸，或许是安心了吧，夏羽也总算是放松了许多。


　　“这是礼物……”


　　说着，她拿起身边放着的蛋糕盒，里面放着几块看起来还很新鲜的蛋糕。


　　“谢谢你，那么，我们去庭院里吧。”


　　琉莉尔接过蛋糕后，便穿过客厅，打开了通往中庭的玻璃门。虽然已经是深秋了，不过院中更是别有一番风味。枯黄的落叶加杂着略为有些寒冷的秋风落在地面上。鹅卵石铺成的小道在草丛中若隐若现。院中的枫叶树此刻一片火红的景象。塞蕾丝将桌椅打扫干净后，端上了热气腾腾的红茶。琉莉尔拿起茶杯，微尝了口。接着发现夏羽并没有喝，只是在如同发愣般望着自己。


　　“怎么了吗？”


　　“啊，不，那个……怎么说呢，我一直以为茶会是漫画或者电影里才会出现的，完全没有想到自己也会参加。”


　　“也许是这样吧，不过对我来讲，只是很普通的事情而已。”


　　“是吗？”


　　“茶会其实也可以是少女们交流心中秘密的小集会哦，所以夏羽你也不要那么紧张，有什么烦恼的话，可以和我说说看。”实际上茶会并不是这个功能，不过很明显看出夏羽心里有某些不安，所以琉莉尔才这么说，希望能帮她解除心中的烦恼。夜星对于她的评价半点都没有错，表面上看起来很高傲，事实上是很会关心人的类型。


　　“真的很佩服琉莉尔姐姐，我如果能象姐姐那么漂亮就好了。”


　　“是吗？在我看来，夏羽也很可爱啊。”


　　琉莉尔并非是夸大其词，事实上摘下眼镜的夏羽，和初雪比起来同样是美人胎子，而且明明是初中生，身材却发育的异常优秀。可以预见再过几年，走在大街上绝对是众人瞩目的焦点。“我的话，哪有……”夏羽微微一愣，急忙摆手否认道。“我根本就不漂亮，也不起眼。”


　　“夏羽。”


　　琉莉尔挥手打断了她的话，接着用优雅的动作向茶里夹了一块砂糖。


　　“美丽原本就是女人的一大资产，没有必要去掩饰或者感到不自信。每个人都要对自己有适当的评价，不能太高也不能太低。在我看来，夏羽你显然对自己的评价太低了。事实上，我认为你比自己想象的还要出色许多。只是你自己不肯承认罢了，女人如果没有自信的话，难得的美丽也会消失的。”


　　“是这样吗？那么姐姐你在别人赞美你漂亮的时候，会是什么样的回答呢？”


　　或许是琉莉尔说话的口气有些严肃，夏羽不由自主好奇的想知道她是什么样的反应。


　　“当然是接受了，我相信我的容貌绝对配的起漂亮或者美丽这种字眼，而非阿谀奉承。如果一个女人真的很漂亮，但是在别人赞美她时却假装不接受的话，那才是对对方的亵渎。因为人类都是有审美观念的动物，虽然会说伪心之言，不过在这些问题上大部分男人还是会说真话的。同样如果有男性赞美夏羽你的美丽，而夏羽却不接受的话，就是对对方审美观念的不信任。”一面喝着红茶，琉莉尔一面说着相当自我中心的话。老实说，这位大小姐在为人处事方面完全与常人不同，要紧跟她的步伐，还真不是普通人可以做到的事情，只要看看现在夏羽那幅几乎要跌破眼镜的样子就知道了。


　　“但是，夜星哥哥却从来没有……”


　　夏羽低下头，脸红的如同煮熟的茄子般。


　　又是那个家伙，真是可恶的男人啊。居然连这么小的孩子都不放过，真是色狼！笨蛋！白痴！没节操的流氓！处处留情的花花公子！琉莉尔眉头微皱，内心里早已经把夜星骂了几万遍了。


　　“啊涕！！奇怪，我这是怎么了？难道昨天在法洛那边熬夜感冒了不成？”


　　夜星坐在飞机上，摸不着头脑的自言自语道。


　　“你喜欢夜星？”


　　看着眼前夏羽的表情，琉莉尔已经猜到了七八分。


　　“嗯，啊！不，不是，不是。”


　　夏羽先是点了点头，接着仿佛忽然醒悟过来般拼命摇头否认道。


　　“为什么要否认呢？我看你的样子，根本就是蛮喜欢那家伙的嘛。”


　　虽然琉莉尔表面上表情没变，心里到是有些酸溜溜的。这男人真是的，光是存在在世界上就如此祸害女性，而且居然连这么小的孩子都遭其毒手，真是太可恶了！


　　“但，但是……夜星哥哥是姐姐的男朋友吧……”


　　“呜！！咳咳咳……”


　　正在喝茶的琉莉尔忽然听到夏羽的话，一口气没上来，被茶呛了个正着。看来昨天应该占卜一下星象，查查今天是不是自己的绝命日，不然为什么每个人都觉得自己和夜星那家伙是那种关系啊。那个讨厌的男人，我怎么可能会和他是那种关系呢？


　　“呼……很抱歉，我和夜星并不是你想象的那种关系。”


　　琉莉尔用力吸了口气，接着平静下来对夏羽说道。


　　“我们只是单纯的朋友和同学而已。”


　　“是吗？我还以为姐姐和哥哥是这种关系呢……”


　　这个孩子，明明平常那么软弱内向，偏偏在奇怪的问题上这么固执。本小姐怎么可能会喜欢那种整天嘻嘻哈哈，对着美女就两眼放光的家伙。而且还任意妄为，和许多女人都有暧昧关系。象这样的男人，本小姐才不会去喜欢他！


　　虽然这样想，不过琉莉尔却没有说出口。


　　“这样吧，要不要我为你占卜一下？看看夏羽你的恋爱会是怎么样？”


　　“哎？真的可以吗？”


　　和所有女孩子一样，夏羽也对爱情占卜这东西有着相当浓厚的兴趣。见已经成功引开了话题，琉莉尔微笑着点点头，然后站起身。就在这时，客厅的电话忽然响了起来。


　　“塞蕾丝好像出门了，没办法……我去接电话吧。那么夏羽，拜托你去书房帮我拿占卜用的卡片来。在书柜二层，一个红色的木盒就是。”说着，琉莉尔起身走进客厅，拿起了电话。“喂，没错，我就是……”


　　夏羽也听琉莉尔的话来到了书房，寻找占卜用的卡片。


　　“我记得琉莉尔姐姐说过，好像是在二层来着。”


　　“喀。”


　　就在这时，忽然夏羽的身后，传来一阵轻响。她循声望去，只见书桌的一个抽屉，不知道为什么打了开来。


　　“奇怪，刚才它是打开的吗？”


　　夏羽说着，走到书桌旁，试图关上抽屉。但是就在这时，她的目光停在了放在里面的“爱莉丝之眼”上。


　　“好奇怪的眼罩……”


　　那冰冷的眼罩在夏羽眼中，仿佛产生了强大的吸引力，她如同被某种东西控制了一样，伸手拿出了“爱莉丝之眼”，紧接着，慢慢向脸上戴去……


　　“嗯，我知道了，接下来的交给我吧。”


　　琉莉尔放下电话，就在这时，她听到从书房中，传来了什么沉重物体倒下的声音。


　　“夏羽？”


　　没有回应，没有人说话，她记得自己刚才的确是叫夏羽去拿占卜卡片了才对啊？


　　来不及多想，琉莉尔急忙赶到书房，眼前的一切让她目瞪口呆。


　　夏羽昏倒在地上，而爱莉丝之眼，不知道为什么却被她紧握在手中。


　　“这，这是怎么回事？夏羽，醒醒发生了什么事？！”


　　琉莉尔急忙来到夏羽旁边，轻声呼唤着，但是夏羽却完全没有反应。没有办法，琉莉尔只得先伸手拿过被夏羽紧握在手中的“爱莉丝之眼”。但是，当她接触到“爱莉丝之眼”的瞬间，却忽然停止了动作。


　　“里面的魔力……消失了？”




　　第八十三章 围追堵截


　　“人？”


　　罗伯特的眼睛象是马上就要从眼框里脱离出来一样，呆望着夜星。


　　“二战结束之前，希特勒曾经秘密命令数艘装载着幼年德意志士兵的潜艇离开德国境内，之后便消失了。原本他们可能是用做来做东山再起的准备吧。但是既然主帅已死，那些军队也根本就不会再有什么行动了。虽然，连希特勒是否真的死亡了这点，我们到现在都还没有办法确认。”希特勒之死历来是历史上的迷团，虽然有牙齿的齿痕，以及烧焦的尸体。但是这一切并不足以让人相信那位元首居然就这样死去。多少年来，围绕着希特勒之死众说纷纭，但是没有人能够给出确切的答案。


　　夜星在参考那本百科全书时，发现了与目前相似的杀人手法。那是纳粹一个隐密教会的执行法则，而在那邪教仪式之后，夜星查到了希特勒当年的这个计划。到这里为止，参考才算结束。虽然不知道写这本书的是什么人，不过肯定是个不简单的人物。计划的细节，人数的多少，潜艇的型号及行动方向都说的有鼻子有眼，让人不得不相信确有其事。


　　“但是，现在可不是当年，就算那些纳粹想东山再起，也是不可能的吧。要知道，现在这个世界的国家可不同之前，没有谁会旗帜鲜明的支持法西斯主义。这种象是二流科幻电影的桥段，现实中根本不可能会存在吧。”罗伯特还是不能相信，毕竟这实在是太让人惊讶了，按照夜星的说法来看，这简直就是异想天开的举动。


　　不过这样一来，搜索的难度就大了许多。对方可是活生生的人，而不是什么货物。要知道，人可是长着两条腿会走路的动物，德国每年出入境人口也有几十万，一个个仔细调查只能是天方夜谈。当然，还有件事夜星并没有说出口，根本那本书上的记载，那些儿童中许多人都用有“神的天赋”，换句话来说，他们有可能都是异能者。单单一两个有时候就已经头疼的要命，要是一个军队都是异能者，那想想就不由的头皮发麻。


　　虽然推翻现任政府是做不到，不过搞搞恐怖活动的话连那个大胡子破坏王都要甘拜下风。放这么个毒瘤在世界上，还真是块心病……不过这也不关自己什么事情，那帮自称世界警察的家伙愿意头疼，就让他们头疼去。自己只要有钱够赚就好，不过居然是异能啊……看来这还得再加个300万，不，500万才行。


　　“嗯？”


　　就在这时，夜星感觉到有人在拉自己的衣袖，转过头去时，看见的则是初雪那依然故我的脸。


　　“气味。”


　　“怎么了吗？”


　　夜星闻了下自己的身体，好像也没什么啊？自己这几天可都在洗澡，应该身上没有什么异味吧。


　　“女式香水。”


　　初雪象是肯定了什么，淡淡的说道。


　　“哎？不会吧？！”


　　夜星再仔细闻了闻，没感觉到有什么异常啊？难道真的有？糟糕，这是跟菲娜还是跟法洛在一起时沾上的？还是那个欲求不满的服务小姐？早知道回来前换身衣服就好了，话说初雪你就不能在意点重要的事情吗？干嘛问这个，这样不好像我是偷情回来被妻子抓住的丈夫一样？我还不想这么早就扮演这种三流肥皂剧的可悲角色。


　　“啊，这个啊……可能是在什么地方不小心擦到的吧，我在回来之前有去逛香水店。”


　　“了解。”


　　初雪好像明白了什么，又好像什么都不明白，总之看她的样子，应该是不会再继续这个话题了。


　　不过说回来，女人的嗅觉在某些时候还真是恐怖……


　　“既然如此，我们就不用再追查对方的货物了。人这种东西流动性大，又不是易碎品也容易过安检……废话就不多说了，按照中国的俗话来讲，我们还是赶去柏林，守株待兔比较好。”夜星提出了自己的建议，毕竟这边已经用不到他们在待守了。但是认识了皮特也算是不错的交易，毕竟这个运输网络即便现在用不上，以后也有的是机会。不知道马撒那边有没有追查到什么，不过夜星清楚，如果自己等人出现在风暴中心的话，即便不去找对方，那边也会主动送上门的。


　　坐在飞往柏林的飞机上，夜星看着自己身边的初雪，默默叹了口气。


　　虽然告别是干脆加愉快的，不过瑟琳那小鬼倒是哭着喊着不让初雪离开，看她的样子简直就象世界末日一样。不过老实说，初雪能跟她处的这么好，这也是夜星没有料道的。虽然她没有象瑟琳那样表现出来，但是从刚才开始就一言不发，沉默的有异常人，就知道她的心里其实也不是那么好过。


　　“忘记她吧。”


　　夜星伸手拢过初雪，将那柔软娇小的身体搂入怀中。


　　“我们的工作就是这样，不要太在意。”


　　“嗯。”


　　初雪微微点了点头，沉闷的应道。她的感情比起最初那时候的确已经丰富了许多，不过这也是夜星最担心的问题。虽然作为人来说他很喜欢看见初雪的进步，不过作为搭档来讲他却不希望初雪太过多愁善感，影响任务。算了，正所谓鱼和熊掌不能兼得，有得必有失嘛。


　　“飞机马上就要起飞了，请各位系好安全带。关掉手机等电子物品，谢谢您的合作。”


　　喇叭里响起了空中小姐甜美的声音，夜星和初雪系好安全带。就在夜星也拿出手机，准备关机。虽然他的手机是地下社会的特殊构造，根本不会对飞机产生影响，不过在飞机上不关机的话，万一有人打电话过来，到时候可糟糕了。为了掩饰自己的身份，也不好向别人解释吧。老实说，这就和太阳能手电筒一样，根本就没有什么意义的改装。就在这时，一阵优美的铃声响起，提醒他有人发来了短信。


　　“哦？究竟是谁呢？”


　　夜星打开手机屏幕，查看着上面的信息，不多时，他嘴角流露出半丝得意的微笑。


　　“是谁？”


　　见夜星这样，初雪也不由的问道。而夜星则冲她诡异的一笑，晃了晃手机屏幕。


　　“是我们的老朋友。”




　　第八十四章 暗示技能


　　“有人在那边埋伏？你怎么知道的？”


　　罗伯特带着怀疑的表情问道。


　　“具体数目虽然不明，不过既然已经确定在那边决战了，我们差不多也该准备一下。”


　　夜星说着，拿起手边的杂志，盖住了初雪正在组装的0.73毫米马格南手枪。在上飞机之前，这些用特殊合金制造的枪已经被初雪分成详细的零件，分别装在不同的玩具箱和文具里。这不是夜星的主意，事实上，当他在临走之前对初雪说明危险时，是初雪自己提议再买一把。看着她流畅的做着原本不应该属于这个年龄的工作，夜星也只能无奈的叹口气。现在他下达的命令就是，在出机场之前将枪组装好。既然对方是些亡命徒，那么不排除他们在任何时候都可能发动袭击。


　　至于情报的来源，则是别人完全无法猜到的人物。


　　百仙。


　　在那天之后，她就中了夜星的两个暗示，其中之一是不得杀死他们，之二就是在有危险时，她会向自己报告情况。通过卫星中枢的网络信箱，夜星可以查阅到百仙是否有给自己留下信息。当然，在做这些时，百仙自己是无意识的。她不会知道自己给谁发了什么样的信息，即便被查出来，夜星也不会有什么损失。毕竟她是敌人，被干掉反而对自己会有好处。即便她不被干掉，对自己也有好处。这么两全其美的事情，夜星何乐而不为呢。


　　夜星的魔眼，如同字面意思般可以完全操纵别人的精神和肉体，以琉莉尔濒危垂死的身体，都能被那魔眼操纵至复原，由此可见其力量之强大。但是同时，它也可以是强力的催眠术，深入别人脑内，微微改变几个小地方，是完全没有问题的。不过对于夜星来说，这只是小手段。毕竟永久改变整个人的大脑记忆是不可能的，他可以洗去关于某件事的记忆，但是无法使人的大脑完全变的空白。


　　“马撒那边怎么样了，这么久没有消息……”


　　罗伯特好不容易也有了丝休闲，自然担心起同伴来。


　　“反正没死，不过短时间别指望他们会跑过来帮忙了。”


　　初雪双眼看着上面的屏幕，似乎是在专注的望着电影。但是她盖在杂志的手下，却丝毫没有停止动作。如此精密的工作，她却不用眼睛看也可以完成，实在是让人意外。罗伯特注视了她一眼，为了不让人起疑心，他拿起眼前的咖啡杯。“上帝，我还从来没有见过如此熟练的动作，是你训练的？”


　　“不，我是收买人，不是杀手。”


　　夜星摇摇头。


　　“她是我的搭档，不是我的部下。”


　　说完后，夜星戴上耳机，用这个动作来示意自己已经不想再回答问题了。虽然罗伯特还想继续追问，不过看这样子夜星绝对是懒的开口，所以他只能无奈的耸耸肩膀，转过身睡觉去了。


　　一路上旅程还算顺利，没有菲娜的干扰，夜星坐飞机也不再那么警戒。虽然他一直有种感觉，就是菲娜或许认识百仙，或者她们是某个组织的成员。不过在和菲娜在一起的时候，他并没有问这些。夜星属于那种你不害我我也不害你，你玩我我就玩死你的人。虽然百仙和菲娜都曾经差点儿成功的置夜星于死地，但是对于两者的态度他就完全不同了。


　　在经几个小时的航程之后，飞机开始下降，看来是要降落了。


　　夜星取下耳机，仔细注视着窗外的景色。此刻飞机已经穿过浓密的云层，可以看见下面繁华的都市和不远处的机场。夜星可以感觉到高度在慢慢降低，接着机身一震，开始在跑道上滑行起来。直到这时，夜星悬着的心才放下了一半。


　　“嗯？”


　　这时，夜星注意到有一辆航空油车穿过停机坪，似乎有往这里开过来的意思。


　　喂，难道说……不会吧？！！


　　“这些该死的混蛋，007看多了吗？”


　　夜星一咬牙，注视着那辆飞速驶来的油车。在判断这不是酒后驾车而是故意杀人时，夜星急忙解下安全带，站起身冲到走廊。“先生！你要干什么？飞机还在滑行啊！”坐在前面的空中小姐眼见夜星跑过走廊，冲向逃生口时，惊慌失措的叫起来。


　　“少废话，不想死就别动！初雪！带枪过来，罗伯特！控制好其它乘客！带乘务长去驾驶室，命令飞行员不能停下，继续滑行！”此刻的夜星，根本就象个劫机犯。罗伯特虽然脸色有变，不过他也听出夜星声音中焦虑，急忙跑到乘务长面前，冲她晃了下证件。“国际刑警，请你配合我们！”


　　“啊……好。”


　　就算罗伯特这么说，看着夜星和初雪两人，显然这位乘务长并不怎么相信他的话，不过初雪手里拿的枪绝对不是假货，这点使她不得不乖乖合作。


　　“都给我抓紧！”


　　夜星吼了一声后，蛇牙飞速闪过，切开了紧急逃离出口的枷锁。接着一脚踹开，强大的气流立刻蜂拥而出。那辆车显然有些急了，离开跑道穿过草坪向自己横撞过来。虽然也有人发现不对，可是这么大的飞机场坪，想阻止也不是一时半会儿可以办到的。


　　“唰！”


　　夜星的蛇牙飞出机内，穿透飞机的机身。夜星在确定已经固定完成后，挥手召来了初雪。


　　“爬上去，把那破车干掉！”


　　虽然跑道很宽敞可是并不是只有这一架飞机，所以能够滑行的道路也越来越少。没有时间在机内悠闲的等待，只有爬到机身顶上，才可以在最短的时间内瞄准和击毁目标。而这种任务，只有交给对枪最为熟悉的初雪去完成。望着外面飞驰而过的景色，初雪的表情却没有半分改变，她点点头，接着抓着蛇牙的鞭身，如同一只灵活的猫般离开了机舱。


　　“呼……”


　　确认初雪已经安全的爬到机顶后，夜星才松开后擦了擦头上的汗珠。


　　“接下来，只能靠你和上帝保佑了。”


　　机顶的风很大，初雪一手紧抓着蛇牙的另外一头，同时迅速的环视四周。此刻那辆车已经穿越两次围击，如同暴走的狂马般直冲而来。初雪尝试举起手枪，却发现狂风不断吹动着自己的手臂，根本无法好好瞄准。


　　“呜！”


　　想到这里，初雪眉头一皱。如果要用两只手的话，自然准确度会提高，但是以现在的风速，自己很有可能就被吹下去。想到这里，初雪并没有站起来，而是慢慢的蹲下身体，只要能够保持趴下的姿势，那么准确度就完全没有问题。但是相反的，视线的范围，就没有那么大了。初雪慢慢弯下腰，伸开双腿，口中紧咬着手枪，同时象做俯卧撑一样的姿势用双手撑住，爬到在地。接着，她迅速抬起枪口，瞄准了疾驰而来的加油车。


　　“呯！”


　　一声枪响，但是并没有打中对方。因为在初雪开枪的瞬间，飞机转移了身体，而初雪措手不及，眼见身体向机尾飞速滑去。情急之下她一把拉出了夜星的蛇牙顶端。


　　“喀！”


　　轻微到几乎不可闻的声响，但是初雪知道，自己的胳膊因为刚才的拉力，已经断掉了。虽然巨痛席卷着这娇小的身体，初雪还是没有露出任何表情，她用左手举起枪，再次瞄准了那已经快要冲到机身旁边的油车。


　　“轰！！”


　　冲天的火光夹杂着巨大的爆炸冲击波，一团火球冲天而起。幸运的是，飞机避过了这阵冲击波，迅速滑入备用跑道。夜星刚松了口气，忽然听到上面有什么东西正在向下滚落，说是迟那是快，就在初雪掉下机身的瞬间，黑影从机内伸出，卷住了她的身体。




　　第八十五章 极限崩溃


　　“你呆在这里！”


　　夜星双手抱着昏迷的初雪，只能用脚踹了罗伯特一下。


　　“劫机的事情交给你负责了！初雪耽搁不起，我现在没时间和那些警察闹，先走一步！”


　　说着，他抱着初雪一溜烟的滑下了紧急出口的气囊通道，罗伯特则张大了嘴，看夜星的身影闪过众人，飞速的消失在候机大楼中。而自己，则要在这里，向那些愤怒的警察解释为什么会有人劫机了。


　　“醒醒！初雪？”


　　夜星躲过那群警察后，来到了楼角一个安静的地方，轻拍着初雪的脸蛋。事实上，初雪的骨折不算什么，但是她的右手问题却大了！


　　为了固定住蛇牙，当时夜星鞭上的刀刃是开着的。而初雪抓住了这锋利的刀刃，现在右手已经彻底皮开肉绽，手腕处也不断冒着鲜血。看起来似乎是割断了某条非常重要的血管。不过夜星还是松了一口气，万一初雪的手指被自己的刀刃切断了，那就太可怕了。要知道，这东西割起脖子来可是都一点也不含糊啊。


　　“嗯……”


　　初雪微微睁开了眼睛，这让夜星松了口气。


　　“很好，你就这样看着我的眼睛，我会让你的伤治好的。”


　　操纵身体这一招当然对琉莉尔也用过，如果不是情况危急，夜星也不想对自己的同伴用这一招。但是看现在初雪的手臂开始发青，显然是失血过多。但是夜星并不放心把她交给那些医生，他很清楚，以初雪现在的情况，如果没有别的力量插入，那么这条胳膊初雪就算是彻底废了！


　　“看着我的眼睛，你的身体会好起来的。”


　　夜星注视着初雪的双眸，接着运用起了自己的力量……


　　“呜！”


　　强烈的刺痛，这种刺痛让夜星几乎以为自己的眼球被人钉进去了一根钢针！他很清楚这是力量消耗到极限的反应，但是这才刚刚开始啊，怎么就已经是极限反应了？初雪的手也开始恢复……不过那速度，实在是和琉莉尔时期完全无法相比的缓慢。但是夜星这里，居然精力已经快要消耗完了？


　　这怎么可能？


　　夜星没有象琉莉尔时那样握住初雪的手，他的手已经紧紧抱着脑袋，去忍受那这世界上最为让人绝望的痛苦。夜星的牙齿咬的咯咯做响，但是他现在根本没有可能放弃。不过初雪的恢复速度实在是太慢了，夜星感觉到似乎有一股强大的阻力，而他的精神能量，大部分都耗费在了这个阻力上。可是初雪的身体已经受到自己的控制，她现在几乎是在贪婪的吸收夜星身上的精力，来还原自己的已经受伤的部分。虽然初雪本人可能没有这个意识，但是身体却接受到了夜星的命令。这也算是自作自受吧。


　　“夜星？”


　　初雪的意识居然没有被控制？虽然她的身体无法动摊，但还是和平常一样的疑问，一样的担心。


　　“你别管！给我闭嘴！！”


　　夜星很难得的对初雪发了脾气，现在他的头疼欲裂，也顾不得去思考为什么初雪能够抵抗自己的力量了。所以任何一个外来刺激和干涉，都会惹的他大怒。不过难得的是，他还知道自己这么痛苦的原因是无法切断对初雪身体的治疗，不然的话他只要一句停止，那么这痛苦的根源就可以完全消失了。


　　初雪胳膊上的伤痕已经完全消失，而血肉模糊的手掌则开始了复元。不过，它似乎根本就不关心夜星的死活，如果在自家后花园散步一样慢悠悠。该死！有这时间十个垂死的琉莉尔都活了！但是到现在为止，也才治好了初雪的半个胳膊！


　　“夜星，停！”


　　初雪这次的语气有些焦急，明眼人都可以看出来夜星的满头大汗不说，右眼几乎已经比平常暴睁了一倍以上。现在夜星的左眼很正常，右眼却是一个大圆球。甚至连他的眼框骨都露出皮肉，甚至有开裂的现象。这让人不得不怀疑，夜星的右眼，说不定比石头还要硬！


　　“老子叫你闭嘴！烦死人了，我死不了！！”


　　数重疼痛的折磨下，夜星能够保持理智真的是很难得了。他不在乎自己的眼睛会变成什么样，他只知道初雪的手如果废了，那么她以后的生活就完蛋大吉！不知道为什么，夜星就是不想看见初雪的受伤，连想都不愿意想。在这方面他简直就象个孩子，别人要抢他的玩具，拼了命也不给。


　　正好还可以测试一下右眼的极限。


　　夜星仅存的一丝幽默感在起作用，不过在巨大的疼痛下他也撑不了多久了。看着初雪的手掌已经复原完毕，接着是一根根的手指……就在初雪的最后一根手指重生完毕后，夜星才发现，她不知道什么时候已经睡着了。


　　“呼……呼……”


　　夜星收回了异能，但是他的神情，却变的和野兽没有任何区别。


　　此刻的夜星伸长舌头，用只有本能的眼神望着不知道什么时候昏迷过去的初雪，嘴角显露出一丝笑容。


　　“女人……女人……”


　　夜星拼命撕扯着初雪身上的衣服，然后用贪婪和充满欲望的目光看着那尚未发育成熟的身体。


　　“嗨嗨，小了点，不错。我喜欢。”


　　此刻从夜星口中呼出的，是野兽的喘息。他不断亲吻着初雪的身体，然后开始拉下她身上的残留的衣服。


　　接着，他直起腰来，脸上却是夹杂着狂乱与暴发的恐怖表情。


　　“管它的！老子做了！！”




　　第八十六章 失去之物


　　“……呜。”


　　不知道过了多久，初雪才悠悠转醒。


　　她慢慢坐起身，注视着自己的手臂。原本已经不能用的手臂，此刻已经变回了原型。虽然身上的衣服被撕拦，但是初雪却并没有感觉到身体上有任何异样。相反的，她的目光注意到了地面上的一摊血迹。接着，她看见了趴到在地面上的夜星。如果不是因为上下轻微的起伏，说不定谁都会认为这是个死人。


　　“夜星？夜星？”


　　初雪急忙站起身，走到夜星的身边摇晃他的身体。但是却没有得到夜星的回应，实在没有办法，初雪只能将夜星的身体翻过来，再次呼叫。但是当她看到夜星的脸时，那几乎从未有过任何表情的脸上，忽然闪过一丝惊恐。


　　夜星的左眼还紧紧的闭着，没有任何反应。可是他的右眼———或者说，原本右眼应该在的位置，此刻却变成了一个洞。仿佛被什么东西连根拔出，此刻夜星的右眼连皮带肉都已经从他的脸上消失了。取而代之的，则是握在他右手上一团血肉模糊的碎肉，不用看，都可以猜到这是什么。


　　夜星向来说到做到。


　　他挖去右眼，制止了自己狂暴的欲望。但是现在，他的生命已经快要走到尽头了。


　　“夜星？夜星？”


　　如同无助的小猫般，初雪完全不知道自己该做些什么才好。她只能用力摇晃着夜星的身体，希望他能醒过来给自己命令。哪怕只有一句也好，恐慌的少女也该知道怎么做。但是这时候的夜星，完全没有办法听见初雪的呼唤。


　　“哦呀？怎么这里有小孩子？”


　　“呯！！”


　　初雪迅速后退，拔枪，射击。


　　子弹从一个老人的脸旁擦过，射到后面的水泥墙壁上。这次是威胁，下次则是真的要动手了。


　　“不要激动不要激动。”


　　老人见初雪有枪，急忙退后几步，举起双手。


　　“我没有敌意，你们这是……发生了什么事？”


　　也难怪，现在初雪衣服破烂，倒在旁边的夜星又是那幅样子，无论谁看到了都会觉得吃惊。


　　“别过来！”


　　初雪低声警告道，同时看了一眼夜星。


　　“好好好，我不问了。但是，你让我治疗他吧，行吗？我勉强也会一点儿医术。”


　　老人举着手，无奈的说道。接着慢慢向这里走来，直到夜星的身边，他才蹲下身体，放下手中的东西查看着。


　　“呜……这伤真是严重，他居然会把自己的右眼挖掉，这小子什么时候敢做这种事了？”


　　“……”


　　初雪依然举着枪，仔细瞄准老人。如果他有一点对夜星不利的举动出现，那么这家伙立刻就会命丧黄泉。


　　“小姐，放心吧。我能保住他的命。”


　　说着，老人脱下身上的大衣，接着俯身将夜星背了起来。说来也奇怪，那么一个瘦小的老头，居然能够背动比他还要高一些的夜星，这实在不是件普通的事。


　　“快，你披上大衣跟我走。”


　　说着，老人迈着与自己年龄绝不相称的稳健步伐，向通道的另外一头走去，初雪也迅速披上老人留下的外套，紧握着双枪紧跟其后。老人很明显对这里的地形相当熟悉，他无论推过哪扇门，走哪个楼梯，都碰不到半个工作人员。不然这一队奇怪的组合，肯定会被拉住盘问的。


　　在穿过一个看上去象是蒸气室的地方后，老人掏出钥匙，插进了一个到处都是管道的墙壁缝隙，紧接着抓住管道一拉，居然打开了扇门。原来，这个看上去和周围相同的管道墙壁，是通往另外一个房间的出入口。老人背着夜星，带着初雪走入其中之后，管道墙再次恢复成了原状。


　　里面如同一件手术室，上面悬挂着的是无影灯，地上放的是手术台和移动床。不过……一般的手术室好像不会有冰箱和电视吧。


　　“呼……”


　　老人一把将昏迷的夜星扔在手术台上，接着打开冰箱，从里面拿起罐冰镇啤酒喝了起来。


　　“你！给他换衣服，然后你自己去里面找件衣服穿！”


　　老人指指夜星，对初雪命令道。虽然有些犹豫，不过初雪还是迅速来到夜星身边，用最快的速度脱去了他身上沾满泥土的外衣，接着便把老人扔过来的衣服穿在他的身上。那是件手术服，而且夜星穿起来也很合身。看着初雪的动作，老头子眯了眯眼睛，象是在想什么事。


　　“等一下！”


　　接着，他叫住了正准备进入房间换衣服的初雪。


　　“过来，脱掉衣服！”


　　如果是一般女孩，听到这个命令还不羞红的要死，可是初雪则是完全不明白这究竟代表什么意思。她走到老头身边，脱下了大衣。老人咋咋嘴，一只手摸向初雪的小腹，轻轻按了下。


　　“呜！”


　　“很疼？你感觉到疼吗？”


　　老人惊讶的问道，而初雪则点了点头。


　　“那么说，你居然还是处女？他居然没有对你的身体下手？”


　　老人的眼睛越睁越大，象是发现什么不得了的事情一样。但是初雪则完全不理解这究竟是什么意思，她只是沉默的站在那里，用疑问和焦躁的眼神望着老人。但是老人只是摇摇头，什么都没说。“算了，你快去穿衣服，不然会感冒的。”看着初雪的声音消失在另外一个房间，老人才走到夜星的面前，脸上流露出一丝冷笑。


　　“哼，居然还有女人在你身边没被你占有过的，这还真是奇怪。我一定要把你救活过来，问问究竟是怎么回事！”


　　打开音响，放着DVD，老人就着流行摇滚音乐的节奏，开始给夜星动起了手术。他先是飞快的剔除夜星眼框边开始腐烂的残肉，接着飞快的缝合被撕裂的血管。老人在进行这一切的时候可是格外小心，因为在门口，有两把黑洞洞的枪口正对准了自己。


　　该死的，夜星这小混蛋从哪里捡了这么个听话的恶魔。


　　老人感受着背后强大而凝重的杀意，不由的诅咒道。虽然这些并不会给他做手术带来影响，不过有个人这么对着你还真是感觉有够不舒服。又过了半个消失，老人才抹了把汗，接着将手术刀放在旁边。用绷带包扎好夜星的头部后，松了口气。


　　“好了，伤口没有感染。算他命大，接下来能活多久，就不是我说了算的。”


　　“你是谁？”


　　初雪的枪并没有放下，虽然对方救了夜星，可是初雪还是非常警惕。


　　“我？”


　　老人冷哼一声，用最恶毒的眼光望着昏迷的夜星。


　　“等他醒来后，你自己去问这个混蛋吧！”




　　第八十七章 永恒守护


　　“喂，我说小姐。”


　　老人用手术刀切开刚刚烧好的火鸡，对初雪喊道。


　　“今天吃点什么？火鸡腿怎么样？很不错的哦？”


　　“……”


　　初雪依然坐在昏迷不醒的夜星的旁边，两只眼睛紧紧的注视着他，完全没有回答老人问话的意思。看到这个样子，老人相当无奈的叹了口气，举起酒瓶子自己喝起酒来。


　　“这都已经两天了，你不吃不喝守着这小子，值得吗？要我说啊，直接把他扔到垃圾堆上去得了！”


　　老人不满的撕下一片鸡肉咬了起来，同时含糊不清的咒骂道。


　　“要不是这小王八蛋，老头子我的孙女儿也不会死。该死的，你以为老头子我为什么要救他？我是为了等他清醒过来后，再慢慢折磨死他！这种害人精留在世界上一点好处都没有，早点死了算了！”


　　即便听到这样的话，初雪的表情也没有半点变化。自从他救了夜星的那天起，老人每天除了喝酒就是咒骂，他似乎真的和夜星有什么深仇大恨的样子，但是却不想在夜星毫不知情的情况下干掉他。他说的很明白了，先救活，再杀掉。要让夜星死的痛苦，而不是象现在这样占了大便宜似的。所以他每天都很尽心尽力的为夜星诊断，同时还经常拿一些昂贵的药物注入他的体内。而初雪在那之后，便一直守在夜星的身边，连动作都没有变过一下，如同一尊拥有生命的石雕。


　　“喂，你究竟是他什么人啊？这小子对女人可有一手了，你居然还没和他做过？该不会他是看在年龄限制的份上吧。”


　　“……搭档。”


　　初雪只说了这两个字，别的什么也没有说。


　　“哎，完了。又一个好好的女孩被糟蹋了。”


　　老人仰天狼嚎了几声，接着抹抹都是油的嘴巴，转身去卧室睡觉了。


　　“你就陪他等死吧，至少老头子会把你们火化在一起。”


　　手术室（兼客厅）内一片漆黑，只有夜星身前的电子仪器，还在散发着鬼异的光芒。初雪静静的盯着这些仪器，没有人知道她在想什么。或许连她自己都不知道，她究竟在想些什么吧。而且在出事后，少女并没有打电话通知任何人。虽然老人并没有约束初雪的行动，但是她除了守护在夜星身边，似乎再也不想做什么。


　　终于，初雪的手动了一下，慢慢伸向夜星的手，接着将它紧紧握住。


　　“传输。”


　　微弱的声音从初雪口中发出，谁也没有注意到，她的身上此刻正散发着淡淡的金色光芒。


　　“这是什么能力啊？”


　　老人正躲藏在旁边房间的单影玻璃前，偷看着这一幕。他眼睛睁的贼大，同时在手里的笔记本上飞快的写着什么。


　　“嘿，老头子我活了这么多年，还头一次见到直接把生命力传输的异能，这小姑娘真是不怕死。”


　　就异能来讲，虽然表现形式变化多样，但是它们都有一个共同的特点，就是用精力驱动。夜星的魔眼就算是其中最为突出的种类。不过一般人的精力消耗没有那么大，象琉莉尔那样的“展望未来”的能力，最多也只是睡一觉，就差不多全都恢复了。


　　但是生命力不同，如果把精力比做ｍP的话，那么生命力就是HP。用生命力驱动的异能，一般都比精力要强上许多。特别是初雪这样直接把生命力输送到别人体内，无论是效果还是对自己的影响，都是相当强大的。


　　“呼……”


　　在进行了半个小时的输送后，初雪轻出了口气，接着放开夜星的手。就在老人以为她已经坚持不住时，那道淡色的金光再次出现在初雪的身上。


　　“怎么可能？！她居然能够自己补充生命力？！！”


　　老人此刻的惊讶简直已经无以复加。这就好像没有电的电池不借助任何外来电源自己补充电一样，简直不可能嘛！


　　“这混蛋这次捡到宝了……”


　　老人自言自语的说着，眼睛里流露出贪婪的光。


　　但是，就在此刻，原本坐在椅子上的初雪忽然失去了踪影，紧接着冰冷的枪口已经抵在老人的脑后。


　　这是什么能力？老人表面镇静，但是内心却在翻江倒海。


　　“解释。”


　　“我，我这只是观察患者情况。你明白吧，就是这样。”


　　老人举起双手辩解道，也不知道初雪究竟相信了没有，但见身后压力一松，她又重新坐回夜星的身边。


　　“醒醒，夜星。”


　　此刻的初雪，仿佛又变回了那个小孩子，不断轻轻摇晃夜星的身体。


　　但是这一次，出乎意料之外的，夜星在痛苦的呻咛了声后，居然悠悠转醒了。


　　“哟，早……啊。”


　　夜星感受眼睛无以复加痛苦，勉强笑着冲初雪打了声招呼。接着，他转过头来，打量了下四周的环境，脸上露出奸计得逞的表情。“这果然是那个老混蛋的家啊……”


　　“没错！就是我这个老混蛋的家！！”


　　这时，老人举着大号的猎枪，瞄准了夜星，一步步的超他走来。


　　“我等这天已经等好久了，夜星。”


　　“……”


　　夜星没有回过头，他清楚那个声音，也知道随之而来的后果。


　　“都过了这么多年，你还是不放过我吗？”


　　“哼，如果你不自己送上门的话，我还真放过你了！”


　　虽然初雪的枪瞄准着自己，不过老人却丝毫不害怕。他的心愿就在亲手杀了夜星，哪怕赔上这条老命也无所谓！




　　第八十八章 绝不留情


　　“就凭你？想杀我似乎难了点吧。”


　　夜星看都不看老人黑洞洞的枪口，闭着眼睛说道。老实说，失去一只右眼实在是很麻烦的事，特别是在眨眼睛时，原本熟悉的感觉会突然少了一半，实在是相当奇怪。所以夜星选择暂时适应这奇怪的变化，而不是马上睁开眼睛。就是睁开也没有任何用处，现在他的身体完全动摊不得，只能够耍耍嘴皮子。


　　万幸的是，夜星的职业就是靠耍嘴皮子练出来的。


　　他之所以会选择这里，其中就有一种想法是万一出了什么事，自己被救起来的可能性很大。而这个老家伙，则是唯一能够救自己的人。对于他会不会见死不救或者能力不够，夜星从没有担心过。这老头子的性格他清楚的很，所以他才敢挖掉自己的右眼。事实上，虽然夜星打过初雪的念头，不过毕竟她还小，夜星也基本是抱着养大再吃的态度。之前那次虽然差点得手，不过夜星也并不是很急。但是他曾经发过誓，绝对不再在自己的朋友前使用魔眼让她们就范。所以，自己“想要”得到的，和自己“被迫”得到的，是完全不同的性质。夜星本身是个很矛盾的人，但是他从来没有因为魔眼打过朋友的主意。之前那次救了琉莉尔，即便相当欲求不满，他也只是把目标转向了当时还不是很熟悉的爱琳，从没想过让两个昏倒在地上的女孩来解决自己的需求。


　　在另外一种层面上，初雪是自己的搭档，这种事绝对不是开玩笑的。夜星向来都是单独作战，虽然曾经和琉莉尔合作过，不过双方的层面最多也只是朋友+同事。但是初雪不同，什么叫搭档，那就是把自己背后交给可信赖的人。所以，夜星再怎么样，也不可能就这样吃了救过自己好几次的女孩然后对她一拍手“真对不起我是一时冲动……”


　　那夜星就是混蛋了。


　　老人冷笑一声，没有因为夜星的话而有所动摇。


　　“杀？我为什么杀不了你？就算你不知道从哪里捡来的小女孩真的很听话，可是只要我能在被杀的瞬间扣动扳机，你的小命照样不保！要知道，我可没少在你身上下药！”


　　“是是是，千手神医的水平，谁不知道啊……”


　　夜星不知道是在嘲笑还是在讽刺，总之语气上听起来不会是什么好话。气的老头七窍生烟，但是夜星也知道他不是那么容易开枪的。当然，如果枪走火的话另算。


　　“小子！你还是那么鬼，但是老头子我已经不会被骗了！说！爱琳娜在哪里？！！”


　　你还不是被我骗了，你要是不被我骗，你就直接开枪了。


　　夜星心里暗笑，但是他也同时叹了口气。


　　出来混，迟早要还啊。


　　该来的还是来了。


　　“她死了。”


　　夜星没有撒谎，他也没有这个必要。


　　“你胡说！！”


　　老人混身一颤，虽然初雪很想把握机会，但是那可是大口径猎枪，除非你换个方向，否则无论如何夜星也会被击中的。再加上他现在根本不能动，冒然行动只会是投鼠忌器。所以她只能举枪瞄准，却不敢射击。


　　“她三年前跟你走的！你在她身边，她怎么可能死？！”


　　老人越说越激动，夜星却只是无奈的晃晃头。


　　“自杀，我没有办法。”


　　“好，自杀？尸体呢！！！”


　　“我不知道。”


　　夜星很干脆的回答。


　　“她留下了一封信，还有足以证明自己死亡的信物，然后就消失了。我发动了半个地球的力量，都没有找到她的尸体。”夜星没有说那是什么物品，不过老头却相信了。他知道自己孙女的能力，既然能够让夜星确定她已经死亡，肯定就是“那个”了。


　　“她为什么会死。”


　　“我不知道。”


　　夜星犹豫了一下，还是说出了这个答案。虽然在他的脑子里，可以确定的原因有千百个，但是他唯一最能相信的，只有这个。


　　“我不知道为什么。”


　　初雪放下了手中的枪，她可以感觉出来，老人已经没有杀人的意识。他只是平端着猎枪，呆愣着望向什么都没有的空间。夜星也没有再说话，他知道老人的利用价值到此为止了。而且他也知道，接下来会发生什么事。


　　“哈哈哈……我不死的孙女居然也会死，好小子，你够狠！三年前打的赌我输了！我知道错了！那东西在我卧室的画后，你去取吧。再见了，我来了！！”老人说完，猎枪口顶着下巴，扣动了扳机。


　　鲜血杂合着脑浆喷出，一个没有脑袋的躯体就这样倒在地面上。初雪见状也消去了最后一丝杀意，她的眼中只有疑惑，没有恐惧。毕竟死人见的多了，比这更恐怖的都见过，不过这老头子三两句话就自杀的本事，实在不是谁都可以学的来的。


　　“喂，我说老头子……”


　　但是，夜星象是完全没有看见发生什么事般，自顾自的说道。


　　“自杀有点诚意好不好，暴什么头。初雪，你现在就对着老头子的心脏和两腿之间开一枪！”


　　“……了解。”


　　虽然不明白夜星的意思，不过初雪也只是稍微沉默了下而已，欺负尸体有什么好玩的？难道夜星有鞭尸的习惯吗？


　　“喂喂喂……你小子，想把我的第一和第二生命都毁掉吗？”


　　这时，没有头的身体居然爬起身来，同时他身上的肌肉开始抖动，象是要挤出什么东西似的。但是夜星自然不会让他这么得意，迅速下达了命令。“开枪！！”


　　初雪没有被眼前的景象所惊讶，迅速开枪，紧接着好不容易站起身的躯体，就这样倒了下去。


　　“小子，你开……”


　　“我和人打赌，从来不开玩笑。”


　　夜星依然躺在病床上，带着阴森和恐怖的表情说道。




　　第八十九章 生死赌约


　　“呼……”


　　听着耳边的身响，夜星松了口气。


　　“初雪，看看这老家伙死透了没，直接拉去火炉边烧了。”


　　“他……”


　　“我知道他救了我，这是他应得的，能让他死的这么痛快不错了。”


　　既然夜星都这么说，那么初雪也不再说话。她只听从夜星的命令，于是便拉着老人的尸体走向旁边的火炉，打开高温铁门后将其推了进去，接着在火舌肆虐之前迅速跳出，重新将门插好。


　　“这老不死的和吸血鬼一样，不用火烧我还真不放心。”


　　夜星躺在手术台上，无奈的苦笑着。三年啊……这仇还没到时间能长久的把它遗忘，这样也算不错了。


　　“初雪，去卧室的画后面找找有什么药。该死……我的身体完全不能动，这老家伙果然够黑，想算计他还真不是那么容易的。”夜星喃喃自语的抱怨着，如果有别人在场，一定会觉得这简直是在发疯。不过幸好目前夜星身边只有初雪在，哪怕夜星发疯，她也会去遵照命令执行。


　　“小心点啊，那老家伙有可能装什么机关。”


　　即便躺在床上，夜星也不忘记提醒初雪，接着从卧室里传来几声枪响，不过一会儿初雪便拿着一个无缝针筒跑了回来。里面，黑色的液体正在飘荡，夜星勉强睁开眼睛，微微扫了一眼后点点头。


　　“帮我注射这个，命大的话我还死不掉。”


　　“明白。”


　　初雪并没有丝毫犹豫，她一把将针筒刺入夜星的手臂，紧接着注射完了其中所有的液体。在注射完毕后，夜星叹了口气，再次合上眼睛。“不好意思，现在我要休息一下。拜托你把后续部分清理干净……”话还没有说完，他便已经昏昏沉沉的睡去。


　　夜星再次醒来时，外面已经又过了一天。但是在这完全密封的房间内，是丝毫感觉不到时间流逝的。初雪此刻正趴在沙发上熟睡着，这也难怪，她不吃不喝的看守了夜星两天，身心都已经相当疲倦。即便是再强大的杀手，也无法克服身体上的疲劳。


　　“看来这次有用了……”


　　夜星尝试着抬起自己的左手，望着它，无奈的笑了笑。


　　抱歉啊，爱琳娜，我赢了。


　　夜星苦笑着坐起身，接着尝试着站起来。但是他身型一歪，险些摔倒在地。


　　“真麻烦……掌握不好平衡。”


　　夜星闭上眼睛摇了摇头，失去一只眼睛的代价不是那么容易克服了。平衡感，操纵力，习惯，条件发射都需要一定的时间来适应。在这种情况下，夜星的实力倒退可能不止几个层次这么简单而已了。想也是白想，夜星来到冰柜前，很熟悉的拉开冰柜门，接着打开下面的暗格，拿了些胶囊后顺手关上。


　　“这老头子果然还把这东西放在这里，我还以为早用完了。”


　　说着，夜星拿出一颗吞进肚中，接着将其它的小心收起放好。


　　腹中慢慢出现的火热能量冲淡了失去右眼的疼痛，夜星坐在初雪的身边，轻轻抚摸着她的头发。或许是太累的缘故，又或许是她根本还在做梦。初雪是只缓缓的“嗯”了声后，便紧紧抓住了夜星的手，将它紧贴着自己的脸，继续沉沉睡了过去。


　　“……你什么时候来的？”


　　夜星没有抬头，依旧望着初雪的睡脸，但是他的问题，却指向浮在他背后，空中的爱琳身上。


　　“放心啦，该看到的我都没有看到。”


　　爱琳嘻嘻一笑，接着飘落在地面上。


　　“不过，你居然失去了右眼，老实说我很惊讶。你知不知道，失去了媒介，你就不再是异能者了啊。”


　　“真是抱歉啊。”


　　听出爱琳口气中的不情愿，夜星不想多说什么，淡淡的道歉。


　　“……哎，真是个奇怪的男人，不过爱琳我还是非常喜欢的。”


　　说着，爱琳走到夜星的面前，夜星微抬起脸，用仅剩的左眼望着爱琳。


　　“怎么，你有办法帮我重造一个眼睛吗？”


　　“这当然是不可能的。”


　　爱琳的手指带着和平常一样温暖的温度，触摸着夜星右眼上的绷带。


　　“我又不是创造神，没有办法创造出活物……”


　　“咚！咚咚！！”


　　忽然，他们的对话被剧烈的敲打声所打断了。


　　“小子！放我出去！！我绝对不会放过你！！”


　　“老头子，你果然还没死吗？感觉如何？被火烧的滋味？有没有切几块自己的肉来吃？”


　　夜星微抬着头，嘲笑般的说道。


　　“这是赌约，我们不是约好了？如果再见到你时，爱琳娜没有死，那么就我死。如果她死了，那么你就去死。现在她死了，接下来难道不该轮到你么？”提到这个名字时，夜星脸上略过一丝阴影，但是很快就消失了。


　　“嗯？怎么，还有人吗？”


　　爱琳望着声音发出的地方，莫名其妙的歪了歪头。


　　“那里是……壁炉吧。”


　　“当然，有时间的话猪都可以烧的灰都不剩，不过有些家伙生命力顽强，所以不在此列。”


　　夜星带着嘲笑的表情，对爱琳说道。


　　“帮个忙，把他干掉吧。这家伙的肉体再生能力很强，快赶上富江了。对付这家伙我是没什么能力，但是赌约就是赌约，不遵守也不太好。所以你直接把这家伙的灵魂收去吧。”


　　“当然没问题，不过……”


　　爱琳眼睛一转，显然又想到什么鬼主意了。


　　“要把你们的赌约内容告诉我，怎么样？”


　　听到这句话，夜星眉头一皱，凌厉的目光望向爱琳。


　　“你问这个干什么？”


　　“好奇啊。女性的好奇心可是很可怕的哦，怎么样？”


　　爱琳反手一转，从虚空中拿出镰刀，笑嘻嘻的望着夜星。但是夜星却冷哼一声，一股杀气顿时从两人之间散发出来。




　　第九十章 万里搜寻


　　“……”


　　两人无声的对视着，接着夜星皱皱眉头。


　　“你想干什么？”


　　“好奇嘛，女孩子的好奇心可是很强的哦。”


　　爱琳丝毫没有在意夜星的杀意和眼神中隐藏的抵制，此刻两人依然是悄声交谈，很有默契的不去吵醒还在沉睡中的初雪。不过取而代之的是，爱琳退后了几步，用这个动作来表示自己的信号。虽然这样，现在夜星却连一拼之力都失去了。不光失去了能力，而且刚刚恢复力量的肉体，还没有完全到操纵自如的地步。


　　“……好吧，我告诉你。”


　　两人对视了几分钟后，夜星只能无奈的表示同意。而爱琳则微微一笑，顺手将那巨大的漆黑镰刀扔了出去。镰刀如同透明的幻象般穿越墙壁，紧接着对面穿来一声沉闷的惨叫后，再次恢复了寂静。爱琳伸出右手，镰刀便再次出现在她的手上。


　　“那么，现在可以说了？”


　　望着正在吞噬吸取最后一丝灵魂的武器，爱琳脸上流露出开心的笑容。见她这个表情，夜星便知道，自己是不说不行了，反正也已经是完结的事情，算了……或许这是个机会吧。想到这里，他拿起桌边的酒瓶倒了杯酒，寂静的房间内除了水声以外什么都没有，甚至连刚才那声惨叫仿佛也变成了历史的尘埃。


　　“三年前……我为了接受一个考验，而来到德国。”


　　夜星开口了，他的眼神也随着回忆变的冷漠起来。


　　“那是我身为异能者的最后一个考验，如果我没通过，那么我就没有资格使用异能……他们是这么说的，我虽然对这些老混蛋相当不爽，但那个时候我没有权利和实力，根本无法与他们对抗。我也不想被全世界的异种追杀，只能半被迫的前来接受试验。这倒不是很难，他们要求观察我一个月，一个月内我能够使用异能而不被人发现的话，那么我就算通过了。”


　　说到这里，夜星的语气有些自嘲和愤怒，那个时候他所遭遇的困难，远远不是这么简单。那些老不死的混蛋象跟自己有仇似的为难自己，如果不是为了她的话，夜星还真不愿意放下身段配合这些家伙。但是他全部都忍下来了，最终，他通过了测试。


　　“当时我所居住的地方，就是这老家伙的家，应该说，这家伙是所有人里整我整的最狠的，所以我对于他自然是半点好感都欠奉。不过他的孙女……怎么说呢，总之是个很奇怪的人。”想到那个人的时候，夜星没来由的露出了怪异的笑容，不过随即他注意到爱琳“这家伙不会脑子坏了吧”的目光，立刻正了正表情。这死小鬼，带给自己的条件反射到现在都改不掉。


　　“咳咳……不要那样看我，我精神很正常。”


　　爱琳撇了撇嘴，很明显不相信的样子，夜星也只能无奈的耸耸肩膀。


　　“她是个超级理想主义者，她相信这个世界上没有坏人，而且她无法被我的异能所影响。虽然老头子让她监视我，不过以她那怪异的性格根本起不了什么作用。他们一家都是历史悠久的异能者，老头子更是不死的典范，除非彻底消灭他的灵魂……就象你那把镰刀，或者等他自然老死以外，任何伤害对他而言都不足以致命。可是说是相当麻烦的家伙，同时也很嚣张。然后，事情发生了……”


　　夜星微微眯起眼睛，在回忆起当天的情景，他也不由一阵惆怅。


　　“那家伙的孙女不知道吃错了什么药，居然一定要跟我走。想当然我们两方都不愿意，但是我们却又没办法打的过她，她的异能和老头子一样，属于再生领域的一种。在百劝无果之后，我被老头子拖进异能公证处，在‘神言马索克’的注视下，签定了赌约。再次见到老头子之前，如果她跟在我身边死去了，那么就算老头子输。如果她没有死，并且平安的和老头子见了面，那么就算我输。‘神言’的异能就是可以在对方根据契约范围内的询问回答错误时启动的能力，所以那老头子很爽快的自残了。哼，这口恶气终于可以出去，实在是太爽了。”


　　夜星说到这里，冷哼一声，得意的微笑起来。


　　“可惜，我是骗他的。”


　　“骗？”


　　爱琳眉头一皱，询问道。


　　“不是说无法欺骗对方吗？”


　　“那是因为……”


　　夜星话还没有说完，手机铃声骤然响起，无奈的对视了眼后，夜星拿起手机。


　　“喂，是我……”


　　“夜星！你受伤了？！”


　　招呼还没有打完，对面的琉莉尔便立刻批头盖脸的问道。


　　听到这句话，夜星猛的颤了下。


　　“你怎么知道的？！”


　　“我……”


　　“快告诉我！！”


　　夜星已经不在乎有没有吵醒初雪了，对着手机大喝道。要知道自己受伤也才是这几天的事情，除了老头子和初雪以外，根本没可能被人知道。虽然琉莉尔也有她自己的情报网，不过夜星曾经做过评价，那也不过只是ｃ级水平而已。也就是说，琉莉尔只能得到里社会里表面流通的情报，但是他从来没有想到过，这种严守秘密的事情，居然会被她发现。难道说这件事已经众人皆知了吗？


　　“……这件事回来再和你谈，放心，没人泄密。再见，注意安全。”


　　琉莉尔很清楚夜星在想什么，犹豫了下后，迅速挂断了电话。




　　第九十一章 神言证明


　　夜星关掉手机，望着屏幕陷入了沉思当中。他很清楚，以琉莉尔的能力来讲，别人的未来并不是那么容易就能够预测到的，即便预测到，经常是数天以后的事情。但是之前她并没有打电话提醒自己注意，说明这可能不是琉莉尔占卜得出的结果。而是有人告诉了她这个消息，至于那个人是谁，既然琉莉尔这么说，应该是很安全的吧。


　　不过夜星自己很清楚，这是想瞒也瞒不住的，只有能拖一天算一天了。


　　想到这里，他嘴角忽然浮现出一丝古怪的笑容。


　　“差不多是该算总帐的时候了。”


　　在另一边，罗伯特也异常焦急，交易的日期临近，夜星和初雪却迟迟没有回来，甚至连招呼都不打一个，这让他感到非常惊讶。要知道，虽然那两个人平时我行我素惯了，不过应该也不会在这种紧要关头满大街乱跑吧。就在他胡思乱想时，房间里的电话铃声响起，他拿起电话。


　　“是罗伯特吗？”


　　但是，那并不是夜星，而是顶头上司史密斯的声音。


　　“是。”


　　罗伯特不自觉的站起来，用严肃的声音回答道。


　　“你的报告我都看过了，短短半个月，既然得到了我们花数年都得不到的珍贵情报，实在是太有意思了……我想，这应该不光是你的功劳吧。”罗伯特没有回答，他很清楚自己事实上只是一直在给夜星打下手而已，虽然他也试图去自己搜索一些信息，但是夜星每次都强先一步比他快和深入。在连续几次这样没有摆上台面的较量后，罗伯特终于选择了退出。他清楚无论如何自己也不过是个警察，这和夜星的身份差距太大，能够做到的也差距太远。现在他已经决定，把握好一切进展，接着在适当时机出击就可以了。警察的主要任务是逮捕罪犯和消灭犯罪活动，而不是去搜集情报。做为一个高级警官，罗伯特还是能够认清楚这点的。


　　“我希望你能够做好警察的本份工作，我很清楚……你的心里对他们有小小的不满，不过还请你忍耐。毕竟现在他们对我们来讲，是相当有用。对了，马撒那边的情况我也收到了，夜星还真是给他们不少帮助，我已经给他们下达了命令，两天内他们会与你汇合，到时候一切就靠你们了。”


　　史密斯的表达方式有些奇怪，不过罗伯特显然是听懂了。


　　“我明白了。”


　　“至于他们……我自会派人处理。”


　　史密斯说完后，挂掉了电话。这是由国际刑警组织本部打来的保密热线，所以罗伯特倒不用怕会被窃听。不过从史密斯的语气听来，马撒他们还活着，这是件好事。在跟随夜星经历了几次死里逃生之后，罗伯特自然会担心皮撒那边的进展情况。事实上，如果菲娜真的要对付他们的话，自然比夜星好下手多了。


　　“叮咚。”


　　门铃声响，罗伯特打开门，服务员将一封信件递了过来。


　　“刚才有位小姐送这封信给您，请查收。”


　　“信？”


　　罗伯特犹豫的接过信件，很小心的没有打开。


　　“是谁送来的？”


　　“一位小姐，大概十三四岁左右，她只将这封信放在接待台上就走了，什么都没有说。”


　　是初雪……吧，在罗伯特的印象里，符合条件的人就只有她了。他关上房门，拆开信件，一股淡淡的清香随之铺鼻而来。罗伯特并没有在意，继续读了下去。“L，明天柏林广场见……有事……”还没有看完，一阵强烈的晕眩感涌上心头，接着罗伯特全身一软，昏倒在地。


　　“初雪，信送到了？”


　　夜星身穿着黑色风衣，拉底帽沿问道。初雪则走到他的身边，微一点头。


　　“很好，这药效没有两天是解不开的，暂时让他好好的休息一下吧。不然我们要搞出的事情可是相当大的，万一被这死警察盯上也不好。”


　　夜星冷冷一笑，接着转过身带着初雪向街道深处走去。


　　“我们去找另外一个该死的老头，你的枪准备好了吗？”


　　“是。”


　　初雪微点了点头，此刻她身上穿的，是夜星为她重新买的紧身衣裙。包裹在她的身体上呈现出那优美的曲线，夜星转过头来，得意的打量了下。


　　再过三年……不，两年的话，一定会变的相当可口。


　　虽然心里这么想，不过他并没有说出来，拍拍初雪的头后，他便沿着街道向东边走去。


　　以东街为中心，整个城区的规划都是那么井然有序。唯一象征着柏林墙曾经存在过的供门，此刻正在迎接它的第十八次修缮。夜星带着初雪穿过拱门，走过第十三大道后，来到了一个位于不起眼角落的古董店。此刻它正挂着“停止营业”的招牌，不过夜星并没有在意，他望了眼后，便随手推开门。


　　“老不死的，还活着呢？”


　　坐在柜台后面，象是在睡觉的老人睁开眼睛，看了一眼初雪和夜星后，迅速把眼睛闭上。


　　“不好意思，现在没到开业时间。”


　　“连我也不接待吗？”


　　“……”


　　老人不说话，依旧闭着眼睛装睡，夜星无奈的耸耸肩膀，冲初雪使了个眼色。


　　初雪迅速从腰间拔出手枪，瞄准了老人。


　　“开枪。”


　　夜星半点犹豫都没有，下达了命令。


　　接着，就是一场惨不忍睹的悲剧。


　　摆放在柜台上，窗边以及木架上的古董们完全无法经受住枪炮的检验，发出清脆的响声后便在初雪激烈的射击下粉身碎骨。老人这才慌了神，站起身拼命摇晃着颤抖的双手，试图想用自己的身体去阻挡初雪的子弹。但是初雪根本就已经躲避开了老人的身体，短短几分钟后，商店内已经没有一件完整的东西剩下了。


　　“夜星！！你这混蛋，你都干了些什么！！”


　　老人颤微微的站起来，老泪纵横的扑向那些碎片。


　　“这可是古希腊时代的文物啊！上帝！你知道我花了多少钱吗？”


　　“我管你那么多，反正都是假货，你不会想骗到我头上来吧。”


　　对于老人的怒火夜星根本就是不屑一顾，他很清楚这些破铜烂瓦扔大街上能卖1马克都算老天保佑了。


　　“我是来做最后公证的，‘神言马索克’。‘千手神医’与我的赌约已经完成，他死了。”


　　“你杀了他？”


　　老人的表情不再显的那么沉痛，而是惊讶，而夜星则微一点头。


　　“没错，我杀了。虽然赌约我并没有输。”


　　“怎么可能！”


　　老人向后退了一步，不敢置信的看着夜星。


　　“神言应该会在范围内限制你的行为啊？！”


　　“好了，废话少说，老头子。我今天是来给你送终的，多余的废话还是免了吧。”


　　“等，等一下！你不可能杀掉我！要知道是我下的咒！你杀掉施咒人的话，自己也会死的！你，你为什么要杀我？难道是因为你父亲？”


　　夜星摇摇头。


　　“拜托，杀父之仇这么小的事情就不要拿出来提了，我从小长这么大就没和他见过面，爱死不死与我何干……话说原来他是被你干掉的？这倒无所谓，没关系，我不是为了这个来的。”


　　“那，你是为了什么……情报？你要情报的话，我有……”


　　“……说来听听吧。”


　　听到这里，夜星眼睛眯了下，他不相信这狐狸，不过这种人在危险关头总会有几张王牌来护身的。


　　“那么，我要先放神言证明，以确定你在得到情报后不会杀我。”


　　见夜星同意了自己的条件，老头子的脸色也变的好了起来，还没等夜星反对，他迅速从嘴中说出一连串难懂的咒文，同时右手在空气里画了几个螺旋，然后才松了口气。老人很清楚自己神言证明动用的力量是完全没办法解除的，而且即便对方反抗，神圣的力量也会阻止他这么做。同样的，即便他杀掉自己，那么夜星也难逃死亡的命运。


　　“一个星期后，有五百个异能者来到柏林，他们将在这里举行‘暗舞会’。你不是一直想知道这个在哪里举行吗？我可以告诉你详细的地址……”说着，老人急忙拿过纸片，在上面写了一串地址和数字，夜星示意初雪拿过来，接着他接过数字，看了看。


　　“不错，好吧，我不杀你。”


　　“哼，你现在也杀不了我。”


　　有神之契约在身，老人显然嚣张了许多，脸色也逐渐变的难看起来。然后，他望了望站在夜星身边的初雪，微微一笑。


　　“你又从哪里搞来的，长的不错啊，床上工夫也很不错吧。”


　　“……我们走。”


　　夜星收起那张纸条，转身走出了古董店，与此同时，初雪得到信号。她拿出一个大号打火机，打开翻盖，扔在古董的碎片堆里。而老人还在冷笑，“你中了我的神言诅咒，居然还对我如此不客气，简直是找死！”


　　夜星和初雪离开后还没有走多远，巨大的爆炸声便夹杂着冲击波，将那家古董店彻底化为了灰烬。




　　第九十二章 万世之眼


　　琉莉尔挂掉电话，眉头紧紧的皱了起来。


　　“怎么样？大小姐？”


　　塞蕾丝见状急忙问道，而琉莉尔则叹了口气。


　　“夏羽看见的没错，夜星的确受伤了。”


　　“那……”


　　“爱丽丝之眼的魔力影响吧。”


　　说着，琉莉尔喝了口已经冷掉的红茶，望了眼客房。


　　“夏羽还在睡觉？”


　　“是的，遵照您的吩咐，我给她下了轻量的安眠药，估计在明天中午之前不会醒来。”听到这里，琉莉尔总算松了口气，她背靠在椅子上，用手捏了捏额头。事态变的棘手了。在安置了夏羽之后，琉莉尔立刻检查了书房，抽屉的锁被外力强制打开，原因恐怕就在那件魔具上。琉莉尔相信夏羽并不是那种随便乱翻别人东西的人，根据塞蕾丝调查出来的结果，夏羽的脚印是先在书架边之后才来到书桌旁的，桌上琉莉尔放在各个地方的装置都没有启动，说明她并没有乱翻什么。但是事实很明显，“爱丽丝之眼”的魔力消失了，夏羽间中曾经醒来过一次，脸色苍白的说夜星哥哥受伤。虽然琉莉尔只是用做恶梦这样的借口将她安抚了下来，但是根据刚才和夜星的对话，恐怕就不光是做恶梦这么简单了。


　　“那么说，夏羽小姐是得到了大小姐的预知能力吗？”


　　塞蕾丝不动声色的分析道。


　　“恐怕不是……因为夜星受伤似乎并不是这几天的事，要在事情发生前得知才能够叫预知，我认为夏羽应该不会是这种能力。但是只有一件事是很清楚的，‘爱丽丝之眼’已经改变了她，这才是最麻烦的事情。”琉莉尔眉头紧皱，她并不是为无法猜测出夏羽究竟是什么能力而烦恼。相反的，她很清楚，一个身有异能的人生活会是如何痛苦。特别象这样的普通女孩，原本根本就不该把她卷入进来的。那种强生弱死的自然竞争规律，并不适合在夏羽这种温室的花朵上。


　　“要怎么办，琉莉尔大小姐？”


　　“……”琉莉尔咬了下嘴唇，她在心中做出了个决定。


　　“等夏羽醒来后，带她来我这里！”


　　希望我这个决定没有错吧……夜星，初雪，抱歉，我无法等到你们回答再动手了。


　　坐在公园的长椅上，夜星喝着热咖啡，不由吸了口气。


　　真奇怪，刚才居然会有种莫名其妙的恐慌，自己这是怎么了？


　　“夜星？”


　　就在他胡思乱想时，初雪温暖的手指轻轻碰触着他右眼的眼罩。


　　“疼吗？”


　　“还好。”


　　夜星努力冲初雪微笑了一下，摇了摇头。


　　“现在不疼了。”


　　就在数分钟前，站在火光冲天的古董店对面街道上欣赏自己杰作的夜星忽然感觉到已经失去的右眼一阵剧烈疼痛，如果不是初雪扶住他，恐怕夜星当时就一头栽倒在地。他可以感觉到那些失去眼球的神经断层在不断抖动，但是夜星不清楚这究竟是怎么回事。同时让他感觉怪异的，还有初雪的体质。


　　虽然都是异能者，但是在初雪身上所消耗的精力居然比在琉莉尔身上要高数倍，这实在是太让夜星感到惊讶了。仔细想想，他其实对初雪一点都不了解，她的过去，她的身世，她的能力。如果初雪不是自己说出来的话，夜星根本就不知道。以前他并不很关心这些，但是现在，他开始关心了。现在的夜星已经去掉了包裹在头部的绷带，取而代之的则是一个宽大的黑色眼罩。夜星已经逐渐适应了失去一只眼睛带来的后果。简单来讲，最为直接的便是失去了一半的攻击范围，不过这点并非大事，夜星遗留在蛇牙上的触感足够弥补这些损失。应该说，在失去了右眼之后，他的其余感觉反而变的平常更加灵敏。


　　比如说，现在，他就能感觉到在自己的周围，起码有三个人在盯着自己。


　　“……”


　　虽然没有感觉到杀意，但是夜星还是对初雪打了个手势，示意她做好准备。在这种时候，小心点总是没错的。接着，他便站起身，走向附近的自动贩卖机。而初雪则已经将手放入衣兜中，警惕的注视着夜星周围的情况。


　　“咣噹。”


　　夜星若无其事的塞入硬币，接着按下按钮，在饮料滚出后，他慢慢的弯下了腰……


　　就在这时，三道人影从草丛中跳出。


　　“呯！”


　　初雪在他们跳出草丛的瞬间，便已经开了枪。其中之一身影斜过，重重跌到在地。而其余两人微微一停，接着迅速扑向夜星和初雪。夜星头抬也没抬，顺手拿起刚刚买来的热咖啡向对方扔去，接着蛇牙乍现，以奔雷之势弹向半空。面对夜星扔来的咖啡罐，对方显然没有放在眼里，冷哼一声便准备躲过。但是蛇牙随即出现，被切开的咖啡罐顿时向四周喷洒开来。这出乎意料的场景让对方面上微露讶色，正欲双手向前使出自己的能力时，蛇牙的刀锋已经从后面辞穿了他的脖颈。


　　攻击初雪的人见同伴已然丧命，冷哼一声，居然完全不顾危险冲向初雪。从他飞奔时带起的大衣，可以看见他的腰间绑着数捆已经点燃的炸药。无论初雪是躲是攻，最后这数吨炸药的威力都可以让她非死既伤。但是初雪只是半跪在地，丝毫没有要躲闪的意思。攻击者只觉得耳边一凉，接着四肢随即传来剧烈的疼痛，仿佛再也不受自己控制般摔倒在地。当他再去望自己的四肢时，却发现已经弯曲的不成人型。而初雪，则不动声色的拿出已经射完的空弹匣，迅速换上新的子弹顶住了他的额头。


　　“炸药……怎么……”


　　明明早已经超过爆炸时间，为什么一点动静都没有？当他勉强低下头去看时，才发现腰间的导火索，已经断了。


　　两颗子弹用来打断炸弹的导火索，接着四枪几乎同时击中高速运动的人体关节，恐怕除了初雪以外，谁都无法做到如此程度的神技。


　　“居然敢偷袭，你们胆子不小啊。”


　　夜星抓着另外一个倒在地下昏迷的男人，悠闲的笑着向这边走来。那个男人的半张脸已经钢铁化，如果不是初雪的瞄准技术神乎其神，恐怕连让他昏倒都做不到。而此刻他的太阳穴附近，还能看到小小的痕迹。事实上，钢铁虽然能够抵挡住伤害，却无法抵挡住冲击波，这恐怕就是其失算之处吧。


　　走到四肢具碎的男人面前，夜星正准备调笑几句。此刻初雪脸上表情忽然微微一动，接着向小路上望了过去。只见尖叫声起，伴随着蜂拥逃跑的人群，一辆越野跑车出现在了他们的面前。




　　第九十三章 限时拷问


　　很显然车的目标正是自己，夜星脸色一沉，还未等他有所反应，初雪已经来到他的身前，同时对车连开三枪。但是子弹打在玻璃上时却只发出了清脆的碰撞声，紧接着便飞了开来。这下真是麻烦了，看起来还是防弹的。“我们走。”想到这里，夜星一手扛起钢铁男，一边对着初雪命令道。初雪微一点头，接着一脚将那个四肢关节皆碎的男人踢到奔驰而来的车轮下，同时扣动了扮机。


　　巨大的爆炸声和气浪开始在大地上肆虐之前，两人的身影便已经完全消失在公园的人群当中。


　　“呼……总算是躲过去了，那些家伙还真是麻烦。”


　　夜星靠在桥洞的水泥墙壁上，长长的出了口气。那个半边脸钢铁化的男人此刻正躺在他的脚边，虽然他已经醒了，但是完全没有办法动摊——因为他的肢体象钢铁一样坚硬无法打断，夜星索性将他的手脚拧成了两对麻花，这样一来他想跑也跑不了。但是这似乎完全没有让他感觉到疼痛，只是用充满仇恨和杀意的眼光注视着夜星。


　　“不觉得疼？这也是你的异能么？还是说你注射了什么药物？”


　　夜星冷冷的笑着，同时用审视的目光仔细观看着他的身体。光滑的额头边上刻着一个黑色的“卐”，看起来是错不了了。这些家伙也真是，狂热的信仰还偏怕别人不知道，故意弄个纹身，难道不知道这个符号是过街老鼠人人喊打么？算了，反正这种狂热信徒，和他们也没什么好谈的。


　　“我给你五分钟时间。”


　　夜星表情一变，先前的悠闲笑容已经消失，取而代之的则是冰冷的杀意。他打开手机，边发着短信，边对钢铁男人说道。


　　“要不要和我做笔交易？”


　　“……”


　　对方看着他，无言的摇了摇头。


　　“真的不做吗？不做的话，可是不太好哦。”


　　夜星“啪”的一声合上手机，象是发现了什么甜美的果实般，笑的比阳光还要灿烂。接着，他蹲下身，三下五除二的将男人身上的衣服全部脱光，然后扔给初雪。“检查一下吧，真恶心，为什么我要脱男人的衣服。”夜星很晦气的擦擦手，看着初雪仔细的检查着衣服的每一个层面和细节，而他则蹲下身来，轻轻抚摸男人的身体。


　　“虽然很恶心，不过也没办法，忍一下了。”


　　夜星自嘲的说道，紧接着他的手停在了男人右肩的骨胳处，然后冷冷一笑。


　　“BINGO。”


　　用蛇牙切开男人的皮肤，夜星伸手进去，从里面摸出了一个火柴盒大小的黑色装置。


　　“发信机？是用生物发电的么？真是不错的东西。”


　　夜星说着，望了一眼初雪，此刻初雪已经检查完衣服，并没有发现什么异物。看起来，唯一古怪的就是这东西了。


　　“初雪。”


　　夜星说着，找了张布将那还缠绕着血肉和脂肪的发信器裹起来递了过去。


　　“找个垃圾筒扔进去，差不多该是他们回收垃圾的时间了。”


　　钢铁男也真不愧为是个硬汉子，在夜星如此的折磨下，半点声音都没有放出来，他只是紧咬牙关，强忍着痛苦。


　　“事实上呢，我和你也没什么生意好做。”


　　夜星站起身，用男人的外套擦拭着自己的双手。


　　“我知道你们聚集的时间，地点。你能够给我提供什么有价值的情报么？不能，真可惜，我白弄了个废物回来。”


　　面对夜星的说话，男人依旧半句也不多说，只是咬紧牙关，重重的哼了声。


　　“老实说，我真的很失望。我只跟有利用价值的人做交易，可惜看起来你已经失去这个资格了。”


　　夜星说着，站起身来。就在这时候，初雪也已经回到他的身边。


　　“把他送回去，这家伙连被我杀掉的资格都没有。”


　　夜星故意看都不看那男人一眼，对着初雪说道。


　　“是。”


　　“等！！等一下！！你杀了我吧！！”


　　听到这句话，男人忽然张口大声喊叫起来。


　　“杀了我吧！帝国的荣耀会保护我的！千万不要把我送回去！！”


　　“哦？”


　　夜星的脸上露出了玩味的笑容，如同一只已经抓住老鼠的猫。


　　“这样不太好吧……别看我们这个样子，实际上也是非常善良的哦。”


　　“……”


　　鬼才信你的鬼话，男人心里痛喝着，却无法张嘴说出来。


　　“夜星。”


　　初雪闭上眼睛，似乎聆听到了什么。


　　“有车。”


　　“不会吧，那东西是装甲车吗？这么炸都坏不掉？”


　　夜星抬头向上看去，却发现那辆之前在公园里出现的跑车居然出现在了公路上，正在向自己这边疾驶而来。夜星急忙拉过初雪，两人靠着桥洞的凹陷初躲了进去，同时将那个被拧成麻花的家伙踩在自己的脚边。初雪拿出枪，上好了子弹。接着，只听上面一阵急促的刹车声传来，车在夜星等人的头顶稳稳的停住了。


　　夜星屏声静气的等待着，不一会儿，便听到有人在说话，那是浓重的德国口音。


　　“确定是这里吗？”


　　“是的，大人。探测器显示他们目前正在移动，向着市郊前进。”


　　“哼！希望那个白痴没有供出什么来！不然的话，我们可就麻烦大了。”


　　“队长？”


　　“根据我们得到的命令，那两个小鬼不是普通人！该死，‘天罚’能够给予我们的帮助太少了！”


　　一个才抽了半截的烟头从桥上被扔了下来，看的出它的主人的确很心烦意乱。


　　“队长，请慎言。”


　　另外一个声音变的严肃起来。


　　“这不是我们可以谈论的事情。”


　　“我知道……该死！现在他们在哪里？”


　　“市郊十五公里处，大概半小时内可以赶上他们。”


　　这时，夜星低下头，凑在那个男人的耳边，微笑着说道。


　　“干脆，我在这里把你丢出去吧。毕竟是同伴嘛。”


　　“……！！”


　　男人脸色大变，但又无法出声，只能拼命摇头。


　　“那么，你能证明自己有价值吗？”


　　看的出，他们组织对于叛徒的惩罚应该很严厉，夜星便故意绕个圈子，等待他的答复。


　　男人愣了一愣，接着慢慢点了点头。


　　“肯告诉我吗？”


　　“……”


　　“看来是不愿意了。”


　　夜星说着，一脚踢在那男人的身上，将他从桥洞中踹了出去。




　　第九十四章 战斗前夜


　　“老板，两个热狗。”


　　夜星拉底帽沿，来到位于公园西侧的热狗摊点，尚在中年的老板看了他一眼后，便随即回过头去。迅速将热狗包好递了过来，夜星并没有立刻去接，而是从怀中拿出钱包，似乎并没有带零钱的样子。


　　“您有什么事？”


　　“最近风声如何？”


　　夜星装做不经意的扫了眼街道，淡淡的问道。


　　“还好，没有什么大事。”


　　中年男子显然不想多废话，他将那两个热狗放在夜星的面前，低下头自顾自的忙着。似乎很不愿意和眼前的人扯上关系，但是，夜星却从钱包里抽出十张百元大钞，放在他的面前。“我要入场券。”


　　“……”


　　听到这里，男人的手停止了动作。


　　“我还以为你对那个没兴趣。”


　　“我只是要多放点酱而已，应该没有问题吧。”


　　说着，夜星又将那两个包好的热狗重新推回老板面前，得意的笑道。中年男子没有说话，叹了口气将两个热狗收回，同时从下面拿出另外两个用红色包装纸包裹的热狗，重新递了过去。夜星拿过后迅速放进怀里，接着微一点头，离开了摊位。转过街角的十字路口后，等待在那里的初雪迅速跟了上来。


　　“怎么样？”


　　初雪微微摇了摇头，表示没人跟踪。她真的是非常好的助手，望着初雪，夜星忽然莫名其妙的感慨起来。以前总认为搭档这种东西和累赘差不多，但是现在才发现，把自己背后交给信赖的人还真相当不错的事情。比如之前那场偷袭，虽然自己一个人也可以摆平，但是要花费的精力可算多了许多。而且也不一定能够抓到活口，从工作方面来讲，初雪可以算是最为优秀的同伴。但是在生活方面，两人在一起却总会有些尴尬。夜星生来是那种坐不住的类型，而初雪看起来则刚好相反。在没有执行任务的时候，她总是安静的坐在一旁，让人完全不知道她究竟在想什么。


　　“要不要随便转转？”


　　忽然间，这句话冲口而出，待夜星发觉时已经来不及了。初雪则歪了歪头，显然并不理解夜星的意思。


　　“转转？”


　　“随便……逛逛街吧，好不容易来德国一趟，看看有没有什么好玩的也不错，你觉得呢？”


　　“……”


　　又是这种不承认也不否认的沉默，夜星每当提出类似的要求时，初雪都保持着绝对沉默。在夜星看来，这并不象是无声的抗议，反而象是……困扰。


　　没错，她在困扰。


　　但是，想从惜字如金的初雪嘴里套句话，可比上喜玛拉雅散步难多了。


　　“这样吧……”


　　站在人潮汹涌的路口，夜星只能无奈的对初雪做出妥协。


　　“你想买什么就去买什么吧。生活必需品也好什么也好，只要你想要用的就可以。”


　　“嗯。”


　　初雪这次象是听明白了夜星的话，微微点了点头，接着迈步向前走去。很好，计划成功。夜星暗暗的握了下拳头，虽然初雪一幅不食人间烟火的样子，该需要的还是需要嘛。不管是食物还是衣服，看看她喜欢什么也不错。这样以后上街至少不会随便乱转了。而就在这时，他看见初雪站在一间粉红色招牌的店前，接着没有丝毫犹豫的推门走了进去。


　　很好！让我看看这是什么店……


　　待看清楚店牌时，夜星整个人如同中了美杜莎的石化魔法一样，呆立在那里。


　　“夜星？”


　　见他没有动作，初雪从店中走出，拉了拉夜星的衣服。


　　“进去？”


　　“这个……”


　　夜星可以想象自己的脸色要多难看有多难看，虽然自己的确说是初雪需要的东西，不过……


　　女性内衣店，对于男人来讲可是禁区中的禁区啊！


　　初雪，你也到了这个年龄了啊……


　　抱着濒临崩溃的觉悟，夜星任凭初雪拉着自己的手，带着大义凛然的表情，如同赶赴刑场般走入内衣店中。


　　“初雪，你慢慢选，不用在意。”


　　夜星强迫自己露出招牌式的温和笑脸，努力不去在意四周女人的视线，事实上，面对这众多惊叹和讶异的目光，他已经有想自杀的冲动。即便是数年前面临生与死的绝境，夜星也从来没有象现在这样郁闷过。随便谁都行，哪怕现在冲进来一蒙面抢劫的杀人犯也好，帮我摆脱这恐怖的局面吧！不过一般似乎也没有会抢内衣店的强盗就是了……


　　但是夜星毕竟是夜星，最初的尴尬过后，他开始将注意力放在初雪身上。算了，这也是观察她喜好的一种。当然，夜星自己也清楚观察别的女性喜欢什么内衣可不是以后约会的好话题。


　　吊带？太成熟了点吧。


　　蕾丝？好像不太适合初雪，嗯，其实我觉得黑色镂空说不定会很不错。


　　夜星的眼神随着初雪移动，同时暗暗在考虑这些奇怪的乱七八糟的事情。


　　谢天谢地，最后初雪只选择了一套很普通的纯白内衣，当然，夜星在付款的时候少不了忍受别人的异样眼光就是了。在走出门以后，他在心里暗暗发誓以后再也不随便胡说八道，这种事情再多几次是个男人都受不了啊。


　　“为什么会想买这个？”


　　夜星暗暗擦了把冷汗问道，刚才初雪挑选的时候，居然要夜星来告诉她如何穿戴，这差点让夜星彻底崩溃。好不容易才拜托女服务员完成了这一艰巨的任务，同时夜星也在疑惑，既然不知道怎么穿，为何要买回来？


　　“琉莉尔。”


　　“她？这和她有什么关系？”


　　这该不会是给琉莉尔买的吧，我的上帝，我还想多活几年呢。不过这两人胸部差异这么大，哪怕是初雪，也不会想到买这么小的ｃUP才是。


　　“她说我该穿了。”


　　初雪脸上没有丝毫表情，淡淡的说完后，继续向前走去。


　　……以后再找她算帐。


　　望着初雪的背影，夜星暗暗在心里发下誓言。


　　就这样毫无目的逛到傍晚，吃过饭后，夜星带着初雪来到柏林广场旁一栋已经封死的建筑物前，在他的示意下，初雪打开了之前夜星交给她的包装，里面并没有什么食物，而是一张黑色的招待券。上面印着希奇古怪的地图，而图上表明的地点，正是眼前两人所站的位置。


　　“准备好了吗？”


　　夜星拿出工具，微微一笑。


　　“准备去偷听吧。”




　　第九十五章 临时窃听


　　夜星拆开排气孔的螺丝，接着将它们小心翼翼的摆放在旁边，他没有钻进去，而是打开了自己手上的包裹。虽然颜色一样，但是夜星手里的地图，却和初雪的完全不同。它是白底黑字的形式，表现着一幅通道的趋势走向。“我从来没有参加过暗舞会。”夜星抬起头看了眼初雪，说道。


　　“它要求必须是伴侣同行才能参加，所以，我对里面的情况也只是一知半解而已。”说着，夜星戴好通讯耳机。他的脸色微微有些焦躁，根据情报显示，那两个家伙不但没死，而且已经进入德国边境了吗？看来笨蛋就是笨蛋，利用一下都不能有好的表现。“你的任务就是保护我直到窃听器安装完毕为止，不要有其它举动。如果有危险判定是否致命，不致命的话不要擅自行动，我自有分寸。”对于保护者来说这可以算是相当苛刻的条件，在数百人中保护对象，同时还要在不同的危险举止中以千分之一秒的速度判断危险是否致命，即便对于初雪来说，这也是一种考验。不过夜星相信她没有问题，以初雪身为一流杀手的直觉来说，仅仅感应杀气的话，就会知道谁是认真的。


　　奇怪的通风管道。


　　在进入里面的瞬间，初雪便这样觉得。


　　外部看起来只能容纳一只狗爬进的大小，内部却象宽阔的街道。即便自己和夜星两个人肩并着肩走，也不会感觉到狭窄的，异常的宽敞。奇怪的不止是这点，明明两个人都没有刻意的放轻脚步，却完全听不到自己走路的声音。坚硬的钢铁地面如同海棉般将那些声音全部吸入自己体内一样，初雪不由的握紧兜中的枪，行走在这种奇怪的地方，无论是她还是夜星就好像失去了在这个世界存在的证明。


　　“证明。”


　　没有任何征兆的，从前面传来某个人的声音。夜星微一停步，在确认了下后，对着右边的空气交出了入场券。初雪虽然不知道为什么要这么做，也从口袋中拿出入场券递向空气。但是原本什么都没有的地方，却感觉到有人从他们手中拿过入场券，仔细查看了一番。


　　“夜星先生，您会来到这里实在出乎我的意料之外。”


　　还是“某人”的声音，初雪也确定了声音的来源，就是眼前透明的空气。但是，无论她怎么看，都看不到有人在的样子。两张入场券漂浮在半空中，显的格外鬼异。


　　“这叫好奇心，人总是有好奇心的嘛。特别是干我们这行的……”


　　夜星无奈的挠挠头，耸了耸肩膀回答道。


　　“那么，这位就是你的同伴？”


　　两张入场券微微转了转方向，朝向了初雪。很显然那里站着一个人，不过没有人能够看到他而已。


　　“没错，你有什么问题吗？”


　　“……没有。”


　　两张入场券又从空气中重新飞到夜星的手里，显然他们可以继续向前走了。


　　“夜星？”


　　“那是‘同化’。”


　　夜星继续向前走着，半步都没有停下来，低声对初雪说道。


　　“类似变色龙的环境色保护能力，不过更加相近，这家伙的‘同化’可不光是透明人那么简单，哪怕用粉末和黑水等物，也无法让他显出原形……应该说，根本没有人知道他长的什么样子。因为从生下来起，周围的人就看不到他。所以他只能待在这里做暗舞会的守门人，同时寻找能够治疗自己的异能者，可惜的是，看来他还没有找到。”


　　“夜星呢？”


　　“我？”


　　夜星摇了摇头。


　　“即便我的能力还健在，那也只对女人有用。的确以我的能力来说，只要一句‘显形’就可以改变他现在的状态，可惜这家伙是个男人，而且就算他去做变性手术，我也没有把握自己的能力对假女人是否会起作用。当然，首先别人要怎么给他做手术也是个大问题。”


　　说到这里，夜星叹了口气回过头去，那里依然什么人都没有，但是他却能够感受那人依然在注视着自己。


　　“半年前我曾经为了打探暗舞会的详细情报来过一次，那个时候我曾经告诉他，世界上所有能力都是相对的，既然有我这样完全控制女人的异能者，就肯定有可以控制男人的异能者。如果他能活着遇见那个人的话，那么说不定还有机会吧。好了，我们到了。”


　　面前是一扇全木制的大门，夜星走上前，抓住门环轻扣了三下，紧接着，门慢慢的打开了。


　　“先生，小姐。欢迎光临暗之舞会……这里是你们的天堂。”


　　戴着面具，身无寸缕的女人打开了门，带着极度商业的表情微笑着说道。同时将身体前探，象是要显露般摆弄着自己硕大的胸部。


　　“请交出你们的入场券。”


　　夜星冷哼一声，将两张入场券塞进女子那深深的乳沟中后，拉着初雪的手走了进去。


　　暗之舞会和普通的夜总会表面上看去没有任何区别，昏暗的空间，迷离的灯光。但是却少了三分热闹，多了些许寂静。每个人都坐在自己的位置上，窃窃私语的说些什么。不时有人冲夜星和初雪望来，但也只是点到为止。在这里的每个人都是异能者，他们来自不同的国家，不同的地点，不同的种族。唯一相同的，就是他们都属于某种同道中人。


　　“先生，小姐，请问要喝点什么？”


　　他们才在座位上坐下，立刻就有服务员前来询问，和之前见到的一样，她们除了必要的掩盖之外，浑身上下基本都是赤裸，在这种昏暗的灯光下看不清她们的身体，却反而会带给人异样的诱惑。夜星没有拿她们递来的菜单，而是轻轻挥了下手。


　　“两杯热带果汁……还有叫你们的老板来。”


　　说完后，他站起身冲初雪微一点头。


　　“我去一下洗手间。”


　　他用不高不低，能够让四周人听到的声音说完后，转身向另外一侧的吧台走去。接着穿过走廊和通道，在望了眼监视摄影机后，夜星转过身，走进了另一侧。而就在这时，一个男人忽然从黑暗中跳出来，双手微向前伸，挡住了夜星的去路。


　　“先生，洗手间在左边通道，你走错了。”


　　“真对不起，我叫夜星，请问您是……？”


　　夜星伸出手来，但是对方似乎没有要握手的意思。


　　“您的大名我早有耳闻，所以请恕我不能和您多做接触，请原谅。”


　　“这样啊……那真是不好意思了。”


　　夜星倒是没怎么在意，摊开手表示有些失望。接着，他转过身正欲离开时，那个男人忽然开口问道。


　　“请问，跟您进来的那位小姐，她是什么人？”




　　第九十六章 暗之舞会


　　“……你问这个干什么？我如果没有记错的话，暗之舞会应该是不能够随便询问别人隐私的吧。”


　　夜星没有回答，但是冰冷的眼神却注视着眼前的男人。而这个男人略微一愣，随即无奈的苦笑起来。


　　“真不愧是夜星先生，刚来就把情报做的这么好。”


　　“这可是我混饭吃的家伙，不做好不行啊，你以为我会在一无所知的情况下走进暗之舞会这么变态的地方么？”


　　夜星转过身，摆了摆手后离开了通道。


　　望着他的背影，男人冷哼一声，拿起挂在腰间的步话机。


　　“通知护卫队，监视ａ-19桌。”


　　“护……护卫队？但是总管，这好像太……”


　　“一旦他们有什么异常行动，立刻通知我。”


　　男人不待手下再有异论，便关掉了对讲机。他望着已经空无一人的走廊，暗暗思考着。夜星，虽然传闻这个家伙很好色，不过他对暗之舞会应该是没有兴趣才对。他为什么会来这个地方？男人眉头皱的更紧了，排行世界十大异能前三位的夜星，为什么要来这种下三滥的聚会，他究竟想要干什么？


　　走回自己的位置时，夜星看见一个身着西服的娘娘腔男人正坐在初雪的对面，兴高采烈的说些什么。而初雪则微微点点头，有时又微微摇摇头，老实说，她的沉默寡言在这时候还真是省下了大笔的麻烦。在里社会混的多了，夜星便很清楚祸从口出的道理。哪怕是和人聊天，最好也是不该说的不要说，口风紧才是在地下社会活下去的主要条件之一。


　　见夜星回来，那男人立刻摇摆着腰肢站起身，双手抱拳软绵绵的冲夜星行了个礼。


　　“没想到夜星先生您这么强大的异能者居然也对小店有兴趣……我们实在是不胜荣幸。请问您这次来，是想买还是想……”他留下一半话没有说完，眼睛则是在初雪的身上打着转。夜星微微一笑，拍了拍那店长的肩膀，装做很神秘的样子努了努嘴。“你觉得她能卖多少钱？”


　　“这个……”


　　店长转了转眼睛，同时借着昏暗的灯光打量了下初雪后，满意的摆摆手。


　　“大概能卖五千万左右，您看……”


　　“不要小看她的能力哦。要知道，这种能力可是非常罕见的。”


　　夜星笑着说道，同时拉着他的手，两个人象多年没见的难兄难弟一样亲热的坐下。


　　“大人，我可以试试么？”见夜星的表情很轻松，店长也冷静许多。生意人的本色立刻回归了，他来回揉撮着自己的两只手，两只眼睛如同放光的恶狼般盯着初雪。虽然夜星心里相当不高兴别人如此欣赏他的东西，不过目前还要利用这个娘娘腔的男人，自然不好再说什么。只能缓缓点点头表示同意，接着店长伸出两只手，慢慢伸向初雪的胸前。


　　夜星紧盯着他得手，如果这家伙有碰到初雪衣服的话，那么他就死定了。


　　不过，店长的两只手只是停在了初雪胸前十多厘米的地方，再也没有前进。接着，他收起了那副古怪的表情，神色凝重的闭上眼睛，去试探初雪的能力。将这一切看在眼里的夜星，不由的在心中狠狠冷笑起来，他很清楚初雪这奇怪的体质，无论什么能力恐怕都会被马上吸收吧。


　　果然，店长脸色瞬间变的惨白，呼吸骤然间急促起来，豆大的汗珠争先恐后的从他的脸上冒出，他紧咬牙关，打着抖好不容易才收回了手。


　　“这，这位小姐她……”


　　“怎么样？是不是很有趣的能力？”


　　夜星笑眯眯的望着店长，等待他的答复。而那个娘娘腔则从怀里拿出一条手绢，“优雅”的擦了擦自己头上的汗珠。才回过头来对着夜星说道。


　　“这的确是难得一见的体质，我会想办法……您放心，这一定会在明天的暗之舞会上卖个好价钱的！”


　　事实上，所谓的暗之舞会，不过这些地下异能者之间的人口贩卖展览会一样的东西。他们每年都会从世界各地找来一些拥有异能的人来贩卖。男人女人都有，而且，买他们的也不一定就是异能者。也有许多有钱有势的商人，政界要员前来，购买自己的保镳。当然，有些能力比较特别的，还会被看中收回去做小妾之类……总之，这里就是一个大的拍卖场。


　　自从得知那些新纳粹会出现在暗之舞会上时，夜星便已经明白他们是如何潜入国境的了。以暗之舞会的能力来讲，运输几百个“货物”并不是非常困难的事情。毕竟他们和许多国家的头头脑脑也保持着相当紧密的联系，走走后门开开绿灯什么的，自然也没有所谓，说不定他们也能从这些货物中捞到些什么好处！


　　“我想看看拍卖场，应该没有问题吧。”


　　夜星一手搂过初雪，装做花花公子的样子喝着杯中上好的伏特加，微笑着问道。


　　“这可是我珍贵的公主，必须要有能够配的上她的舞台才行。”


　　夜星随口这么说着，但是他丝毫没有发现，此刻的初雪脸上，微微闪过了一丝红晕。这可以说，他的运气实在是太差了。


　　店长自然同意，他带着初雪和夜星穿过通道，来到另外一边拍卖场。明天才是正式拍卖，今天来到这里的，不是想抢先看看有些什么货色，就是来推荐自己的货物。当然，他们进后门首要的要求就是必须是异能者，这毕竟不是什么下三滥的夜总会和俱乐部，不是有钱就进的来的。而且，就算你肯出天价买入场券，一个普通人，来到异能者聚集的地方，那会是什么下场。这点相信是个人用点脑子都会猜想到，直接杀掉你还算好的。如果碰到可以操作记忆的，或者可以改装人体的，将你变成白痴或者怪物，对他们来讲也只是举手之劳。到时候，哪怕你有通天的权势，也没有半点用处了。


　　店长一面热情的向夜星介绍他们的拍卖场，一面在脑中飞快的计算着初雪的价值。


　　一个可以吸收任何异能的女孩？还是位美女？


　　虽然年龄小了些……不过好这一口的人也不少。


　　不管是拿去给人当宠物，还是做实验，都是上佳的选择啊。


　　那么，起价最少也的三千万欧元吧。如果她还受过某方面训练的话，那就更好了。看她现在这幅没表情的样子，实在是让男人提不起兴趣，不过也有些客户就喜欢对这种女人进行调教，只是不知道他们有没有那么多的钱啊……


　　想到这里，店长甚至觉得有些可惜。要是夜星先生能早来半个月的话，本店甚至可以免费给她做基础培训啊！


　　店长一面介绍一面后悔不已，他丝毫没有注意到，夜星在装做查看那些装备时，已经偷偷的将窃听器塞进了拍卖场舞台的夹缝里和四周椅子的坐垫中。


　　“店长，你看，差不多就这样吧。”


　　自己的工作已经做完，夜星眨了眨眼，拉着初雪走到店长面前。


　　“我觉得，是不是要给她填一份表格？”


　　“当然，这是当然的。”


　　店长急忙点头应道，要知道虽然这里是贩卖场，还是要遵守规矩。毕竟就算都是异能者，有些也是重罪在身的，不管是哪个客人都不愿意买一个大麻烦回去。所以，他们必须有公开透明的背后资料才行。


　　“别看这位小姐年纪小，她可是接受过严格训练的杀手。”


　　夜星拍拍初雪的肩膀，象炫耀自己一件得意的货物。而店长听到这里，眼睛都发光了。


　　杀手？也就是可以做保镖了？！赞美上帝！这下，没有个五千万可拿不下来啊！！


　　“不过，您有什么证据证明么？”


　　虽然被冲昏了头，店长还是个精明的生意人，他不可能凭夜星的一句话就相信。


　　“当然，知道‘神言克劳斯’和‘千手神医’吗？他们可就是死在这位公主手上的。”


　　听到这句话的瞬间，店长的笑容凝固了。




　　第九十七章 逃离边缘


　　“神言”和“神医”，两个并称为不死的异能者，居然死了？而且还是死在这个女孩子手上？店长自然不会就这么相信夜星的话，但是，他也在疑惑，居然能够说出如此容易被拆穿的谎言，他难道不怕出事么？这世界上只见过躲事的，还没有见过谁吃饱了撑的惹事的。难道，夜星说的是实话？店长勾勾手指，叫了个人在他耳边吩咐几句之后，面带笑容的对着夜星说道。


　　“这样……您看要不要在这里多待一会？看看这些装潢？如果有什么配不上这位小姐的地方，我会立刻改掉的。”


　　“那么，先麻烦你拿两杯果汁吧。”


　　夜星装做毫不在意的样子，一屁股坐在头等席位的沙发上，眯着眼睛欣赏起天花板上的名画装饰来。而初雪则安静的站在他的身后，即便自己即将被夜星当作商品卖掉，而之前却什么都不知道。初雪也没有对此刻自己的处境表现出丝毫激动。她对于夜星的信任几乎是盲目的，不问任何理由的执行着命令。


　　看着店长扭着T台步急匆匆的走向经理室时，夜星便知道他是去求证了。不过，夜星并不怕什么。他的话也只说对了一半，虽然两人的确是初雪亲手干掉的。但如果不是夜星在其中弄手脚，这两个人也不是那么容易挂的。想到这里，夜星又摸了摸自己的眼罩，虽然他可以感觉到能力依然在体内转动，但是现在失去魔眼这个输出装置，以后他便再也无法使用这种能力了。


　　夜星的眼睛装做无意扫过放在两边的监视摄影机，接着在它们岔开的瞬间，迅速一翻手，从袖中拿出金属薄片反贴在桌面下方。这样一来，除非有人闲着没事做去翻桌，否则根本无法察觉。夜星再次打量了下这个位置，刚好位与拍卖场的正中前方，靠近两个扩音喇叭。不但可以听见叫价，而且还可以清楚的听见主持人拍卖的介绍，是个相当不错的位置。


　　而在夜星身后，二楼无机制透明的玻璃窗口，有几个人正在打量着他。


　　“确信是那个家伙吗？”


　　“的确是，先生。”


　　店长在那个男人面前，半点大气都不敢出，他知道如果这位先生高兴的话，只要半分钟就能够将自己变成宇宙的尘埃。


　　“没想到他居然会有兴趣来这里，你怎么看？”


　　男人微微偏了下头，冰冷的目光放在夜星的身上，颇为玩味的思考着。


　　“虽然那排行前十的家伙都是些自命清高的混蛋，特别以这位的能力来说，他应该不缺女人和钱吧。那么，他来这里做什么？难道是工作？的确我记得这家伙的职业是……”想到这里，男人脸上的肌肉抽动了下，他接着望向站在夜星身后的初雪。


　　“那个就是他带来的货物？”


　　“是的，看上去还是个不满14岁的雏儿，不过很有特点，能力也很奇怪。”


　　“……她的案底有吗？”


　　“根据夜星先生说，她杀了‘神言’和‘神医’……”


　　“……！！你不是开玩笑？”


　　男人听到这里，脸色大变。见到他这幅表情，人妖店长倒是从心里流露出一丝得意。能够让这个男人露出如此惊讶的表情，可见自己的情报还是蛮重要的。


　　“这件事证实了吗？”


　　“是的，‘神言’的隐身处的确已经被毁，‘神医’则无法联系。我想他们可能已经‘结束’了。”


　　店长已经从去打探消息的部下那里得到详细情报，毫不犹豫的报告道。


　　能够杀掉两个超级异能者的杀手，他居然还想卖？一般人的话，当作宝贝捧着还来不及呢，怎么可能卖掉？这么说，留下的可能性只会是来砸场子或者搜索情报两种了。如果是后者还好说，如果是前者……以他的能力和人际关系，暗之舞会还是不想轻易得罪人的。毕竟奴隶贩卖换个地方照样有人开场，但是象夜星这样的情报业者死掉一个就少一个。暗之舞会可不想冒着被各国政府打压的风险得罪这个少年。更何况，他的背后还有那个“老家伙”在。


　　“你去告诉他，就说这个女孩风险太大，我们不敢用，看能不能把他支走。在那之前，我会请那位小姐前来探查一下，这家伙究竟有没有放什么窃听器之类的东西。”


　　“先生，如果有放该怎么办？”


　　“哼，暗之舞会也不是好欺负的！如果有了证据，理就在我们这一方，到时候给他点颜色看看。反正按照规矩，那群老家伙也不敢轻易支持他。如果没有的话……就让他走，他要什么就给什么，不要客气。反正明天就能赚回来了！我现在就去请那位小姐帮忙，你负责拖住夜星那小鬼。”男人冷声说完后，转头离开了。事实上，他已经做好了战斗准备。今天，自己这里可是来了一个被客户请来的最古老组织的成员，有她在的话，无论夜星耍什么手段，恐怕都不管用了。


　　“夜星先生……”


　　就在夜星杯里饮料快要见底的时候，店长带着最最亲切的笑脸回来了。他揉撮着自己的双手，一幅非常无奈的样子。


　　“这个……您这位小姐的风险实在太大了，我们受不起……暗之舞会可不比什么大组织，我们不敢卖给客户如此有危险案底的货物，这个，实在很抱歉……”


　　“这样啊，那还真是可惜了。我本来有想改行做培养杀手的意思，所以特地挑了一个来练练手，本来想着反响不错的话就批量生产，不过看起来这次是不行了。下次我会带几个身家清白的来，这次这个只能我留着自己用了。”夜星早就猜到暗之舞会根本不敢要初雪，所以心情也相当轻松，胡吹海扯起来。事实上他哪会培养什么杀手，这也不过是夜星放出的烟雾弹而已，不过那人妖店长果然上钩。


　　“如果是这样的话，夜星先生下次可得提早点来，我们会给您特殊绿色服务通道的。”听到这里，夜星知道戏已演完，差不多该准备拍拍屁股走人，于是他站起身，准备离开。这时候，却被店长一把拉住。


　　“对不起，您也知道……为了安全起见，本店需要证明您没有任何其它企图……”


　　“……我知道了，你们要做什么？”


　　“是这样的，请稍等片刻。我们这里有位客人派来帮忙的助手，她可以迅速分辨出您有没有在会场做什么手脚，所以，您看……”


　　“哼，你们在怀疑我？”


　　夜星脸色一沉，吓的店长急忙后退几步。


　　“对不起，这是规矩。请您遵守，如果我们弄错的话，我们会给您赔偿的……！”


　　“好吧！”


　　夜星装做非常无辜被陷害的愤慨样子，再次坐回沙发，不过这次他把窃听器向里面移了移。


　　“随便你们让谁来都行，我可是问心无愧的！”


　　“咕噜噜……”


　　听到这轻微的声音，店长脸上忽然冒出笑容，只见他三步并做两步来到来人的面前，恭敬的行了个礼，接着讨好般说道：“这里就拜托您了，小姐。”


　　“我知道了。”


　　非常熟悉的声音，让夜星不由一愣，当他望去时，不由倒吸了口冷气。连初雪，此刻眼神中都有抑制不住的惊讶。


　　坐在轮椅上的少女慢慢移动着身体，推着轮椅来到夜星面前，微微一笑。


　　“你好，夜星先生。我是菲娜·克拉丝特，叫我菲娜就可以了。”




　　第九十八章 擦肩而过


　　夜星表面上没有任何改变，但是内心却异常激动。他虽然有自信自己制造的这些小玩意可以躲过电子仪器的探测，但是却没有自信躲过电子妖精的侦察。菲娜的能力究竟有多么强大，曾经是她对手的夜星，自然是再也清楚不过。


　　“菲娜小姐是我们一个客人专门请来，保护这次拍卖安全的职业专家。以她的能力，相信应该没有任何误差才对。”


　　说着，店长退后一步，站在菲娜身后，恭敬的弯着腰。


　　带着略微调笑的目光扫了一眼初雪后，菲娜将目光停在了夜星身上。接着，她微微笑了笑，什么也没有说敲打起键盘来。


　　夜星拿过杯子，示意再来一些果汁，他此刻倒是开始紧张了。事实上，并不是夜星怕和对方闹翻，而是因为如果现在闹翻，那么他苦心准备的骗局就会立刻泡汤。一个不好，自己不但回不去家，说不定还要变成国际通缉犯。那样的话可就完蛋大吉，所以现在夜星虽然装做若无其事的样子，但是心中却已经是翻江倒海。让他感觉到棘手的，不但是眼前的任务，还有菲娜。她究竟会不会拆穿自己，这还是个未知数。但是夜星知道，自己对她肯定是下不去手的。毕竟他们两的关系，象情人比象敌人要多。


　　“喀嗒。”


　　菲娜停止了敲打键盘，接着露出些许玩味的表情。接着，她转过身，微微冲店长点点头。


　　“这里的确有问题。”


　　从她的嘴中，说出了夜星最不想听到的话。


　　店长听到菲娜的话后，面上的笑容消失了，取而代之的则是一种充满杀意的狰狞。


　　“夜星先生，这究竟是怎么回事？！虽然你身份尊贵，但是你当我们暗之舞会是好欺负的吗？来人！！”


　　说着，店长一招手，立刻就有数十个手持微型冲锋枪的男人将夜星包围了起来。即便他有通天的身手，只要扣下扳机，他就会立刻死在这里。但是面对如此众多的威胁，夜星却无所谓般耸了耸肩膀，一把搂过站在身边的初雪抱在怀里，象是完全无动于衷似的。这个动作，让人群之外的菲娜，眼中默默淡过一丝伤感。


　　“有问题又如何？这和我有什么关系？这个鬼地方如此下贱，被人做点手脚也不是不可能，为何你专门找我的麻烦。这里，那里，还有那里。”说着，夜星随意指了指四周正在工作的工人，他们正在搬运和安装最后的设施和装置。“那么多的人，谁没有嫌疑，偏偏你要怀疑我？你们有证据吗？”


　　这句话，将店长问住了。虽然他心里已经先入为主的认为夜星有嫌疑，但是经他这么一说，的确不能排除其它人的嫌疑。而且要证据，证据……店长无奈的苦笑了声，求救似的望向菲娜。


　　“菲娜小姐……”


　　“我只能证明这里有问题，至于这问题是谁制造的，这并不在我的能力范围之内。”


　　菲娜摇了摇头，表示没有办法。


　　“那么……”


　　店长自然也是道上混的老手了，他手一摆，做了个请的姿势。


　　“能否请夜星先生先在贵宾室休息片刻，等我们做出调查结论后，再来通知您。”


　　“嗯，这样也行。”


　　这时候，夜星的心里也不是那么慌张了。因为他看见菲娜对他微晃了下手指，似乎是让他不要轻举妄动的样子。那么，暂时往乐观方面想，应该是没有问题的吧。于是他缓缓点了点头，放开初雪从沙发上站了起来。


　　“好，我就等一等吧。”


　　坐在贵宾室，夜星看着和自己待在一起的菲娜，不知道该说什么好。初雪和他分开，被关在另外一个房间当作人质。虽然夜星不认为这可以威胁到她，但是自己还是不要轻举妄动的好。毕竟还搞不清楚，菲娜究竟想要做什么。


　　“夜星先生，很久不见了。”


　　菲娜看了眼电脑屏幕，确定外面已经没有人后，冲着夜星露出温和的笑容。


　　“我们已经很久没见了吧，你的眼睛怎么了？受伤了吗？”


　　“受了点小伤吧。”


　　夜星耸耸肩膀，现在还不是把这种事告诉菲娜的时候。但是这时，菲娜却推开电脑，对着夜星伸出了双手。


　　“夜星先生，抱抱我好吗？”


　　……


　　在另外一边的经理室中，男人一把将菲娜刚刚打印出来的，可疑物地点表摔在店长脸上，冷冷的哼了一声，表示他的不悦。


　　“你这个蠢货！就是这样办事的吗？”


　　“先生……这些，有什么问题吗？”


　　店长满头大汗的询问道，看来今天他已经快有脱水症状了。


　　“这是我们放的监视器！！！全部都是！没有一个有问题，该死的，王八蛋，废物！你就这样给我办事的吗？”


　　“您的意思是……”


　　店长匆忙捡起地上的图表，脸色苍白的说。他实际上已经猜到，自己这次捅了个大娄子。


　　“立刻去道歉，然后把人放了！”


　　“是，先生。关于菲娜小姐，您看……要不要在消息泄露前……？”


　　“你个白痴！！她可是那些人派来的！万一在我手上有个闪失，杀了我们全家老小都赔不起！居然还敢打她的主意？如今我们只能装作是别人放的，随便抓几个工人杀了。我们可不能让别人知道，标榜透明的暗之舞会会用监视器这种事情！至于夜星，你给我想办法送出去！他不是蠢材，必要时可以给他点特殊优惠。不管他提出什么要求，都要答应。”男人说完，象是想起什么般，微微一愣。


　　“菲娜小姐呢？”


　　“在贵宾室看守着夜星，您放心，我正在监视，没有任何问题。”


　　男人叹了口气，伸手打开开关，眼前的屏幕上立刻出现了贵宾室的情景。菲娜安静的坐在门口，夜星则不断的喝着酒，显然很不高兴的样子。看到这里，他松了口气。“立刻去处理这件事，快滚！！”


　　“您不用担心监视器，夜星先生。我早已经做好手脚了。”


　　夜星站起身，走到菲娜的身边，摸了摸她的头。


　　“你做这些，只是为了让我们两人独处吗？”


　　“应该是吧，呼呼，夜星先生可以原谅我这小小的私心吗？”


　　“差点被你吓死。”


　　夜星苦笑着，蹲下身体拥抱着菲娜，同时轻轻的占有了她的嘴唇。


　　“夜星先……嗯……”


　　菲娜只是略微抵抗了下，便立刻沉浸在夜星的拥吻之中。她前倾着身体，用尽全身力气抱紧了眼前夜星。而夜星的两手也慢慢在她柔软的背部抚摸着，这让菲娜不时发出舒服的呻咛声。


　　这个吻很长，当两人分开时，菲娜通红着脸，几乎已经喘不过来气了。


　　“我到现在才知道，自己真的是喜欢夜星先生的。”


　　但是，她说出的话却有些出乎夜星的意料。


　　“这是什么意思？”


　　“因为……”


　　菲娜靠在夜星的胸前，象小猫般眯起眼睛，象是在感受着什么。


　　“在夜星先生怀里，我感觉很安心，一点都不会觉得痛苦……就和情报搜索中取得的信息一样。”


　　“菲娜，你的身体是怎么回事？”


　　还没有说完，夜星便神色凝重的打断了她的话，他在刚才本来想试探性安慰的拍拍菲娜的后背，却发现她的背后有几处裂痕，那是被鞭打过的痕迹，而且，当他触摸这些痕迹时，菲娜的身体还是表现出强烈的痛感。这说明，是最近才被打伤的。


　　“是哪个王八蛋，居然敢动我的女人？菲娜，说出来。就算不是任务，我也会去干掉那混蛋。”


　　“夜星先生，不用了。这是我任务失败遭到的惩罚。”


　　菲娜俯在夜星怀里，满足的说道。


　　“因为我失败了，所以才会这样，不关别人的事……”


　　“……”


　　夜星什么也没说，他清楚这句话的意思。任务失败是指的菲娜没有杀掉自己吧，那么，这些鞭痕，和菲娜痛苦的罪魁祸首，就是自己了。虽然夜星并不是什么正人君子，不过对于真心喜欢的女性，他还是舍得下工夫的。最初，他只是抱着玩玩而已的态度，但是菲娜在恋爱方面的天真无知反而使他不忍心利用这个女孩。现在倒好，祸种算是彻底种下了。夜星知道，自己再也没有办法，去攻击这个自己的敌人。


　　“菲娜。”


　　夜星扶起她瘦弱的肩膀，两只眼睛专注的望着她，那并不是什么深情，而是一种坚毅。


　　“离开那里，来到我这边吧。”


　　最终，他还是说出了这句自己本不想说出口的话。




　　第九十九章 重归故里


　　“初雪，我们走。”


　　夜星看了眼机场大厅的航班表后冷冷的说道，根据估计罗伯特他们应该已经会合，在他们这次任务结束之前自己不离开的话，那么就会被这些家伙逮捕了。毕竟他们是警察和罪犯的协同关系，打死夜星都不相信史密斯没有在最后留这一手来对付自己。只要回到自己地盘，就不再属于那些家伙的管辖范围。所以夜星才和他们分头行动，虽然以他的身手，对付这几个警察是足够了，不过夜星目前还不想正面和国际刑警组织对抗。看深一点，虽然这个案子幕后似乎很黑，但是同时派出手下最精明的三位得力助手，就同时表示了对夜星的限制。如果是低一级的警察，恐怕早被夜星扔东京湾喂鱼了。在合约结束前，是战友。合约结束后，就是敌人。夜星和他们的关系，就是如此微妙。


　　事实上，他心烦意乱，也并不光是为了这件事。菲娜拒绝了他的请求，也是其中之一。虽然早就知道挖别人墙角不是那么容易，不过菲娜的拒绝却让夜星产生了种不好的预感。为了预防万一，他还是和菲娜约定，如果她来到自己城市的话，两个人可以在市郊的某个地点见面，考虑到眼线和安全问题，夜星也只能如此做了。


　　夜星之所以提出这种请求，是他清楚，无论菲娜隐瞒的如何好，一旦那些窃听器在事后被发现，那么她很容易被人怀疑。每个组织都有着自己的拷问和惩罚方式，这点夜星也早就知道。所以他宁肯得罪菲娜背后那个神秘的组织，也不愿意让菲娜去冒险。虽然菲娜说她很有把握处理好，不过夜星也从她的声音中听出，事实上菲娜对于这件事，也并不是那么有把握就是了。


　　就在夜星登上飞机的前一刻，在罗伯特的酒店房间里，华特和马撒也已经集合在了一起。他们面色凝重的望着眼前的报告，还有夜星留下的字条。


　　“这样一来情报就齐了，根据那个小鬼提供的资料。他们今天将会在中午一点二十分以卫队的名义出发，前往广场。彼得·威廉———就是我和马撒一直在追查的那个武器商，会在广场附近藏匿一批武器。今天在广场有总理的现场演说，这可能不是单纯的谋杀，我们或许要和总理办公室取得联系和协调，让他们出动军队。”


　　“他们属于某个地下政党，这次看起来应该是会想卷土重来吧。”


　　马撒微敲了敲电脑屏幕，慢慢思考道。


　　“时间，地点已经很清楚了。关于那个武器商还有敌人政党的位置也已经到手。这都是多亏了夜星提供的线索和情报，虽然那家伙每次都把我们往火坑里推就是了。我想，如果现在联系他们的话，恐怕还来得及。小鬼呢？”


　　华特抬起头，望了罗伯特一眼。而罗伯特却苦笑着，无奈的摇了摇头。


　　“不知道，估计是跑了。以我一个人，想看住他们还真是太难了。”


　　“……算了，我们的任务为主。”


　　说着，华特从怀中拿出一张纸放在桌面上。


　　“也许那家伙还在暗中看我们的好戏，只要这次任务一完成，我们立刻对夜星展开全国通缉，理由就是机密情报泄露罪。除非他离开德国。这是上面直接派下来的命令，明白了吗？”见马撒和罗伯特点头后，华特长吸了口气，站起身。


　　“那么，我们开始行动吧。”


　　还有45分钟。


　　夜星看了眼手表，接着将目光放在靠在他肩膀上沉沉入睡的初雪身上。


　　还有45分钟就可以离开德国国境，如果在那之前那些家伙弄完的话，看来自己就要另找方法了。


　　“该死的！通知警卫队！！我们发现嫌疑犯，请立刻增派支援！”


　　在得到华特等人的通知后，总理办公室迅速做出反应，立刻调集警察和军队对那500名新纳粹进行围剿，或许是没有想到情报会被泄露，那500名正准备前往广场袭击的特殊人员被打了个措手不及。短短二十分钟的战斗后，这些还没来得及出动的第三帝国余孽已经被彻底控制住。而德国警方也在十五分钟内将为他们提供武器弹药的供应商抓捕归案，从他们口中，得知那个地下党派的具体情况，已经指日可待了。


　　“报告完毕，接下来，就是对于这些新纳粹背后的支持者，夜星之前提到的那个运输公司的调查……”


　　坐在办公室里，向总部发送完资料后。马撒本来想立刻汇报关于那个公司的情况，却发现罗伯特拔出手枪，正在瞄准自己。


　　“罗伯特，你这是什么意思？”


　　华特依旧坐在沙发上，动也不动的问道。


　　“很抱歉，原本那个公司就不存在。所以你们查也是白查。”


　　罗伯特抱歉的冲华特笑了笑。


　　“我呢……受人之托而已，虽然只是查这个想推翻政府的地下疯子是没有意见，但是如果你们追查太多的话，那边给我的命令就是阻止你们继续追查下去。”


　　“罗伯特，你就是那个内奸？”


　　马撒不敢相信的询问道。


　　“嗯哼，夜星那小鬼估计就是猜到这一点，才把我甩的那么远吧。有什么事都不愿意让我知道，哼，不过以他的实力，我也对付不了那家伙。”罗伯特说着，再次拿枪对准了马撒。“我想你们最好不要乱动，不然一发不死的话，可是会很痛苦的。”


　　“原来如此，夜星之所以把你留在身边，是为了给我们创造机会吗？”


　　“哼，那小鬼虽然性格很差，执行起和约来倒是一点都不差。”


　　罗伯特不爽的冷哼了一声。


　　“不过我也什么都不知道，我也只是得到这个指示，我不是他们的人。我以后还想要干警察这一行，但是为了我儿子，我不得不考虑将来的事情。”


　　说着，他象是要逃避两人指责的目光般，匆忙扣动了扳机。


　　“呼……终于飞出国境了。”


　　望着眼前屏幕上的飞行航线图，夜星松了口气。罗伯特那家伙，看起来很好的起到了牵制作用嘛。虽然不知道收买他的那个组织是什么背景，不过只要问问菲娜，恐怕就一清二楚了。


　　但是，此刻在办公室内，倒下的不是马撒，而是罗伯特。


　　他没有打偏，只是那两枚子弹，稳稳的停在空中没有半点再前进的意思。


　　“我对你真的是很失望，罗伯特。”


　　华特站起身，他身上此刻笼罩着白色的，圣洁的光芒。


　　“现在，我们已经不再需要你了。”


　　这是罗伯特还为人时，听到的最后一句话。


　　因为他的下半辈子，将要在地狱里渡过了。


　　“怎么办？华特？”


　　马撒身上也闪烁着和华特同样的光芒，她看着眼前的上司，淡淡的问道。


　　“哼，这次就算了。别忘了我们在人间的任务，夜星的通缉令也不用发了，恐怕他早已经离开国境。”


　　说着，华特看了下眼前空阔的地面，除了罗伯特的衣服外，甚至连血迹都没有留下。


　　“这次，我们输了。”




　　第一百章 伪装泄露


　　刚刚走下飞机没几步，夜星便惊讶的看到琉莉尔正站在机场的大厅中，见他们到来，琉莉尔脸色一沉，急忙走上前。


　　“你真的受伤了？”


　　她急匆匆的来到夜星身边，甚至不顾周围人惊讶的眼神，抚摸着夜星的眼罩。


　　“我的上帝……你居然会伤的这么重，这究竟是怎么回事？！”


　　“这是我该问你的。”


　　夜星的脸色也不是很好，但是他并没有拒绝琉莉尔的善意。只是微退一步，和她拉开了距离。


　　“你怎么会知道我在这里？你怎么知道我今天会回来？”


　　自从那次通话之后，琉莉尔掌握线索的本事似乎越来越强大了。有许多事情，夜星自信没有人会发现，但是她却知道的非常清楚。就好像这次回航，为了不引起国际刑警那帮家伙的注意，他特意用了假名，改换了战术，甚至用上了许久未用的人脉关系转移了好几层复杂的联系后，才起程回国。现在甚至连琉莉尔也能察觉自己的行踪，这让夜星不得不考虑，是不是自己在挖掉那颗眼睛的同时，连隐藏情报的能力也被挖掉了？


　　“放心，不是你的能力问题。”


　　琉莉丝似乎知道夜星在想什么，她迅速的开口说道，接着微微犹豫了一下，最终还是叹了口气。


　　“我们上车再说吧，这里不安全。”


　　虽然不知道究竟是怎么回事，不过夜星还是点点头，对初雪使了个眼色后跟着琉莉尔走出了机场。


　　虽然失去了一只眼睛，不过夜星还是可以看出琉莉尔不时的偷望着自己和初雪，似乎有什么非常愧疚的事情。这让夜星顿时警惕起来，该不会琉莉尔趁自己不在家的这段时间，把自己给卖了？说来这也并非不可能不过这种可能性未免也太小了吧，而且以琉莉尔的身份，能发生什么值得她把自己卖掉的事情？夜星迅速在脑内回顾了一遍这段时间琉莉尔家族和王室之间得到的一系列情报，似乎并没有什么可以危害到她本人的事情，而她也不存在这种动机。不过夜星还是装做不在意的样子将手放在皮带上，初雪看到他这个动作时，脸上倒是闪过一丝诧异。


　　直到坐在加长劳丝莱斯上之后，琉莉尔才轻叹了口气，抱歉的望着两人。


　　“其实……我之所以能够知道你们会回来，是因为我知道了你们乘坐的航班号。”


　　“不会吧，我记得你的占星术应该只能预测模糊的大时段才对。”


　　夜星非常诧异，他记得琉莉尔的技术最多也只是到达能够预言在某个时间段的某个地段出现好或者不好的程度大或者小的事情。这已经相当厉害了，至于她能够清晰的占卜未来，这有点夸张了吧。就算是未来感应，那应该也就是几秒钟后的事情，他可不相信琉莉尔也会初雪的空间跳跃。


　　“准确的来说……看到的人不是我。”


　　琉莉尔显然也在苦恼，最后她还是摇摇头，慢慢的说道。


　　“是夏羽看见的。”


　　“夏羽？”


　　夜星眉头一挑，甚至连初雪原本没有什么表情的脸上，也表现出极为惊讶的表情。


　　“我说，她不可能是去德国了吧。”


　　现在可是期末考试前啊，就算她老爸去德国出差，也不可能带女儿一起去吧。至于她离家出走？开什么玩笑？有哪个女孩离家出走一走就跑到欧洲去的？！


　　“没错，她在这里。但是，的确是她看到的。”


　　琉莉尔不象是得了失心疯，也不象是精神错乱，看的出她的确是很认真。不过，夜星现在正在等她给自己一个理由，一个合理的理由。望着两人询问的目光，琉莉尔也有些惭愧，明明自己曾经答应两人要照顾好夏羽的，但是没想到居然会出现这种事。于是她只能再叹一口气，将事情的原委慢慢说了出来。


　　当塞蕾丝开着车回到琉莉尔的家中时，夜星和初雪已经听完了琉莉尔所要说的一切。


　　“也就是说，那个该死……叫什么来着？爱丽丝之眼的魔力转移到了夏羽身上，而让她拥有了异能？”


　　夜星眯起眼睛，看不出他是高兴还是不高兴。


　　“没错，第一次发动是她在睡梦中忽然惊醒，然后对我说梦见你受伤了。因为毕竟有魔力转移的前车之鉴，所以我才那么重视。但是没想到……你的确受伤了。”琉莉尔又叹了口气，这好强的大小姐一路上表现的莫名软弱，和平日的她完全不同。


　　“是什么能力？”


　　“远视……可以这么说，她可以看到万里之外发生的一切。前提必须是她认识那个人，我曾经从侧面尝试过调查，她可以看见你，初雪，还有所有她认识的人正在进行的一切，不过听不到声音。她曾经以为这是幻觉，我……我不知道该怎么向她解释才好。你知道，她是个普通人。和生来就拥有能力的我们不一样。”


　　夜星陷入了沉默，能力永远都是把双刃剑，现在车里这三个异能者恐怕最清楚。夜星因为害死过自己喜欢的人而深深痛苦，初雪虽然不知道原因，但是没有夜星的命令她宁可死也不使用异能，肯定也遭遇过一些创伤。而琉莉尔除了任务和自保以外，也不愿意随便解开能力。这是他们生来的命运，所以不得不接受。但是夏羽不同，她只是个普通的学生，根本没有必要卷进来，但是现在，她卷进来了。


　　更为严重的是，这意味着夜星，初雪和琉莉尔的真实身份，会彻底暴光。夏羽的老爸可不是普通人物，现在夜星已经感觉到相当头疼，早知如此就让直接让他含怨受死好了。


　　“她……现在在哪里？”


　　夜星几乎已经不抱任何期望的询问道。


　　“我家，我以帮她补习功课和教授外语为由，将她留在这里。不过也只能到考试前夕为止，我本来想告诉她真相，但是这不是我可以说的事。至于她前面看到的，我一直是用幻觉来欺骗她。事实上，我用了许多安眠药强迫她入睡，这并不是什么好方法。如果你们再晚回来几天，恐怕我真的不知道该如何解释了。现在如果她看到你脸上的伤，恐怕就再也不会认为自己只是单纯的做梦了。”


　　此刻，车已经停在琉莉尔的家门口，塞蕾丝走出驾驶室，恭敬的打开了后面的车门。但是琉莉尔并没有下车，她和初雪两个人都看着夜星，在等待他的决定。最终，夜星也学着琉莉尔的样子，无奈的叹了口气。


　　“初雪。”


　　接着，他转向初雪，无奈的苦笑了下。


　　“你去见见夏羽，陪陪她。你们好久不见了，也该多相聚一下。明天早晨你们不用去上课了，全部来我这里。”


　　说出这句话时，夜星便知道，已经没有回头的路可走了。




　　第一百零一章 没有选择


　　第二天清早，在初雪的陪伴下，夏羽忐忑不安的来到夜星的家。这些天来夏羽本身便为自己的事感到很害怕，但是又找不到可以依靠的人。父亲总是说自己胡思乱想，唯一能够认真倾听自己说话的琉莉尔姐姐却又脸色非常沉重的样子，敏感的夏羽自然是察觉到有什么地方不太对劲。但是以她的想法，目前似乎还根本不知道自己的处境如何。


　　“夏羽来了？坐吧。”


　　夜星在客厅等着她，当四人到齐后，琉莉尔迅速退到一旁，表明自己的立场。而在夏羽坐下的同时，初雪微微移动身体，挡在她的面前。夜星看看琉莉尔，又看看初雪，苦笑着耸了耸肩膀。


　　“一票否定，一票弃权？”


　　“嗯。”


　　两人同时点头，接着将目光放在夏羽的身上，只有她一个人目前还搞不清楚状况。


　　“相信你一定不知道我们说的是什么意思吧。”


　　“夜星哥哥……你真的受伤？”


　　本来正准备回答夜星问题的夏羽，看见夜星脸上的黑色眼罩，惊讶的捂住嘴巴不敢置信的问道。


　　“没错，我的确受伤了。你怎么知道我受伤的？”


　　夜星喝了口茶，淡淡的问道。但是他的目光却锁定着夏羽，使她不得不回答这个问题。


　　“我……我不知道。”


　　夏羽惊慌失措的摇着头，她脸色苍白，显露出不知道该如何是好的表情。


　　“我只是在睡觉，然后，在梦中看见夜星哥哥挖去了自己的眼睛，我觉得好可怕，我还以为是恶梦……”


　　原来如此，她只看见了那一幕，不过这样也好，虽然那时候理智即将丧失，不过要是让别人看到那景象的话，夜星还真有点说不过去。他装做并不在意的样子，扫视着夏羽。盘算着如何跟她说清楚这个问题，虽然他脑子瞬间转过了无数种方式，但是看起来似乎都不怎么样，而且他也清楚，在夏羽的这个能力面前，任何隐瞒都会有暴露的一天。


　　“你知道你身上发生了什么事吗？”


　　夜星尽量用轻柔的语气问道，夏羽明显一震，接着摇了摇头。


　　“琉莉尔，你来说明吧。”


　　夜星故意又把这件事推了回去，而身为“罪魁祸首”的琉莉尔万分无奈，只能接下这烫手的任务。她硬着头皮喝了一口红茶后，才面向夏羽说道。


　　“你拥有了一种能力。”


　　“能力？”


　　显然，夏羽并不很理解琉莉尔的意思。


　　“简单来说，特异功能，或者叫特殊能力，超能力。总之就是这个范围内的东西，根据我和夜星的讨论后，认为你可能拥有的是一种可以无视距离和空间直接看到别人目前正在行动一切的能力。嗯，可以说它是千里眼也不为过。”琉莉尔尽量用比较容易明白的话对夏羽说道，而夏羽在听到这些时，脸色越发苍白，只能紧紧握住初雪的手，不知道该说些什么才好。


　　“我，我怎么会有这种能力？我只是个普通人吧。”


　　“没错，你以前的确是普通人，但是现在已经不是了。”


　　夜星插进话来，他紧紧盯着夏羽说道。


　　“不，夜星哥哥，你们不是在开玩笑吧……为什么你们会知道……”


　　“因为我们和你一样，也有着类似的能力。”


　　夜星打断了夏羽的话，淡漠的说出了让夏羽大惊失色的话。夏羽呆呆的望着琉莉尔和夜星，不敢置信的摇摇头。


　　“我，我不相信……”


　　原来如此，在最初证实自己的能力不是幻觉后，夏羽现在开始强烈的自我保护了吗？夜星看着夏羽的样子，迅速思考到了这一点。可能背着琉莉尔，她自己已经做过好几次试验，发现这不是幻想。但是她并不知道这究竟是什么而已，现在从琉莉尔口中得到证实后，原本心中仅存的疑惑也已经消失。取而代之的，则是强烈的对自己能力的保护欲开始产生。即便是这样单纯的女孩子，也知道拥有别人没有的能力是多么可怕的事情。


　　“的确是有的，我嘛……现在用不出来，所以就不用提了。琉莉尔的能力是感应未来，初雪的能力是空间跳跃。我想，现在对于你来说，应该没有隐瞒的必要……或者说隐瞒的可能了。”就算再怎么敷衍，只要夏羽拥有这个能力，她随时都可以看见自己想看的一切，如果不小心碰上琉莉尔或者初雪使用能力，那就怎么样都瞒不过去了。


　　见夏羽还是一脸的不相信，夜星暗叹口气，冲初雪使了个眼色。只见原本靠在夏羽旁边的初雪忽然消失，紧接着出现在夜星的身边。这个举动让琉莉尔和夏羽都是一阵惊呼，说起来，琉莉尔似乎也从不知道初雪会使用能力。想到这里，夜星暗暗责备自己有些疏忽，不过现在也顾不得那么多了。


　　“现在，你应该相信了吧。”


　　夜星不待夏羽回答，继续说下去。


　　“我想，你现在没有选择了。”


　　“夜星哥哥，这是什么意思……”


　　听出夜星口气不善，夏羽有些害怕。


　　“很简单，你只能和我们合作了。”


　　“如果我不呢？”


　　很难得的，夏羽会鼓足勇气反问。不过看她那紧紧抓着自己衣服发抖的手，就知道她非常的紧张和害怕。夜星喝光杯中的茶，在把玩了好一会儿手中的空茶杯后，才无奈的耸耸肩膀。但是，此刻的空气中，却充满了寂静的杀意。


　　“那么很抱歉，你只有死了。”




　　第一百零二章 走投无路


　　夜星的声音并不大，但是在场的每个人，都身体不受控制的颤抖了一下。那是认真的，丝毫不留任何情面的解释和说话。


　　“……”


　　“夜星，你……”


　　琉莉尔刚想出声，却被夜星挥手示意停下。他盯着如同小动物般发抖的夏羽，冷静的说了起来。


　　“你既然不肯和我们合作，那么即便我们保护你，时间也是有限的。其中不知道有多少人会想要取得你的能力，要知道，这实在是很方便的东西。虽然现代人不会愚昧到把你当魔女去火刑，不过他们对待你的手段会让你觉得宁愿接受死亡也不会迎接生命了。一个异种想要在社会上隐藏自己的身份是很难的，除非他隐居深山，永不与人接触。否则的话，暴露只是早晚的事。到那个时候，恐怕你后悔都来不及。与其让你接受到那样痛苦的对待，我觉得现在杀了你反而还比较仁慈。”


　　“……但是，琉莉尔姐姐……你们不都也好好的生活着吗？”


　　“别开玩笑了！”


　　近乎愤怒般夜星打断了夏羽好不容易鼓起勇气提出的反驳。


　　“她是大英帝国的王家成员，还是皇家占星师，谁吃饱了撑的想打她的主意？那是活腻了！我自然也有保命的办法，同时也和一些很重要的人物有所联系，所以才能活到现在。最重要的是，我的能力具有攻击性，一般人也不能把我怎么样。初雪也是一样，我们之所以活下来是有能够保护自己的手段。你呢？你的父亲只是一个小小的局长，而你自己却一点保护能力都没有。你的能力很厉害，但是完全不能用来攻击和防守，这就好比拿着巨款在夜晚摸黑走道的肥羊，不打你的主意才怪！”


　　“Mr.夜星。”


　　琉莉尔有些生气的插入其中。


　　“恐吓淑女可不是绅士应该做的行为。”


　　说着，她转向了夏羽。


　　“正如夜星所说的，我们都有各自的后盾，所以才能够独立存活到现在。但是夏羽，你不一样。你没有任何背景，即便你的父亲是局长，也没有太大用处。如果你不想加入我们的话，那么……”


　　“我，我不用这个能力！我只要好好的生活！这样难道也不可以吗？”


　　夏羽拼命的摇着头，如果不是初雪在旁边扶着她，恐怕她已经崩溃了。


　　“也不是不可以，我的确可以把这个情报压下来。”


　　夜星无奈的耸耸肩膀。


　　“毕竟我是干这行的，如果有足够的资金，我的确可以不让任何人知道夏羽你是个异能者。”


　　“要多少钱？”


　　听到这里，夏羽的眼睛忽然亮了起来。能够有别的选择实在是太好了，但是她还没来得及高兴太久，夜星的话再次将她打入绝望的深渊。


　　“十亿美元，如果想要你的信息不被泄露到世界的任何一个组织或者异能者手里的话，差不多就这个价钱。事实上，我已经算八折优惠你了，毕竟在我们的世界，情报可是相当值钱的。”


　　“我……”


　　夏羽彻底不知所措了，她从来没有经历过如此严重的事情，她的思考完全跟不上事情发展的节奏。虽然在来之前，她的心里已经有了觉悟，但是夜星的话彻底将她那半生不熟的觉悟击了个粉碎。


　　“初雪，送她去客房休息吧。今天让她好好的想一想，你陪在她身边好了。”


　　夜星看出再逼下去夏羽就要崩溃，于是改变了语气，示意初雪陪她去楼上的客房。夏羽丝毫没有抵抗，如同木偶般站起身，接着在初雪的带领下走出了客厅。夜星拿起茶壶，为自己和琉莉尔倒了杯茶，苦笑着摇了摇头。


　　“夜星，你刚才的说法真的很不好。”


　　琉莉尔脸色微冷，看的出她很不高兴刚才夜星的态度。


　　“那么，你要我怎么样？去哄小孩子吗？她不清楚，你也该清楚，这个世界的残忍程度不是普通人能够承受的。如果不给她先好好打压一下，恐怕到时候她会直接精神崩溃也说不定。这下可好，我把黑脸唱完了，你开始唱白脸了。”夜星无奈的拿起茶杯喝口茶，然后叹了口气。


　　“反正这也是才几天的事情，还有补救的机会。对了，你的妹妹不是很擅长魔法这些吗？这会不会是魔法造成的后果？有没有可能消除？”


　　“……我不知道，不过如果单单只是魔法造成的效果，我却没有发现夏羽身体和精神上有任何变异的情况。这不符合魔法伤害的特征，而且这时间也未免太长了。一般的魔法，根本没有可能存在这么久。唯一的解释就是，爱丽丝之眼中的魔力和某人的思念改变或者激活了夏羽体内潜伏着的能力。要知道，那个面具我也曾经带到脸上实验过，那个时候并没有出现这种事。而塞蕾丝也没有遇到过……”


　　“你是说，这是她命中注定的？”


　　“作为预言家，我只能这么说了。”


　　琉莉尔动也没动夜星放在那里的红茶，反而站起身来。


　　“我也该听听法洛的意见，电话在哪里？”


　　“书房，98812是单线保密。”


　　“好的，谢谢了。”


　　见琉莉尔离开，夜星打开了沙发旁边的扶手，掏出耳机在几个插孔上试验了下后，将耳机插入了标有“客房”的插孔中。接着，他侧侧身体，旋转了几个按扭之后，耳机中便传来了夏羽和初雪的对话。




　　第一百零三章 无奈之举


　　“初雪……我该怎么办……”


　　耳机中传来夏羽的抽泣声，估计此刻她正在紧抱着初雪痛哭吧。夜星也不由无奈的出了口气，虽然自己刚才的话的确说的有些过分，但是也是没有办法的事情。“没事。”初雪的声音还是那么冷静，不过间中似乎带着半许温柔。“没事。”她简短的重复着自己的话，虽然不知道两人此刻在做什么，不过在初雪的轻声安慰下，夏羽也总算是冷静了下来。原本是担心两人情况才窃听的，既然初雪能够把事情解决，那么自己也不用担心了。


　　就在这时，琉莉尔也轻敲了下门后回到客厅。夜星收起耳机，用询问的眼神望着琉莉尔。


　　“法洛也说不清楚，首先我们还是要弄清楚这究竟是暂时的魔法效果，还是异能的反应。”


　　“那么，怎么做？”


　　“法洛不能离开书库，所以我们在商量之后，决定使用……这个说了你也不懂，总之明天晚上，带夏羽来我家吧。”琉莉尔用手支着额头，一幅非常疲倦的样子。“我也差不多该回家休息了。那么，明天晚上再见，夜星先生……贵安。”说到最后，琉莉尔不安的注视着夜星的眼罩，本来她微张口想说些什么，但是最后什么也没说，略微一施礼便离开了。


　　“喀嚓。”


　　琉莉尔离开后，屋内再次寂静了下来。夜星闭上眼睛，试图从黑暗中去寻求一丝安逸。


　　“呜！！”


　　但是事与愿违，他才闭上眼睛没多久，原本空无一物的右眼框忽然刺痛起来。他可以清晰的感觉到，分布在四周的神经伴随着心脏的跳动而抽痛，夜星急忙站起身，走到旁边的柜中翻出几片止痛片塞入嘴里，接着他上楼，吩咐初雪照顾好夏羽，同时小心她逃跑之类的注意事项后，才拖着疲惫的身体回到自己的房间，躺在床上不一会儿就进入了梦乡。


　　又是那个梦。


　　这已经不知是夜星第几次梦见同样的场景了，望着眼前堆积如山的尸体，他开始嘀咕该不会是职业病带来的后遗症吧。不然同一个梦境一两次还能算巧合，三四次就有点问题了。“喂，我说……”他下意识的开口，没想到居然真的发出了声音。这让夜星有些吃惊，以往在这个梦境里，他虽然想动，想说话，可是完全都办不到。


　　算了，就当体验梦境旅游吧。


　　明明是梦，但是夜星却非常清楚的思考着眼前的一切，想到这里，他慢慢向前走去。


　　一切真实的似乎并不是做梦，脚下可以清晰的感觉到人体的触感，柔软的皮肤和坚硬的骨头。夜星望着天空，血红色的云层如同巨大的锅盖，将这个世界完全覆盖起来。夜星只当做是悠闲漫步般的，在这个毫无生气的世界中行走着。没有什么目的，他本来也没有任何目标。这只是个梦，只要走到梦醒就可以了。这种奇怪的想法，深深占据着夜星的头脑。


　　“哎？你怎么会在这里？”


　　就在夜星百无聊赖的散步时，一个熟悉的声音传来，他抬头望去，发现爱琳正漂浮在空中，惊讶的瞪大双眼望着他。此刻的爱琳身着白色披风，手拿镰刀，颇有些办公事的样子。不过看她的表情，似乎见到夜星很意外的样子。


　　“糟糕，既然爱琳在这里，难道这里是地狱吗？就算是梦中，我也不想来地狱旅行啊。”


　　夜星不以为意，反而开玩笑着对这梦中的爱琳说笑道。但是爱琳却脸色凝重，只见她一把飞下来拉住夜星的手，接着向尸山后面形成的一条小路上跑去。“跟我来。”她的口气不容置疑，而夜星也只能任凭她牵着自己的手，向前飞奔着。不过他还是有些奇怪，明明记得自己应该碰不到她才对，这是怎么回事？不过随即想起这不过是自己做的梦，夜星也就释然了。


　　将夜星拉到尸山后面，爱琳焦急的望了眼天空，接着转过来问道。


　　“你是怎么来到这里的？”


　　“这里？我只不过是在做梦吧。”


　　夜星有些犹豫，毕竟这一切真实的不象做梦，但是怎么自己的确是睡着以后才来的吧。他挠挠头，自己也搞不清楚究竟是怎么回事了。而爱琳则面色古怪，接着眼珠转了转，忽然笑了起来。


　　“啊，没错。这里是梦境，是梦境。”


　　“我就说嘛，哈哈哈哈……”


　　“呵呵呵呵……”


　　这算什么怪异的场景啊，两个人都好像在掩饰什么般笑了起来。夜星趁着爱琳不注意，从旁边的悬崖上拿了块石头放在手心。紧接着，爱琳又望了一眼天空，她似乎很着急的样子。


　　“不过，这就算是梦，你也该醒了。我的白马王子哦，让白雪公主去亲吻你吧！”


　　“哎？你这是……”


　　夜星还没来得及提问，忽然感觉嘴唇上一阵冰凉，接着身体如同被黑洞吸入般迅速脱离了那个地方，然后他睁开眼睛，赫然发现初雪的脸正在自己的面前。而四周熟悉的景色，则表明这正是夜星倒下之前的卧室。不过……


　　“你在这里做什么？”


　　“……”


　　初雪什么也没说，指了指夜星。


　　“白雪公主。”


　　“不……那个……谢谢了。”


　　夜星终于知道刚才嘴唇冰凉的真相，不由苦笑了下。这又是谁塞给她的？还是说……


　　“不过，我没有睡太久吧。”


　　外面天空晴朗，还是中午的样子，照这个情况看，自己最多只睡了三四个小时吧。


　　“第二天中午。”


　　象是知道夜星的想法，初雪慢慢的提醒道。


　　第二天？


　　夜星愣住了。


　　自己居然睡了整整一天，这究竟是……怎么回事？




　　第一百零四章 单向交流


　　最后，夜星只是将这次沉睡归罪于止痛片的后遗症和身体疲劳，所以也并没有想太多便离开卧室，在客厅里，他看见了依旧精神不振的夏羽，她望着窗外，不时用手遮住眼睛，痛苦的摇摇头。又睁开眼睛，继续向外看。初雪则安静的站在她的旁边，两个人好像都没有什么精神。


　　“你在干什么？”


　　夜星走到夏羽背后，考虑到昨天有些太凶，他放缓了语气。


　　“我在浪费。”


　　夏羽并没有转过身，而且故意用非常生硬的声音来回答夜星的问题，这女孩恐怕心里还在闹别扭吧。


　　“浪费？”


　　“嗯，只要看十分钟的话，就没办法继续往下看了。我讨厌这样想起谁眼前就出现他的画面，所以只要浪费完这十分钟，我就不怕了。”现在的夏羽，应该说有某种自虐的倾向在里面。夜星也知道，无论是什么能力，使用过度都会带来身体上的不适和伤害。而象她这样内向的女孩，在没有力量向外抵抗和发泄时，就会转化为对自己身体的折磨。想到这里，他拍拍夏羽的肩膀。


　　“跟我来。”


　　“……”


　　夏羽不肯转身，也不愿意听夜星的话。夜星只好一把拉过她的手，强行将她带到书房，接着对明显流露出担心表情的初雪下达了“任何人不准进来，包括你在内。”的命令后，“呯”的一声关上了书房沉重的大门。接着，他放开夏羽的手，强迫她坐在书桌前，然后，夜星坐在她的对面，直直盯着夏羽的眼睛。


　　“你究竟想要怎么样？”


　　“……”


　　夏羽摇了摇头，依旧是半句话都不说。


　　“你知道我为什么要杀你么？”


　　“为了……不泄露你们的秘密。”


　　夏羽终于开口了，但是她依然将头压的低低的，不敢解除夜星的目光。


　　“别开玩笑，我们的秘密虽然很值钱，不过也还没到要杀人灭口的地步。”


　　夜星耸耸肩膀，用冷冷的语气说道。


　　“而且，你这样想我可以，但是琉莉尔和初雪是绝对不会做这种事的，不要把她们也看成那种人。我要你死，是为你好。你根本不知道，一个没有安全保障的异种，在世界上生存会有多么困难和可怕。不相信我说的话？”夜星丝毫没有在意，他早就想到夏羽不会理解，说实话，无论谁都不会接受这种“杀了你是为你好”的论调吧。


　　“那么，我给你讲一个故事。”


　　夜星双手支在书桌上，声音有些低沉，他没有再看夏羽一眼，而是淡淡的讲了起来。


　　“三年前，也有一个有异能的小女孩，她很天真，天真到认为靠自己的能力足够在世界上活下去，于是她没有听从爷爷的劝告，逃离了家门。但是，五天，仅仅五天时间，她就被人从欧洲卖到了东非某个巫师集团手上。那是我接受的第一个委托，就是调查那个集团的背景和情况。接着，那孩子的爷爷出面，利用自己的势力，总算是把孙女儿给救回来了。但是，那女孩却遭受了严重的精神打击。在经过几个月的疗养后，才恢复正常。但是她已经不再相信自己和自己的能力，变成了一个废人。最后，她和我做了笔交易，这才放心的离开满世界旅游去了。”


　　说道这里，夜星苦笑了一下。


　　“你猜她和我做了什么交易？”


　　夏羽摇摇头，不过她的好奇心已经被夜星勾起来了。更何况那女孩遭遇与自己相当，那么既然她可以单独活下去，难道自己就不能保持这原来平稳的生活吗？


　　夜星打开脚下的保险库，接着从中拿出一个红木盒子，轻放在桌子上。他抚摸着外面的木壳，苦笑良久后，才打开了它。接着，将它转向夏羽的方向。


　　“这就是我和她的交易。”


　　夜星淡淡的说道，但是，恐怕夏羽根本没有听见他在说什么。她几乎是从椅子上跳起来向后退去，幼稚的脸上充满了恐惧。只见那红木盒中，是一块水晶。而在水晶中央则固定着一颗人类的心脏！


　　当然，如果只是普通的人类心脏，倒也还罢了。但是当它依然在跳动时，无论谁都会觉得恐惧吧。


　　“那孩子的能力是‘不死’。只要心脏本体不受到破坏，那么她的身体就不会死亡。”


　　夜星收回红木盒子，将它放回保险库中后，淡淡的说道。


　　“所以，她将自己的心脏放在我这里保管，这样一来，就没有人可以对她有威胁了。除了我以外。”他对夏羽招了招手，示意她不要那么紧张，接着询问道。


　　“知道我的意思吗？”


　　“……”


　　夏羽虽然性格内向，但是她并不笨，她望着夜星慢慢点了点头。


　　“你现在要做的选择只有两种，一种就是去死，一种是和我们合作。不过，我要事先声明，这样的话你会看到许多你不喜欢看到的事情，但是我可以保证你的生命安全。”夜星再次说道，不过这次，他却并没有要求夏羽立刻回答，而是看了看表。差不多也该是去那边的时间了，首先要确定是魔法残留还是异能激活，接下来的问题，等到那之后再谈吧。想到这里，他站起身来到夏羽旁边，拍了拍她的肩膀。而这次，夏羽则并没有太过抗拒。


　　“至于你的决定，等从琉莉尔那里回来后，再告诉我吧。”




　　第一百零五章 魂之星象


　　深夜，夜星等人来到了琉莉尔的家。而看到琉莉尔时，三人都不由有些呆然。因为，此刻她穿的衣服未免太华丽了。


　　苍蓝色的折边礼服散发出雍容华贵的气质，而琉莉尔的金发则如同太阳的光芒般闪烁着，她的外面还披了一套看起来象是苦修僧人才会用的兜帽披风，当这些要素集合在她的身上时，不然充满了威严同时也充满了神秘。老实讲，这时候看她那高挑的身体和精致的脸颊简直有诱人犯罪的冲动。


　　“有，有什么好看的！这是仪式用装，怎么，你有意见吗？”


　　注意到夜星眼中惊讶，琉莉尔脸一红，别过头怒喝道。接着，连反驳的机会都不留给夜星，转身便向楼梯走去。


　　“快点吧，不然的话就来不及了。”


　　哎呀哎呀，这大小姐还真是有够难伺候。夜星无奈的耸耸肩膀，本来只是想赞美她几句的，今天的琉莉尔这是怎么了？不过多想无益，俗话说的好，女人心，海底针嘛。想到这里，夜星无奈的耸耸肩膀，接着跟随着琉莉尔的步伐向上走去。接着，他们到达了位于顶楼的观星台。


　　这是片极大的空间，内部却异常空旷。除了刻画在地面上，向人们表现自己存在的魔法阵以外，几乎是什么都没有。但是天花板上却有一个非常大的圆形缺口，抬头便可以望见天空。整个房间都被天蓝色的绒布包裹着，完全看不到墙壁。不过按照琉莉尔的性格，看不到的意思就是不让你看吧。


　　“夏羽，站到中间来。”


　　琉莉尔指了指魔法阵，夏羽犹豫了一下，还是慢慢走了过去。站在魔法阵中间，她显然感到无所适从。这种事情平常只在漫画里面看见过，现在要自己亲身体验，还真让夏羽有些迟疑。但是琉莉尔却并没有再说什么，当夏羽站在魔法阵中间后，她微微举起左手，手上夹着太阳，星，月三张塔罗牌。接着，琉莉尔微闭双眼，开始咛唱起咒文。


　　“以神圣的血脉为名，呼唤我的半身，阿卢凯尔的星之神明啊，回应我的呼唤，回应我的波动，以深邃的夜空为名。我琉莉尔·伊莉莎白在此，命汝展示其力。星空的魂魄之通道，此刻即将打开。”


　　伴随着琉莉尔咛唱着的咒文，她的身体慢慢浮现出了深蓝色的淡光，而与此相呼应的是，夏羽所在的魔法阵，也渐渐变的明亮起来。不知道是不是夜星的错觉，当他抬头望向天花板的圆孔时，却惊讶的发现夜空正在慢慢的旋转。一时间，夜星还以为上面那个不是真正的星空，而是某种人工制作的伪物。


　　但是，接下来的事情越加让人惊讶。在魔法阵的另外一边，出现了和琉莉尔长象相同，但是衣服颜色完全相反的女性。不过看着她脸上和琉莉尔相反即便天崩地裂都不会改变的悠闲微笑，夜星不用猜都知道这是琉莉尔的双胞胎妹妹，法洛。她如同琉莉尔的镜中倒像，不同的是，她手上拿着的并非塔罗牌，而是一根垂掉着的水晶吊饰。此刻，悬浮在空中的水晶仿佛寻找到了什么，微微昂起头来，指向了对面的琉莉尔。


　　“姐姐大人，好久不见了，您的气色还是那么好。”


　　虚空中的法洛冲着琉莉尔微微一笑，不过看起来就好像是两个琉莉尔在互相对话似的。连见过法洛的夜星都有这种怪异的感觉，更别提初次见面的初雪和夏羽了。


　　“现在不是说这个的时候，魂之通道可没有那么长时间可以维持，快点做吧。”


　　琉莉尔低沉着脸，在她来说，要用星空之力打开一条灵魂通道可不是非常容易的事情，当然，召唤出自己妹妹的灵魂也要冒很大的风险。但是法洛象是完全不在意这些似的，居然还和平常一样悠闲，虽然她的性格就是如此……


　　“我知道了，姐姐大人。请稍等片刻。”


　　说着，法洛走到夏羽的身边，微微笑了笑。


　　“不要害怕哦，马上就好。”


　　虽然她的口气还是那么悠闲懒散，但是动作却轻快无比，虚空中法洛的右手已经按在夏羽的胸前，接着，那枚垂掉着的水晶坠仿佛闻到了什么气味般，迅速钻进夏羽的身体中。


　　眼前的情景让夏羽脸色变的煞白，她不安的看着法洛的手，虽然不感觉到疼痛，不过一个异物在自己身体里钻来钻的话，谁都会觉得不舒服的。


　　过了半会功夫，法洛才离开夏羽，重新回到自己原来所站的位置。她闭上眼睛，似乎在感受些什么。接着，她最终微微点了点头，依旧带着那幅丝毫未曾改变的笑容，对琉莉尔开口了。


　　“姐姐大人，魔力的残渣已经探明，我试着吸取，但是却发现并不影响这位可爱小姐的能力运作，所以，这已经不在我的范围之内了。”


　　听到这句话的琉莉尔并没有太多的表情，她只是微叹了口气，接着魔法阵再次回转。当法洛悠闲的冲夜星等人行完礼之后，她的身影也伴随着魔法阵的光芒而再次消失了。


　　观星台一片寂静，每个人都清楚法洛最后的那句话是什么意思。她毕竟只是名魔法师，而不是异能者，所以，她才会说“已经不在自己的能力范围之内”这种话。那么，摆在众人眼前的事实也已经很明显，这已经不是可以笑着过去的问题。


　　“塞蕾丝。”


　　“在，您有什么事？大小姐。”


　　“带夏羽和初雪下去休息，我有事要和夜星谈。”


　　“是。”


　　在两人离开观星台后，琉莉尔才叹了口气，接着将目光转向夜星。


　　“看来抱投机取巧的心情还真是不行的。”


　　夜星也无奈的苦笑道。


　　“你也不希望她卷入我们的世界吗？”


　　“卷入是一回事，不过，能不能够接受，就是另外一回事了。”


　　要她接受这血腥的世界？夜星想想都觉得头大，很显然她还是那种憧憬白雪公主故事的女孩，突然如果换成了血肉横飞的猎奇故事的话，恐怕打击太大会受不了的。“没办法，只有让她慢慢习惯了。”


　　“果然，你一开始就没有杀她的意思吗？”


　　琉莉尔似乎对夜星目前的态度并不感到奇怪。


　　“的确是没有，虽然理论上来说她的确很有威胁，不过没有实际影响的话，我也不是那么容易动手的。”


　　“哼，说是这么说。如果对方不是女孩子的话，恐怕你早就下手了吧。”


　　这是什么奇怪的气氛？


　　夜星猛然一愣。


　　眼前好像有什么地方不太对头啊，虽然琉莉尔刚才那句话平日当做嘲讽的话是没有什么问题，但是她刚才的声音却给夜星带来相当奇怪的感觉。


　　“夜星。”


　　还没等夜星反应过来，琉莉尔已经慢步走到他的身边，伸出一只手轻轻触摸着他的眼罩。


　　“让我看一下你的眼睛好吗？”


　　今夜的琉莉尔，实在是太奇怪了。




　　第一百零六章 暗潮涌动


　　“有什么好看的，都已经挖掉了。”


　　夜星迅速退后一步，和琉莉尔拉开了距离。但是琉莉尔却只是皱了下眉头，并没有再试图强迫的意思。


　　“我只是想看看你的眼睛恢复如何，不要想歪了。这叫检查，反正你是肯定不会去医院的吧，那么交给我和塞蕾丝的话，至少你可以放心不会对脑袋那些乱七八糟的东西产生什么影响。不要这样看，塞蕾丝可持有高级医师执照。”


　　“……这样的话那就恭敬不如从命了。”


　　夜星仔细思考了下后也同意了，毕竟根据情报来看塞蕾丝的医生资格也不是随便说说，能够得到她的诊治而且不用掏钱，这样的好事夜星何乐而不为。但是与夜星不同，琉莉尔抬头望着上面的星空，表情却越发凝重。“能不能告诉我，是怎样受伤的？”“这种事就不要说了吧，被打败的丑事我可没心情拿出来炫耀。”夜星苦笑着回答道，事实上，他也不想把原因说出来。特别是在琉莉尔面前，还是不要说出真相会比较好。事实上，夜星失去右眼的原因，除了他以外没有任何人知道，即便是初雪，也只是一知半解，而夜星本人又懒的为这种事情去解释，更何况，这也不是什么可以搬的到台面上来说的事情。


　　见夜星不肯再说，琉莉尔也不好再问，只好叫来塞蕾丝，嘱咐她去给夜星做一下身体检查。因为琉莉尔的另外一个身份比较特殊，所以在家中也有些医疗用的器具。虽然夜星在看到类似X光机这类东西时，对琉莉尔所谓的“一般人都会有”的认知范围产生了怀疑，不过那并不妨碍自己被当作展示品平躺在手术台上，然后被打了针效力很强的麻醉剂，在琉莉尔“安心的睡个好觉吧”的笑容下无奈的缴械投降。


　　“怎么样？塞蕾丝？”


　　在检查完之后，琉莉尔脸色沉重的问道。


　　“左眼的所有神经几乎全部瘫痪……请恕我失礼，即便是用最先进的技术，也无法弥补回夜星先生的这只眼睛了。还好在受伤之后，有人很快的处理了伤口，这才没有影响到另外一只眼睛的使用。但是琉莉尔大小姐……”


　　“我知道了。”


　　琉莉尔的脸色伴随着塞蕾丝的说明进度而越加苍白起来。听到最后，她摆手一挥，阻止了塞蕾丝继续向下说。


　　“即便是去黑市买人体器官，恐怕也行不通。毕竟他坏的是这只眼睛，真是可恶，如果是另外一只反而会比较好办。”


　　琉莉尔事实上自己也没有抱太大希望，每个异能者都有释放异能的身体部位，夜星的右眼就是他的异能溢出口。之所以是单眼发动，恐怕就是因为他的左眼不适合发动的缘故。如果打个比方的话，身体就如同一把枪，而夜星的眼睛就是枪口。但是它的枪口是特制的，只能发射出特制的子弹。如果你给它换一个普通的枪管，那么除了暴膛不会有任何其它的结果。可以说，现在夜星的能力依然存在，不过缺少了发射口，所以和没有也差不多了。


　　“有些事情我没有告诉他，但是不代表我想害他……”


　　琉莉尔望着沉睡中的夜星，还有他左眼框的黑洞，无奈的说道。


　　“大小姐，请谨记您的身份。”


　　塞蕾丝适时的提出了警告，她比琉莉尔还要清楚琉莉尔自己。虽然平时很高傲，不过用情很认真。她也以过来人的身份看出现在这高傲的大小姐对夜星有了莫名其妙的好感，虽然她自己还没有察觉，但是塞蕾丝知道这只是情窦初开的少女必须经历的一个过程。以往她总是默默守护在琉莉尔的身边，希望她自己去解决这件事。但是前提是要在大事上清醒，否则的话……


　　“我知道，塞蕾丝。我会考虑的，至少我还必须承担我的地位所带来的义务和责任。”


　　琉莉尔咬着下嘴唇，坚定的回答道。


　　“……”


　　塞蕾丝适时的闭嘴了，虽然她并不怎么相信，但是现在也不是出声反问的时候。


　　“送夜星去客房休息吧，我有点累了，想要去喝点红茶。”


　　说完这句话后，琉莉尔转身离开了地下的医务室。


　　夜星本来也没有想会过平静的生活，但是他还是抱了一丝妄想，希望能够在自己的地盘上舒舒服服的过日子。但是，琉莉尔第二天一早带给他的消息，却着实让他惊讶了一番。


　　“我早就知道他们不会那么容易……不过他们这次做的真绝啊。”


　　看着桌上的秘密通知，夜星无奈的苦笑着说道。


　　“你知道，这种通缉对于各国政要和情报机构来说是不痛不痒，有点自知之明的异能者也不会来找你的麻烦，但是不排除有些……白痴。”很难得听见琉莉尔会暴出粗口，使得在旁听的夏羽流露出惊讶的目光。事实上，在这一晚后，虽然她没有主动说明，不过众人都算是默认了她的加入，而她自己则也已经有所觉悟的样子。


　　“我想，那个什么十大排名也是该换换的时候了，如果我现在退出的话，恐怕还来得及吧。”


　　夜星不抱希望的开着玩笑，当然琉莉尔没有当做玩笑就是了。


　　“如果你想从这个世界上消失的话，就退出吧。虽然不知道是谁无聊的搞出那个排名，不过很明显还是起了一定的保护作用。如果你现在退出的话……我想这些年你在世界各地的仇人也不少吧。”


　　“不多，也就尸体铺满一条街而已。”


　　“的确不多，也不想想会有多少个国家的情报机构想要把你拿去当菜吃。先不说我们……”


　　“我很清楚。”


　　夜星示意琉莉尔闭嘴，在初雪面前还没什么，但是夏羽的话，还没有资格听到核心部分。国际刑警组织私下对他进行了通缉，而且不分区域。虽然并不要求各国政府和机关参与，当然夜星也相信在自己还有利用价值的现在那些家伙也不会干过河拆桥这种傻事，但是正如琉莉尔所说，白痴年年有，今年特别多。根据他的情报显示，最近正巧又有个新的异能小团伙成立了，而对于他们来说，能干票大的自然是件赚头。琉莉尔的含义就是要他注意这些虽然看起来不怎么样，但是还是很烦人的家伙。而且他没有了异能，或者说至少无法使用异能，这件事一旦被其中一些人戳穿，那么夜星的麻烦就大了。


　　思前想后，夜星又做出了一个决定。那就是……


　　“算了，先等期末考试完了再说吧。”




　　第一百零六章[幕间] 电子妖精IV


　　初冬的风有些寒冷。


　　菲娜坐在轮椅上，不由的缩紧身体。紧紧抓住披在肩膀上的毛巾来保持热量。


　　“……真是麻烦了，夜星先生没有死的消息已经传出，看来长老会要我给出一个理由了。”


　　她低声对着眼前的笔记本电脑说道，此刻的她，正位于市区开发荒废处的某个工地。因为经济崩溃而造成的泡沫萧条反应，使得这原本热闹的建筑工地此刻一片冷清。横七竖八倒在地面上的水泥与钢筋，如同尚未完全立好的墓碑般散落在地上。


　　“菲娜小姐。”


　　耳边的声音让菲娜猛然一惊，她转过头去时，发现不远处，有五六个身着黑衣的男子正站在那里。如果是平常的话，菲娜倒也并不害怕，但是当看到他们手上的那条黑色金属短棒时，菲娜的脸色一下子就变了。


　　“长老会正在等您，他们需要听取你的汇报，同时还要对您做身体检查。接着再决定该如何惩罚您的行动，毕竟这是您五百八十二次任务中唯一的一次失败，他们需要您的解释。如果您不做解释的话，我们将视您为叛变者，接收处罚。”如同背诵课文一般，六名黑衣男子几乎是同时说完上面这段话，这让菲娜的心顿时紧张起来。她知道，这是已经不被信任的背叛者才会得到的评价，她也曾经身为黑衣男子的协助者去对付其它组织的背叛者，因此很清楚，自己目前的待遇，甚至不如自己想象中的那么好。但是，抓捕自己的话，并不是这些人可以做到的。一定会有某个人，某个和自己一样使用异能的人……


　　“……！！”


　　菲娜双手挥出，幻影丝随手而出，迅速将她的轮椅包裹起来，而此刻一个从影子中冲出的身影，千钧一发的躲过幻影丝的攻击，迅速滑到一旁。


　　“真不是愧是前代行者‘电子妖精’，对于规矩还是蛮了解的嘛。那些老不死说养的狗会听话，我看就未必。”


　　身着旗袍的少女，摆弄着自己苗条的身姿站在菲娜的面前。


　　“……‘阴影潜伏者’。”


　　“至少叫我的名字吧，或者亲热的称呼？比如百仙啦，小百啦，仙仙之类。老是叫代号感觉很疏远的。”


　　“够了吧，你这嘴巴了吐不出狗牙的女人，现在不是聊天的时候啊。”


　　百仙的身侧，漂浮着那浑身上下散发着绿色光芒的女性武者，她还是不动声色的举起自己的弓，瞄准菲娜。同时嘴里丝毫不留情面的嘲讽着自己的主人。


　　“好好好，那么我就说了哦。”


　　对于这家伙的态度，百仙却没有任何变化，她轻轻咳嗽了声，接着打开了手中的信件。


　　“嗯……总之就是这样啦，因为你没有打赢，所以那些老头子想回去拿你发泄一下怨气。”


　　“你的智商让你看不懂上面的字吗？”


　　女武者不高兴的说道，但是百仙却无所谓的耸耸肩膀。


　　“这么长的信念起来多麻烦，反正千言万语总结还不都是这句话？”


　　“……如果我……”


　　“不用如果啦，你应该知道抵抗的后果吧，毕竟你好歹也是前代行者啊……不过也只是‘前’了。”


　　百仙说出了，让菲娜根本无法拒绝的发言，如果是平常的菲娜，或许真的会就此和百仙乖乖的回去，等待自己的命运。但是现在菲娜的心里却象小孩子闹起别扭般，相当不舒服的产生着想法：我不想回到那个地方去。


　　“……准备抵抗吗？”


　　见菲娜身边的幻影丝没有解除的迹象，百仙微微眯起了眼睛。这是最棘手的情况，菲娜的能力在她们所有中是排第四位的。也就是说，除非那三个变态到怪物一样的家伙不出手，那么菲娜根本就是无敌。自己最多也才是个第八位，这次来也只是想起点威慑作用，但是她也没有想到，平时看起来柔弱可欺的菲娜居然会想抵抗。这下事情就麻烦了。


　　“我和那些黑衣王八蛋对付菲娜，沙利叶就交给你了。”


　　百仙摆出攻击体势，用脑中思念对身边的女武者说道。女武者没有说话，只是微一点头，目光移上悬挂在菲娜轮椅旁边的笔记本电脑上。


　　战斗开始了。


　　菲娜的幻影之丝随风而过，划向百仙。但是中国源远流长的武术本源，即便不用看见对方的身影，只靠气的话便可以确认其地点和存在的方向，菲娜如同水里的鱼一般闪过流水的幻影丝，接着右手变爪为掌，飞速向菲娜轰去。但是这对菲娜来讲，却是没有任何意义的攻击。她只要再次将幻影丝聚集到自己的周围，就可以完全防御住百仙的物理攻击。但是，她只要分散幻影丝的去攻击，那么遗留出来的漏洞就会立刻受到百仙的攻击，这也是麻烦的事情。


　　事实上，单以能力而言，百仙完全不是菲娜的对手。她没有菲娜的飞速思考能力和操纵幻影丝的精神力。仅仅以异能考虑的话，名叫百仙的女人，虽然同是暗杀者，不过比起菲娜来讲，两个人是完全不同的层次。


　　但是总有人力可及之为，中国千年武术的渊源和作为继承者从小进行武术锻炼的菲娜来说，已经可以很好的使用八卦拳的精髓所在，异能不足之处便由武术来补足，百仙之所以能够此刻和菲娜平等的进行战斗，绝大部分都是托了自己武术的富。不然的话，她也早已经成为菲娜手下的尸体了。讲究灵活轻动的八卦拳，配合百仙的阴影潜伏能力，可以成为某种程度上的必杀之技。


　　仅仅只是对比的话，那么百仙这边可以还算是游刃有余的，因为菲娜本身身体不好，她只注重爆发性而非持久性的攻击，虽然单纯防御的可以有很强的持久性，但是那又能支持多久呢？一个小时？一天？一个月？


　　“呼！”


　　突然毫无征兆的，百仙的踪影消失了。她再次潜伏在阴影里。但是这次，一直在旁默视的女武者却开始行动，她手中三箭连发，直直射向菲娜的幻影丝。而那些一直没有动作的男人，此刻也朝着菲娜扔出了手中的黑棒。


　　即便计算着攻击力也无法防御，这样下去会被彻底击溃的菲娜，在不清楚百仙位置的情况下，脑中以千分之一秒的速度计算出了攻击的轨道和方向，同时紧咬牙关，扩大了幻影丝的球形防御范围，足足扩大了十米左右的范围之后，强烈的冲击波震撼着幻影丝，即便能够切割有形的物体，但是对于无形的能量却丝毫没有办法的抵抗，所以在判断出能量的攻击距离后，菲娜才不得已的做出决定。更何况，周围十米之内没有百仙可以利用的阴影才对……


　　“真可惜，你猜错了。”


　　从阴影中出现的百仙，现在离菲娜不过半米的距离，近的可以听见她的呼吸。


　　“虽然周围没有阴影，不过我还有你的影子可以利用啊。”


　　百仙说着，右手再次变掌为拳，重重的轰中了菲娜的胸口。




　　第一百零七章 临近休假


　　夜星重新回到学校时的骚动，远比预计的要小。虽然也有他主动隐藏情报的原因，但是临近期末，众人的目光都集中在复习考试上，这才是主要因素。至于夜星的单眼，私底下的传闻有因为能力过强而不得不暂时封印和已经受损两种解释，无论哪一种，都是夜星主动放出去的流言。从某种方面来讲，情报也可以算是一种保护伞。这些虚虚实实的流言自然会影响同在学校内的其它同业者和周边异能者的判断，而且，就算情报来源真的属实，谁都知道夜星的异能并不主攻战斗，所以即便缺少了它，这个男人的威胁也不会降低。


　　至于为什么连夜星和琉莉尔这些人也会关注期末考试如此无聊的事，原因也很简单。虽然这所学校中有将近十分之一的人都属于里社会的精英，但是这座学校的校长，也不是简单的人物。他性格开朗，但是作风狠辣。年轻时曾经有抗着废旧机枪冲进警察局为自己弟兄报仇的“光荣”历史。而且异能也非常了得，在亚洲地区的黑社会里也是狠角色，无论学生还是老师间都曾经流传过这个大腹便便笑的和佛爷似的校长曾经转遍了亚洲所有国家的每一个黑帮，影响力之大可见一斑。总之，在渡过了三十年的风花雪月之后，这位年轻时曾经风云一时的人物回到家乡，创办了这么一所学校。虽然本质上还是给五湖四海的同道提供一个交流的场合，不过要进入这所学校，本身就很困难，而且还有重重约束。如果不是看到在这里能够扩展自己的人脉关系，各个明里暗里的机构帮派也不会派人来此。而他们其中的一个条件，就是必须接受和其它学生一样的规定。


　　所以，每当期末考试前，如果看到有很多人愁眉不展的抱书苦读，其中一部分就是因为平常出任务而不怎么学习的家伙了。


　　夜星此刻就正躺在学校后面的运动草坪上，身边扔着几卷课本，而他则无聊的望着天空发呆。


　　已经是冬天了。


　　夜星不由自主的开始怀疑自己是否老了，喜欢怀旧了。象这样坐在草坪上发呆，回想起这几个月来的事情，还真是有够充实的。而且对于他来说，实在是有些充实过头了。


　　“你在这种地方做什么？偷懒吗？”


　　“大小姐，上午四节全是自习，在哪里看书是我的自由吧。”


　　听着声音，夜星不用抬头也知道是谁来了。


　　“但是你这未免也太悠闲了吧，万一过不了怎么办？”


　　琉莉尔坐在夜星的身边，皱着眉头问道。


　　“放心吧，我不会过不了的。那老头虽然厉害，不过手里被我捏着把柄，起码他会照顾我一个及格分的。”


　　想到这里，夜星不由的偷笑起来。如果不是撞见那老头之前有一次偷窥幼儿园，夜星还真不知道他居然会有这方面的变态兴趣。现在可好，一个大活人被夜星牢牢握在手里，要他往东不敢向西，这感觉还是挺不错的。虽然夜星也不敢把他逼的太狠，不过在这种小事方面，自然能够利用的就利用一把了。


　　“哈啊，看你这个样子，让我觉得自己的心是白操了。”


　　琉莉尔见夜星丝毫没有紧张的样子，无奈的叹了口气。


　　“夏羽呢？”


　　“和初雪在教室复习功课，那两个人唯一的共同点就是认真了。”


　　在知道考试是升级的必要步骤后，初雪倒是毫不犹豫的答应了。不过看她的样子，完全没有接触过一般意义上的考试，所以夜星对于她这次能考多少分也抱有强烈的好奇心理。


　　“不过，在考试完后，恐怕麻烦会增加，你怎么考虑的？”


　　琉莉尔问道。


　　“走一步算一步吧。”


　　夜星自己也没有好的答案，事实上，他觉得心中似乎有什么事情放不下来，但是此刻他却不知道是什么。只是心里异常烦闷，现在来讲暂时也没有什么值得自己操心的事情吧。夜星仔细回忆了下后，摇了摇头。


　　“等放假时，我会带夏羽和初雪去日本，我想那个人会有办法的。”


　　“是‘绝对原造’？那家伙可不是什么好欺负的人，我记得他似乎什么都要钱的样子……”


　　“只要钱的话，我还是付的出来的。”


　　夜星无奈的叹了口气。


　　“最害怕的，还是那家伙每次的‘附加条件’啊。”


　　“这倒也是。”


　　琉莉尔深有同感的点了点头。“绝对原造”最喜欢出一些奇怪的附加条件，有些很简单，比如“帮我去找邻居家跑丢的猫”。有些则属于典型的无礼取闹，比如“找个纯正的大天使来和我上床”。反正不关是什么要求，如果无法满足他这个“附加条件”的话，那么“绝对原造”是绝对绝对不会为你制造自己想要的东西的，即便你拿生命去威胁他，也不会有什么好的效果。这家伙可以说是怪胎中的怪胎，所以一般人没有什么事，也不会去招惹他。


　　“夜星，我觉得你……夜星？”


　　琉莉尔话才说道一半，却发现夜星已经闭上眼睛，呼呼大睡起来。这使高贵的小姐气的脸忽红忽白，接着她站起身，对着夜星的双腿之间，狠狠的踩了下去。


　　“别人说话的，请专心的听！！”


　　“哦呀啊啊啊啊！！！”


　　夜星悲惨的叫声，和琉莉尔的斥责，瞬间充满了整个学校……




　　第一百零八章 紧急呼救


　　在这几天以来，夜星倒是比以往还要悠闲。


　　但是他的心头，却总感觉有什么事情，隐隐让自己牵挂着。


　　“初雪。”


　　“？”


　　正在洗脸间做清晨洗漱的初雪听见夜星的声音，急忙走了出来，用疑惑的目光看着他。


　　“最近……有发生什么不好的事吗？或者你身体上有没有什么不舒服？”


　　“……”


　　初雪无言的摇了摇头，即便她平常不说，不过夜星也知道在自己询问时，初雪是不会隐瞒这些的。


　　“那么夏羽那边是不是出了什么事？”


　　“……”


　　这次初雪歪着头略微思考了一下，接着还是摇了摇头。夏羽在接受了自己这无法改变的事实后，这段时间一直跟初雪在一起。表面上看似乎没有什么问题，她那个便宜老爹忙着工作，没有时间管自己的女儿也是原因之一。事实上，夏羽唯一感谢自己这个能力的，便是在想父亲的时候可以利用“远视”去看看他，幸好夏羽父亲并不是在家一套背后一套的两面派，所以即便不在夏羽身边，他也没做出什么会让女儿伤心的事情。


　　“真是奇怪了……”


　　夜星迷惑的挠了挠头，在听完初雪的报告后，他心里那根刺还是没有去掉。究竟是什么地方出了问题？这股不详的预感越来越强烈，但是夜星丝毫不知道它的来源出处，事实上，他的内心似乎已经把握到了某种轮廓，但是还没有真正接触到核心。既然目前想不明白，那么就不再去想，否则也只是单纯浪费脑细胞的行为。


　　“算了，没什么，快点去吧。从今天开始就是考试周了。”


　　对于普通学生而言，是地狱的开始和尽头的期末考试，对于夜星等里社会的人来说，还有一层更加变态的涵义在里面。因为是受到身为特招生的“特殊”待遇影响，所以，即便是相同的考卷，夜星等人的升级也有着不同的解释意义。


　　“哈啊……”


　　在结束了长大两个小时的拷问后，夜星万般疲惫的靠在杯椅上，显然已经被那无聊的试题弄晕了头脑。


　　“为什么会有‘如何收买对方的男性杀手’这种无聊的题目啊，而且还特地注明那是位GａYBOY。这个混蛋校长，每年都不能出点正常的题目吗？”


　　“……这个‘根据以上条件判断此房间有多少防盗机关’算是什么？！这真的是一般学校的期末考试题吗？”


　　对于琉莉尔来讲，这或许算是相当新鲜的体验吧。因为只有他们的考试题目，和其它学生完全不同。总的来说，这是类似犯罪交流的一种社会活动。对于里社会这种保密性极强的特殊职业而言，虽然有着相当可靠的安全性，但是却欠缺了某种交互式所带来的好处。比如说杀手有时候会用到如何靠近目标的贴身保密工作，这是内线收买人所擅长的部分。同时盗贼所拥有的知识可以使某些暗处工作者减少被抓住的风险。正所谓互通有无，这也是学校群魔密集的主要原因之一，无论是什么帮派机关，都希望能够学习到自己平常得不到的某些知识。至于这些派遣在学校中的精英来说，也不怕会泄露自己的专长或者秘密技能。因为精英之所以成为精英，并不是因为他们将某个方面领悟透彻，而是他们根据自己实际情况，能够为自己贴身打造最为适合本人的战斗方法。所以，即便面对面教给别人，他们也无法使用。


　　在这些考试中，每个人都会特意改换自己的笔迹，同时使用假名答卷。这种每学期一度，莫名其妙而又危险的犯罪交流，也算是这所学校的“特色”吧。当然，每张考卷都有针对答题人的职业本身去测定，否则如果要军火走私去回答如何收保护费的问题，的确也是太难为他们了。


　　“琉莉尔，最近没有遇到什么麻烦的事情吧。”


　　先将那变态的考卷扔到一旁，夜星又回想起了自己今天早上的心神不宁，随意的问道。


　　“没有，不过我昨天晚上占卜的情况倒是不太好。”


　　琉莉尔微皱眉头，接着把玩起自己的头发，这是她在遇到无法解决的事情时常会做的一个动作。


　　“星图显示有别的星星会来到我们身边，并且会带来可怕的秘密。”


　　“别的星星吗……？”


　　“这之上的问题我无法解决了，那是我不认识的星星。”


　　琉莉尔说着，摇了摇头。


　　“……”


　　虽然不知道为什么，或许这就是自己心头的那根刺吧，夜星无奈的耸耸肩膀，两人结束了悲惨的考后交流之后，回到了自己的座位上。


　　不过，初雪的考试卷……究竟会是什么的还真有兴趣想去看一下。


　　“接下来，是第二场考试。”


　　负责监考的老师刚刚把考卷放在桌子上，才说了这一句话时，忽然刺耳的手机铃声忽然响起。


　　“谁？谁把手机带进考场的？！”


　　“我明明已经关掉了啊。”


　　被做为众矢之的学生急忙翻出自己的手机，接着关掉。但是……


　　“叮铃铃铃……”


　　“嘟……嘟……”


　　“叮……”


　　仿佛是开启了合奏的乐章般，全班的手机都开始响起铃声。不，或者不是全班吧，夜星侧耳听去，甚至连全校的手机都在发出自己的声音。各种各样的手机铃音混合在一起，显的喧闹又鬼异。一时间每个学生都忙着关机，但是无论怎么关都没有任何用处，即便拆卸掉了电池，手机依然不依不饶的叫喊着，仿佛拥有了自己的生命一般。夜星因为自己的手机忘在家中，所以倒并没有受这此之苦。但是他看着眼前众同学忙乱关机的情景，总觉得有什么地方不太对劲。


　　琉莉尔也从裙中掏出手机，但是她并没有忙着停止那刺耳的手机铃声，而是翻开屏幕，仔细查看着什么。接着，她表情微微一动，抬起目光望向了夜星。


　　“你看！”


　　琉莉尔皱着眉头，将手机扔了过来，夜星虽然不知究竟是怎么回事，但是他还是接过琉莉尔的手机翻看起来。


　　映入眼帘的，是数百条已经发送过来的短信，甚至还有更多，仿佛计算机病毒入侵一般，疯狂的传输着信件。而它们的题目，都是相同的一句话。而当夜星看到这句话时，顿时脸色大变。




　　第一百零九章 再遇菲娜


　　看到手机上的信息，夜星甚至顾不得回答琉莉尔的问题，他一个箭步冲出教室，无视众人惊讶的目光跑下楼去。


　　“初雪，我们走！”


　　初雪早已经在楼下等待，她显然也看到了那条消息，虽然只有短短的六个字，不过在他们两人的印象中，能够做到这件事的人只有一个。而那六个字，则彻底解明了围绕夜星心头多天不去的阴影———“夜星先生，救我！”


　　菲娜出危险，老实说，这是夜星潜意识排除的产物。一方面因为她毕竟没有一天到晚出现在自己面前，而且夜星因为夏羽的事忙的有些头疼，不自觉的忽略了她。但是仔细想想，她其实是夜星身边所有人中最容易出事的。虽然两人是敌非友，可是菲娜却一直在帮助自己，这种事如果有什么地方出了漏洞，夜星鞭长末及根本赶不到去救援。现在，可以说终于出事了。


　　“该死……不要急，让我好好想想……”


　　夜星站在学校门口，焦急的回忆着，菲娜有可能出现的地方。这可不是个小城市啊，又不可能展开地毯式搜索，更何况现在他身边也没有人手，根本无法做这种事。对了，也许会是那里！至少那是之前菲娜曾经和他约定好的地方，虽然不知道她是怎么来到的，不过看样子她的确是来了。


　　“……”


　　就在夜星得出结论的瞬间，学校内的手机，忽然间全部沉默了。


　　与刚才的寂静相比，就如同全校一千多名学生同时关掉了手机，这种恐怖的情景般。不详的预感顿时冲向夜星的心头，他急忙跑出学校，接着砸烂了停在路边的汽车玻璃，从坐进去到开始启动汽车，夜星没有花一分钟的时间便让它乖乖就范。在初雪坐进去之后，汽车如同离弦之箭驶入公路，接着迅速向郊外飞奔而去。


　　当然，夜星以每小时一百六十公里的速度在市内行驶的话，不可能不引起警察的注意。而当这辆车无论快慢车道，是否单行，具不具备超车条件都超时，一场追逐战便随即展开。


　　“夜星。”


　　坐在副驾驶座位上的初雪从反光镜中发现了紧随其后的身影，急忙提醒道。


　　“我知道，那群该死的条子，早不来晚不来……”


　　夜星咬着牙，一打方向盘。车子顿时滑入出城的高速路上，紧接着他躲避着迎面飞驰的汽车，以让人无法相信的速度在逆行道上左右穿插着。警车依然紧随其后，但是他们却在另外一面的车道，长达数米的隔离墩使他们根本无法达到自己的拦截目的。事实上，在后面追踪的警察都认为此人不是疯狂的逃犯就是酒后驾车，否则他怎么敢以这么高的速度在逆行车道上玩随时有可能人车具焚的车技？


　　“夜星，前面……”


　　“切，路障吗？”


　　夜星看着前方出口的汽车屏障，猛一咬牙。


　　“初雪，寄好安全带！别说话，小心咬了舌头！”


　　汽车在夜星的驾驶下，如同脱缰的疯马，笔直的冲向眼前的障碍。


　　“停车！停车！！”


　　不知事实真相的警察还在阻拦，但是夜星根本无视他们的存在，紧接着汽车冲开两辆警车所构架的屏障，夜星只感觉浑身上下一震，内脏似乎都要从肚中被震出身外一样难受。


　　“真该死，电影上那些混蛋不是玩撞车都一个个和没事人一样吗？艺术加工真要不得！”


　　小声抱怨着如今电影的不真实性，夜星的车同时在追击的警察眼中已经消失不见。


　　“菲娜！”


　　这就是夜星和菲娜曾经约好“一旦要来的话先在这里见面”的地方，之所以选择这里，是因为不但它离机场比较近，而且人烟稀少，也不会有什么人发现。夜星呼叫着菲娜的名字，却没有得到回应。这片被遗弃的开发区，此刻正陷入了深深的沉默。


　　“初雪，你去那边看看，我走这边。”


　　夜星硬压下心头不好的预感，对初雪下达了命令。接着，他迅速跑向开发区的另外一头。


　　那里是还没有完全开始建设的公园地带，夜星并没有再次呼喊菲娜的名字，而是仔细的观察着，同时感受周围以防有人袭击。接着，他的眼角扫过了某样黑色的东西，就在这时，夜星停住了脚步。


　　那是辆翻倒的轮椅。


　　或者说，出现在这里，绝对会很奇怪，或者绝对很不奇怪的某样东西。


　　“菲……”


　　夜星一咬牙，慢慢走了上去。在确定周围没有人埋伏后，他才来到轮椅旁边。


　　但是，周围空无一人。


　　没有菲娜的踪影，也不见她从不离身的笔记本电脑。夜星的视线以这个轮椅为中心开始慢慢移动，接着，他在某个物体上定格了。


　　“菲娜？”


　　不需要回答，或者说，夜星也知道自己这并不是在疑问，他的脚步有些沉重，可是他还是硬着头皮，来到了倒在砖堆后面的，那娇小的身体旁。


　　此刻的菲娜，正靠着身后的砖堆，安详的闭上双眼。她身边的笔记本电脑还在运转，但是已经得不到自己主人输入的信息了。在她的衣服下方，有某个异物异样的突起，夜星知道，那是折断的肋骨突出体外的标志。他的大脑在这瞬间忽然不够用了，夜星不知道自己该怎么去做。但是他也知道，不可以把菲娜留在这里。


　　“呜……”


　　似乎因为某种无法忍受的疼痛，菲娜发出了微弱的呻咛，这让夜星不由得眼前一亮。


　　“菲娜！听见了吗？回答我？”


　　夜星的说话似乎并没有传达给少女，事实上，她现在能够活着，已经算是某种奇迹了。


　　但是，现在却没有拯救她的办法。




　　第一百一十章 心的位置


　　“夜星！”


　　就在这时，夜星忽然听到了琉莉尔的声音，他转过身去，发现琉莉尔等人也已经赶到了这里。


　　“你们是怎么找到的？”


　　“有夏羽在，找你还不简单吗？”


　　琉莉尔微皱眉头，颇为不满的说道。


　　“这些事等会再说，塞蕾丝，你检查一下这位小姐的伤势。”


　　“是，大小姐。”


　　塞蕾丝迅速对已经奄奄一息的菲娜做了检查，接着她脸上的表情越来越凝重，显然不是很看好。


　　“这位小姐伤势很严重，左胸曾经受到猛烈的轰击。肋骨断了三根……幸运的是似乎没有插进心房或者肺部的样子，但是如果不及时治疗，就会有生命危险。夜星先生，请帮我将她抬上车去，动作要轻，要慢，注意不要让已经断掉的骨头再次移位。”


　　“我知道了。”


　　夜星紧咬牙关，遵照着塞蕾丝的指示慢慢抬起菲娜的身体，向琉莉尔的车走去。搜索完毕回来的初雪和夏羽也站在一旁看着眼前的情景，初雪的表情依旧是淡漠，没有任何改变。但是她的眼睛中所显露出些旁人无法解读的情绪。至于夏羽，她是第一次见到这样的事，脸色有些苍白。将菲娜小心翼翼的放进后座，夜星这才松了口气，同时他也听见了远处的警笛声。看来那些被自己甩掉的警察依然不肯死心啊，想到这里，夜星脸色一沉。


　　“初雪。去拦截住那些家伙，如果有人想妨碍，格杀无论！”


　　本来就找不到出气口的夜星，终于发现了好的发泄机会，他几乎是杀气腾腾的下达了这个命令。而初雪也没有说话，只是微一点头，从裙下飞快拿出手枪，上好了膛。两人的对话和动作几乎让呆站在旁边的夏羽看傻了眼，先不说夜星此刻那让人恐惧的气势，单是看初雪手中的枪她就有不好的感觉。这些原本只有电影上才能看到的东西，真的出现在自己面前时，反而带给夏羽一种不确实感。


　　“初雪，不能杀警察。”


　　几乎是反射性的，夏羽抓住了初雪的手。


　　“杀，杀警察是犯法的，你会坐牢的。”


　　夏羽脸色惨白，语无伦次恐怕连她自己都不知道自己说的是什么。


　　初雪没有回答，而是抬头将视线转向夜星，等待他的指示。虽然平常她和夏羽是最要好的朋友，但是在眼前这种任务问题上，她只会遵从夜星的决定。


　　“夜星，帮忙把他们引开吧。你想发泄怒气不要紧，可是我却不想让警车护送我回家。”


　　琉莉尔的话让暴怒的夜星立刻清醒了过来，的确，虽然在这里把他们全部杀掉不要紧，但是琉莉尔这边必须立刻赶去送菲娜治疗，耽搁不得。


　　“哼，今天算他们运气好。初雪，跟我来引开他们，接下来就交给你了，琉莉尔。”


　　在留下这句话后，夜星和初雪便离开了。


　　“那么，夏羽你也快点上车，塞蕾丝负责照顾病人，我来开车。”


　　在过了小段时间确定警察已经离开时，琉莉尔便钻进了驾驶室，接着开车驶向自己的家。


　　虽然将那个女孩送去医院也不是不可以，但是琉莉尔等人本身对医院并没有太多好感，而且除非是重伤不治，否则她们也没有必要借助医院的力量。有塞蕾丝在的话，这一切就足够了。上次因为来不及说，所以被夜星拉到医院的经历，琉莉尔至今想起来脸色都不怎么好。做为皇室成员，身体可不能任意在他人面前展示。这也是为什么在她能够行走后的第二天，就立刻换回平常装束的原因。


　　“塞蕾丝，情况如何？”


　　“大小姐，请快些，否则恐怕会来不及。”


　　“我知道了。”


　　琉莉尔语气凝重，接着加快了行驶的速度。


　　不过这个女孩，究竟是什么人？从轮椅看来她似乎不能走路，那么究竟是怎么来到这里的？而且，她和夜星究竟是什么关系，很难看到那个男人流露出如此强大的杀意，这和平常他三不管的态度未免也差距太大了。而且，老实说，琉莉尔在看到那个样子的夜星时，心里有些酸酸的。想到这里，琉莉尔摇了摇头，将这些不愉快的情绪抛在脑后。


　　在一个小时后，夜星也摆脱了警察的追捕，来到琉莉尔家。他已经从电话里听夏羽说过，所以对于没有将菲娜送医院也不是感到非常惊讶。


　　“夏羽，她们人呢？”


　　这是夜星冲进琉莉尔家后的第一句话。


　　“琉莉尔姐姐和塞蕾丝小姐进地下的手术室了……她说如果你来的话在这里稍等，还有红茶请自己泡……”


　　因为夏羽的性格和琉莉尔相差太远，所以在转述她的话时，感觉有些不伦不类。这反而冲淡了夜星的紧张感，他坐在沙发上，疲惫不堪的闭上眼睛。


　　菲娜……


　　他只能在心里默念着菲娜的名字，同时祈祷她平安无事。


　　五个小时。


　　整整五个小时过去了，依然没有任何结果。


　　夜星只是坐在客厅，焦急的等待着。初雪和夏羽也坐在旁边，半句话都没有说。


　　虽然夏羽心中有很多问题，但是这沉重的气氛让她感觉到现在并不是开口询问的好时机。


　　天色已黑，客厅中依然充满了凝重而寂静的气氛，终于，金发的精灵从外面走了进来，打破了这难以忍受的沉重。


　　“命总算是保住了，不过她的身体并不怎么好，塞蕾丝去照顾她了。老实说，她的伤倒是比我想象的要严重。”


　　“究竟是怎么回事？”


　　夜星沉声问道。


　　“表面看起来，就好像有人拿钢锤对准她的胸口狠狠砸下去了一样，但是中途受到了某种阻碍，所以力量并没有完全穿透，否则的话她恐怕也活不到现在。和这伤比起来，皮肤外受到的伤害反而算是小事了。不过她大量失血，所以现在需要极度静养，根据塞蕾丝的说法，恐怕过个两三天才能醒来。”


　　“这样……”


　　夜星松了口气，谢天谢地命是保住了。


　　“对了，我还有事要说。关于她的腿……”


　　“腿有什么问题吗？”


　　夜星不解的反问道。他早就熟悉了菲娜身体状况，虽然没有问过，不过也想当然以为是疾病或者先天不足之类造成的。并没有太往心里去，但是琉莉尔现在的说法，似乎是有什么问题。


　　“虽然没有仔细检查不是很清楚，不过她的腿似乎在很小的时候受到某种暴力伤害，这点你是否知道什么？”


　　暴力伤害？


　　琉莉尔很难得会用到这个词，不过夜星并没有多想，摇了摇头。他对于菲娜的过去几乎是一无所知，所以暴力伤害什么的自己也并不清楚。


　　“那就算了，接下来，这是我代替我们在座所有人提出的问题。”


　　虽然很疲劳的样子，不过琉莉尔依然没有放弃追问，她紧盯着夜星的脸，开口问道。


　　“那个女孩，究竟是什么人？”




　　第一百一十一章 夜幕降临


　　夜星也没有隐瞒，对琉莉尔和夏羽大致讲述了一遍自己等人和菲娜的结识过程，虽然听起来有些不可思议，不过菲娜应该是对自己等人没有什么敌意才对。当然，夜星并没有说出自己和菲娜更深一层的关系，他只是保留的说出了那因为误会而导致的奇怪后果，就是菲娜似乎对自己抱有一定程度的好感。接着在后来她帮助了自己等人，或许是因为这个，所以她才会被自己的组织追杀，从而逃来这里。


　　“哼，倒是很痴情嘛。”


　　听完夜星半真不假的描述之后，琉莉尔皱着眉头，微微嘲讽道。


　　“你对她使用了那个？”


　　“没有。”


　　夜星立刻回答道，他没有犹豫的必要，也没有在这件事上撒谎的意思。


　　“……那就当做是这样吧。”


　　也不知道琉莉尔究竟信了没有，她在盯了夜星一会儿之后无奈的叹了口气说道。


　　“总之，这几天她需要在我这里休养，当然，钱还是得你付，我想这应该没有什么问题吧。一天五千英磅，这点钱你还是付的出来吧。”


　　“你这里是酒店的总统套房吗？”听琉莉尔开出的条件，夜星哭笑不得的抗议道。


　　“当然不是，那种破房间怎么能和我住的房子比？”


　　某种意义上相当恐怖的藐视啊，最后迫于琉莉尔的压力，夜星只能乖乖付钱。他也知道天下没有免费的午餐，更何况收留了菲娜，就表示琉莉尔也要承担某种程度的风险，这并不是朋友之间靠感情就能够解决的事情。当然，在付钱之后，夜星立刻提出自己等人也要住下来的要求，这点琉莉尔却是没有反对。毕竟菲娜的出现带来了太多风险，虽然各回各家也不是不行，但是那有容易被敌人各个击破的危险。


　　当然了，他们不会想不到有被敌人一网打尽的可能，但是眼前客厅中能够称为强者的就有三位，想要打他们的主意，恐怕还不是一般的困难。夏羽依旧没有回家，她在琉莉尔的挽留下也住了下来。不过夏羽父亲那边听说似乎已经有些疑惑了，如果不想办法的话，夜星和初雪可不愿意夏羽冒着危险回到那个没有半点安全保障的家。虽然初雪跟着夏羽也没有关系，但是对于父女间的相处来说，一个外人显然就太突凸了。


　　在之后分配房间时，琉莉尔给每个人都分了卧室，只有夜星被她安排在了客厅，这让夜星相当不满。


　　“就算你二楼已经住了菲钠，夏羽，初雪和塞蕾丝，但是这不是还有三间空房吗？”


　　夜星指着对面的房间，对琉莉尔抗议道。


　　“这里可不是什么空房，Mr.夜星。”


　　琉莉尔微抬眉头，象是在嘲笑他。


　　“这是我的房间，一个男人随意入住淑女的房间可不是什么值得赞赏的事吧。”


　　“……那么，这个象图书室一样的房间可以吧，我看见里面有卧床。”


　　“那是我的午睡用房。”


　　“那么那间？装饰的那么豪华，应该是客房吧。”


　　“那是更衣室。”


　　“那么最里面那间是……？”


　　“那间是我的寝室，您还有什么意见吗？”


　　“……好吧，我去睡客厅。”


　　话已至此，夜星彻底扯白旗认输，乖乖的拿着毛毯走去客厅。虽然初冬已经算是比较寒冷的天气，但是琉莉尔的家中可以说算是冷热水电皆为自备，就算全城停水停暖停电也不会影响她分毫。毕竟在这里的地下百米深度，有一台微型的核能发电机在任劳任怨的工作着。那是琉莉尔刚从日本拍来的新型产品，当然，入关的时候夜星也帮了不少的忙就是了。


　　见夜星离开，琉莉尔得意的微笑着，走进了旁边的房间。里面是正在沉睡的菲娜，和在一旁照看的塞蕾丝。各种仪器插在菲娜的身体中，维持着她的生命。在看了一眼心电图和脑电波图之后，琉莉尔问道。


　　“怎么样？”


　　“请放心，一切平稳，应该不会有什么问题。”


　　“你也累了，去休息吧。”


　　“但是大小姐……”


　　“这里交给我。”


　　“是。”


　　虽然对于琉莉尔提出的要求略感惊讶，不过塞蕾丝还是没有表示出明确的反对。毕竟琉莉尔是她的主人，而且这也不是什么大不了的事情。于是她站起身微微行礼后，便离开了房间。


　　“呼……这下终于能不被打搅了。”


　　说着，琉莉尔坐在菲娜身前的椅子上，看着眼前的少女。


　　你究竟是什么人？为什么会喜欢那个讨厌的家伙，甚至连命都搭上？虽然对于小女孩来说，这种为了爱情可以什么都不要的价值观比较浪漫，可是你这样的职业者，居然也会被它所笼罩吗？如果连你都是这样的话，那么我……呢？


　　注视着菲娜的脸，琉莉尔只是在心中这般自问道，这个突然出现的少女显然和夜星之间的关系不如夜星自己所说的那么简单，虽然夜星自认为自己的谎言已经编造到天衣无缝的境界，可是有时候女人的第六感已经到了超越神明的地步。特别是象琉莉尔这种身负感应未来异能的女性，第六感之强早就超越了语言能够形容的水准。


　　“……你怎么会在这里？”


　　门悄悄打开，看见琉莉尔的夜星微微一惊，低声问道。


　　“我只是负责照看病人而已，到是你为什么要来到这里？”


　　琉莉尔微微理了理头发，带着嘲讽的目光望向夜星。


　　“该不会是想来夜袭的吧，难道你有对病弱少女下手的不良嗜好？如果是这样，那么我就要考虑和你断绝关系了。”


　　“我也只是来看看而已。”


　　夜星并没有象以往那样反驳琉莉尔的话，他将目光放在菲娜身上，淡淡的说道。这个表情让琉莉尔心中一震，因为，在之前夜星谈论那个改变自己一生的女孩时，也是同样的表情———内疚，带着些悲伤。


　　“呜……”


　　或许是被两人的声音所吵到，菲娜微微呻咛了声，接着睁开了眼睛。


　　“这里……是什么地方？”




　　第一百一十二章 重要情报


　　“没想到你居然能这么快醒，怎么样？身体还好吗？”


　　夜星微笑着走到菲娜身边，摸了摸她的头。这个动作让站在他身后的琉莉尔脸色微变，虽然已经猜到眼前的少女和夜星关系绝不简单，但是看夜星能够如此自然的对她做出亲昵的动作，很显然两个人的关系并不只是夜星说的那样而已。


　　“夜星先生……”


　　看见夜星的脸，菲娜很显然放心许多。她脸上露出舒心的笑容，紧紧抓住夜星的右手。


　　“太好了，看来我的传送没有问题。我还在想，万一传送错误的话，该怎么办才好……”但是才说到这里，她的脸色忽然又变了，不安的看着四周，象是在找什么东西。“沙利叶呢？我的沙利叶在哪里？我的沙利叶……！”


　　那是什么？夜星转念想了想，接着指指放在另外一边的笔记本电脑。


　　“是那个么？”


　　“啊……太好了，还在。”


　　看到完好无损的笔记本电脑，菲娜总算是放下了心。虽然说世界上也常有人给自己的东西起名字，不过看菲娜这个样子，显然对那笔记本电脑有不同寻常的感情，难道她有某种程度的恋物癖？这样的话，下次再和她做时用这东西刺激刺激她，说不定能到菲娜更诱人的一面……


　　毕竟两人的关系早已经超出普通朋友了，夜星也很自然的考虑起这些说不出口的事情。男女关系就是如此，在攻本垒之前有这种念头还有些罪恶感，但是在那之后转这种念头就是非常自然的想法了。就在夜星有些魂游四海时，他身后的琉莉尔冰冷的声音才将他又拉回了现实当中。


　　“我去为这位小姐弄些吃的，你们两人请慢慢享受吧。”


　　冷若冰霜的说完这句话后，琉莉尔便头也不回的走出房间。


　　“我做了什么让她生气的事吗？”


　　菲娜望着琉莉尔的背影，不解的问道。


　　“没有吧……”


　　虽然夜星对琉莉尔的态度也很不解，不过现在不是说这种事的时候，他眉头一皱，开口询问道。


　　“究竟是谁打伤了你？这次应该不是那什么鬼组织的惩罚了吧。任何人敢动我的女人下场就只有死路一条，我可不允许你说这是意外什么的谎话。”


　　“这次……”


　　菲娜紧咬嘴唇，微摇了摇头。


　　“这次是裁决。”


　　“裁决？”


　　“是的……也就是对叛徒的处置，长老会发现了我所做的一切，他们要求我回去报告。我不肯回去，于是和前来抓捕我的‘阴影潜行者’打了起来……不过她能够从影子里出现，我最后大意了点，才被她击中。还好沙利叶开动了传送通道，否则的话我根本就到不了这里。”


　　说着，菲娜右手无意识的轻捂胸口，显然还是有些后怕。即便是她，在生死存亡的那一瞬间，所受到的震撼也不是谁都能体会到的。但是夜星却脸色难看，冷哼一声。


　　“那家伙是不是叫百仙？”


　　“是……你们认识吗？”


　　“哼，之前就是托她的福，我差点死无全尸。”


　　对于那个女人，夜星没有半点好感。现在反而更加激怒了他，要知道琉莉尔之前就在她手上受了重伤，初雪也为了掩护自己而被她打伤，现在连菲娜都差点死在她手里，夜星对这个女人的恨意简直已经到了沸腾的边缘。虽然百仙自己可能没有想到他和菲娜之间的关系，或许她根本就不知道自己惹了一个怎么样大的麻烦，但是这并不妨碍夜星的复仇。


　　“那么说，你和她是同一组织的？”


　　夜星深吸了口气，强压下自己的怒火，他还有许多事情没有搞清楚。对付那贱女人以后有的是机会，但是现在夜星需要的则是情报。


　　“是的，我身为组织‘终末天使’第四位，代号夜星先生您也是知道的。而她则属于‘终末天使’第八位。可以说，在十三位‘终末天使’中，百仙的力量其实并不怎么高强，如果不是因为有那些黑衣男人的话，我也不会被她打败到那个地步，即便用上……啊，没什么。”


　　虽然菲娜有些说漏了嘴，不过夜星也并没有立刻盘问。他在脑中已经整理出了这个神秘的组织大概情况。它独立于里社会之外，拒绝里社会的情报交流和系统分析。当然，因为有菲娜在的关系，这个组织即便不用和其它组织打交道，得到的情报也不会太少。所以夜星并没有查找到这个组织，包括前面的某个运输公司也是一样。之所以查找不到，恐怕就是因为它们这个组织属于独立封闭的圈子吧。所以，即便行动时能够查找到些蛛丝马迹，但是想要深入挖掘，就不是那么容易了。从菲娜的说法来看，组织中的代表人物，或者说暗杀精英有十三位。每人拥有一个代号。当然，她们也许并不都是隐姓埋名的存在，象菲娜的“电子妖精”就流传已久，她很显然是做外部工作的。而“阴影潜行者”则从来没有听说过，那么她可能就是做暗部工作的。


　　“我知道了，你安心休息吧。一会我去拿点东西来给你吃，身体还好吗？”


　　“还好，但是夜星先生……”


　　菲娜疑惑的望着夜星，欲言又止。


　　“怎么了吗？”


　　已经准备走出门的夜星，转过身来注视着菲娜，显然搞不清楚她想要问什么。


　　“您真的一点都不知道我们组织的事情吗？”


　　“嗯？”


　　夜星脸色微变，菲娜显然是话里有话。


　　“这是什么意思？我有什么应该知道的理由吗？”


　　“因为……”


　　菲娜略微犹豫了下，接着抬起头看着夜星。


　　“因为初雪小姐，就是‘终末天使’其中之一啊。”




　　第一百一十三章 终末天使


　　夜星坐在客厅中，喝着已经冰凉的咖啡，却没有丝毫睡意。


　　他的脑内，还在回想着刚才与菲娜的谈话。


　　根据菲娜所说，初雪位于“终末天使”第十三位，也就是最后一人。当然，按照菲娜之前的说法，夜星以为初雪是十三人最弱小的，但是这并不正确。在菲娜口中，第十三人是无视排名与能力，必须出现的特殊位置。她的存在是用来限制前十二人，某种意义上来说，初雪是游离于其它人之外，最为独立的存在。一旦十二人中有人叛变，那么她就是负责处刑的监视者。所以，她并不比其它十二人要弱，而且应该说她才其中最强的一个。


　　但是，现在的初雪并没有发挥出全力。因为根据组织的规定，天罚的传统是“终末天使”每人都有各自特定的武器，就如同菲娜的幻影丝，百仙的钢甲拳套一样，初雪也有着属于自己的武器。当她被训练完毕后，就要到某个秘密地点去接收自己的武器，接着她便能够完全发挥出自己的实力了。


　　“可是我们从组织那里得知在接收途中初雪小姐无故逃跑，所以她并没有拿到自己的专用武器。按照力量来说，初雪小姐现在的实力只是她原本的一半。”根据菲娜的说法，初雪并不认识她们其中任何一人。因为只有她是单独分开训练的，其余十二人虽然知道她的存在，但是她却不知道其余十二人是什么样的。这在夜星看来也可以理解，毕竟身为监视者，最需要的就是毫不留情的灭杀。一旦在训练过程中，大家相处产生了感情，那么以后一旦发生了什么不该发生的事情，有可能出现任务失败的问题。这对任何一个组织来说都是无法接受的。最让夜星在意的，还是菲娜之后的那句“而且，初雪小姐的那个还……”


　　虽然菲娜有意识回避，不过夜星知道，这肯定是有关于初雪最重要的问题。


　　到此为止事件变的非常明了，在初雪训练完毕，即将正式继位的那一天。因为某种原因，有人劝她……或者命令她逃离，而且那个人，应该就是最早那封信上的老家伙。他命令初雪逃离继承仪式，并且来到自己这里寻求帮助。那些黑衣男人应该就是前来捉拿初雪的组织成员，而在那之后，不知道为什么组织的目标变成了自己。按照菲娜的说法，她接到的命令都是与夜星本人有关系，并没有提及初雪的名字。这究竟是为什么，连菲娜都不得而知。


　　不过，夜星却没有怀疑过菲娜的说法。


　　以初雪的各项能力来说，的确是监视者的上佳人选。没有表情，沉默寡言，行动迅速，严格遵守命令，如果不是因为来到夜星这里，接触到了原本她从未接触到的某些东西的话，或许她的确可以算是组织中最为优秀的杀手。


　　“夜星？”


　　就在这时，初雪的声音在他耳边响起，抬起头时，才发现那张俏丽可爱的脸庞正近在咫尺的盯着自己，这让夜星不由心中一荡，向后仰了下身体拉开距离。


　　“已经是早上了吗？”


　　他装做看看表的样子，掩饰着自己内心的不安。


　　“早餐是烤面包片，牛奶和半熟的煎蛋，你们还在长身体的时候，不准挑食。”


　　琉莉尔的声音从后面传来，为夜星解除了眼前的困境。


　　夏羽和初雪则安静的点了点头，在她们面前，琉莉尔更加象是一个负责任的姐姐。在向两人道完早安后，琉莉尔来到夜星面前，用询问的眼光望着他。


　　“我的话今天就不去了，我留在这里照顾菲娜。”


　　“有塞蕾丝在，难道还不够吗？”


　　“总要有人留下来的，至少得以防万一。”


　　夜星苦笑着解释道，而琉莉尔微皱眉头把玩了下自己的金发。


　　“这样的话，我去和校长报告。但是如果你留级的话，就不要怪我没有提醒你了。”


　　“放心啦，不会的。”


　　“真是如此就好了，你现在准备做什么？”


　　“我去菲娜那里看看，各位请随意吧。”


　　说着，夜星站起身，走出了客厅。


　　在半个小时后，他接到了琉莉尔的电话，虽然校长同意了他的请假，不过作为交换，他要在最后一天出现在学校。虽然不知道那笑面佛想要做些什么，不过夜星还是答应了。


　　菲娜昨天晚上吃了一点东西后再次陷入了沉睡。她的身体还没有完全恢复，夜星认为以她的身体状况，或许会花费比一般人还要长的时间。但是塞蕾丝却婉转又坚定的告诉他菲娜的恢复用不了多少时间，她能够以自己医生的名誉担保。既然连塞蕾丝都这么说了，夜星也只能举手投降。


　　“哦呵……这还真象是守护公主的骑士啊。”


　　当夜星陪伴在菲娜身边时，忽然，空气中传来一个奇妙的女人声音。这让夜星心头一惊。


　　“什么人。”


　　他低声问道，同时右手握住了腰间的蛇牙。


　　“不错嘛，看来我的主人真的没有选错人。”


　　伴随着类似调笑的语气，一个白色的身影慢慢显现在空气中。和爱琳那时候一样，夜星同样感觉到了极度的不调和感，但是与那时候不同，他的心里似乎又很舒服。身影慢慢浮现，紧接着，一个身后背负着翅膀的年轻女人，出现在了夜星的面前。


　　“你是什么，天使吗？”


　　夜星微眯起眼睛，尽量不让对方看出自己内心的震撼。事实上，当传说的生物出现在自己眼前时，的确会比较惊讶。不过夜星是神佛不信主义者，所以自然不会跪下来喊哈里路亚。


　　“初次见面，我叫沙利叶。”


　　沙利叶？夜星心头一转，望向菲娜身边的笔记本电脑。


　　“正如你所想的一样。”


　　仿佛知道夜星在想什么，沙利叶点了下头。


　　“我是由菲娜赐与身体，辅助她的死神。既然你见过百仙那女人，也应该知道在十二位‘终末天使’旁边，都会有我们这样的辅助者吧。不过呢，原本来说只有我一个人才真正符合‘天使’之名，看我这洁白的羽毛和秀丽的容颜，简直是回眸一笑百媚生，三千粉黛无颜色啊……等我查找一下资料，或者说沉鱼落雁，闭月羞花比较好？”


　　“……拜托你说话正常行么。”


　　面对眼前这天使的自恋，夜星不禁有些头痛。不过他遇见的辅助者，似乎都有着某种程度的变态倾向。


　　“怎么？你不这样认为吗？该不会是在想初雪的辅助者是什么样的人吧，这个我也不知道哦。因为菲娜的资料里并没有写，当然啦，仪式还没有完成就逃跑的小鬼，可能她的辅助者还在什么地方等待着她呢。不过如果那是个英俊的王子怎么办？青蛙王子啊，我的上帝……难道你愿意自己的爱人连初吻都要献出去吗？或者说是白雪公主？嗯嗯，超越性别的爱也是一种美，我倒是很想看看那只幼嫩的罗莉会如何献出自己的初吻，她恐怕连舌头怎么转动都……”


　　“不好意思，你能不能打住。”


　　不行，这天使的性格和主人未免差太多了，拜托你能不能多学一点菲娜的冷静和沉稳。虽然俗话说物似主人，不过这怎么看都是完全截然不同的性格嘛，这天使不但极度自恋还有妄想倾向，根本等于半个八婆。菲娜怎么会创造出这种人工ａI，实在无法想象。


　　“咳……那么玩笑就到此为止吧。”


　　自己的话头被夜星打断，沙利叶有些不高兴，不过夜星却不怕她。毕竟菲娜还在睡觉，动手这种事情还是不能做的。就在这时，沙利叶忽然换上了一脸的坏笑，似乎又在打什么鬼主意。


　　“人类啊，想不想让初雪的力量完全恢复？”




　　第一百一十四章 搜索仪式


　　望着窗外的雪景，夜星挂掉了手中的又一个电话。菲娜还在沉睡，刚才塞蕾丝来检查过，并没有什么危险。而沙利叶也回到电脑里，似乎怎么叫也不愿意出来了。她临走前留下的话，此刻依然在夜星的心底回荡。


　　“只要能让她的仪式完成的话，那么初雪的力量就会完全恢复。类似之前那种才使用几次空间跳跃后精疲力尽累的好像在沙漠跑了十天没喝水的事情，就不会再次发生了。”


　　沙利叶这句玩笑话，确实打动了夜星。


　　从分析后看来，无论是菲娜还是百仙，她们在使用完能力都几乎不会感觉到疲惫。而初雪则只是使用了几次空间跳跃，却已经呈现出相当严重的脱水状态。按照沙利叶的话来说，这是她没有完成仪式所带来的后果。如果能够完成仪式的话……


　　虽然有着各种顾虑，不过夜星还是决定帮助初雪完成仪式。因为日后的危险可能会越来越多。菲娜，还有初雪都在自己这边。那个变态组织肯定不会就这么甩手放开的，而对方目前还有十一人，百仙虽然已经被夜星列为头号目标，不过在菲娜说法中，她最多也只是中等偏下的威胁。还有些连菲娜本人都应付不了的异能者，如果连他们都攻到这里，那么光是一味防守是不够的。必须提升自己的实力，强行抢攻才可以。不然被对方掌握主动的话，自己这些人就很有可能卷入无法解脱的猫和老鼠的游戏中。


　　刚才，夜星一共打了三个电话。分别给老记，俞青还有张狂。


　　而对于三个人，他所说的内容也略有不同。


　　对于老记，他只要求加强警戒，严格注意每一个出入境的外国人，同时要求得到他们的详细情报。虽然量很大，不过夜星相信有菲娜和自己在便足够处理了。而关于那个欲求不满的老师，夜星则撒了个谎，对她说根据情报很可能有恐怖组织要从国外潜入本市，虽然并没有得到详细情报，不过希望提前做好准备等等。他知道那家伙的上级肯定不会将这个情报当作耳边风，而且自己一向信誉良好，从不骗人。而张狂那边，他则是索要早就应该调查出结果的，关于百仙的资料。


　　虽然变态男在磕药后有点神智不清，不过在听到夜星的声音后立刻连声答应，说资料早已搜集完全，请他随时来取。


　　虽然他说话乱七八糟，不过夜星却感觉有些不太对劲。他已经盘算着这次要带初雪一起去，不然谁知道那个半疯子会搞出什么名堂。


　　“夜星先生……”


　　“你醒了吗？身体感觉怎么样？”


　　菲娜不知道什么时候醒了过来，两只眼睛温柔的望向夜星，而夜星则立刻来到她的身边问道。


　　“我还好，可是夜星先生，请你一定小心。她们并不是那么好对付的，而且初雪小姐她……”


　　“只要仪式完成，她的力量就会恢复了不是吗？”


　　夜星勉强振作着笑道，而菲娜却轻摇了摇头。


　　“或许沙利叶是那样告诉你的，但是仪式却不是那么简单。我虽然不知道仪式的地点，但是却知道仪式的内容。但是，那是只能告诉初雪小姐一个人的秘密。我只能说，如果无法通过仪式，初雪小姐就会死。这样，夜星先生你也决定要她完成仪式吗？根据我的计算，即便初雪小姐不完成仪式，她还有百分之八十三的存活机率。而她完成仪式的存活率则不到百分之五。”


　　“……菲娜。”


　　夜星沉默了下后，微摇了摇头。


　　“你刚才是说存活率，而不是获胜率吧。”


　　“是的……因为……”


　　“可是，我们需要的不仅仅是存活率。”


　　夜星轻轻抚摸着她的额头，制止了菲娜的话。


　　“我们需要的是获胜，应该说，如果我们没有获胜，就只有死路一条。你也应该知道，没有胜利的失败者，在里世界中就算活下去，也绝对是生不如死的。有些东西……”


　　说着，他指了指自己的心。


　　“是不能用计算来获取正确答案的。”


　　说着，他站起身飞快的给了菲娜一个热切的吻，然后大笑着走出了卧室。


　　“哦呀哦呀，年轻就是好啊。这就是青春啊，望着夕阳奔去吧，少年。”


　　沙利叶不知道什么时候再次浮现在菲娜的身侧，带着不知道是赞赏还是讽刺的笑容说道。


　　“沙利叶，你不应该随便出现在人前的。”


　　菲娜略有些不满的指责道。


　　“有什么关系嘛，反正他是你的老公，我身为监护人自然要调查一下这个未来女婿的情况了。”


　　“……有什么好调查的。”


　　菲娜貌似相当不满沙利叶在夜星面前出现，低声抱怨道。


　　“放心啦，他不会把你当怪物的。我看他的反应，至少已经和我的同类有过接触了，所以这点你可以放心。”


　　天使看穿了菲娜心中紧张的想法，不由微微偷笑起来。


　　“不过啊，你可要主动一些哦。在你休息期间我有偷看过，那小子身边女人可不少呢。想要靠实力保住正妻的地位的话，就要加把劲了。不然万一他被别的女人抢走，那么可就得不偿失啦。”


　　“什么正妻，才不是那样。你根本什么都不知道。”


　　菲娜脸微微一红，小声抗议道。


　　“那种事情都做过了，还敢说不是么？我可是看的很清楚哦，没想到一向文静的你居然也会那么狂野啊，‘我还要，我还要！’那个时候我真的以为在床上的是另外一个人。不过你的表情真的很诱人哦，少女怀春就是好啊，我身为天使应该祝福你们早生贵……哎？菲娜，你干什么？哎？不要拆摄像头啊！喂，别关电……！”


　　沙利叶的话还没有说完，整个人便忽然间消失在空气中，菲娜微红着脸，轻轻咳嗽了一声。


　　“活该。”




　　第一百一十五章 倒数开始


　　夜星没有任何表情的从张狂手里拿过厚厚的资料袋，接着迅速打开查看了翻后点点头。


　　“不错，酬劳我过两天会打到你的帐面上。”


　　说着，他疑惑的望了眼张狂，那个磕药的神经病居然难得的没有发颠，脸色一阵青一阵红，满头大汗的低着头。


　　“你怎么了？最近脑子被驴踢过么？”


　　“夜……夜星先生。”


　　和这家伙认识以来，夜星还是第一次听见他叫自己先生，这很显然不是什么好事。


　　“您身边这位……小，小，小姐是？”


　　张狂似乎完全不敢抬头，只是弯着腰问道。这和他平日的作风未免差距太大，使得夜星不由疑惑起来。他望了眼初雪，小小的少女依然跟随在他的身后，似乎没有任何变化。事实上，变化还是有的。自从自己去陪她买过内衣后，在夜星的目测下，初雪已经脱离了“女孩”的范围开始向“少女”成长。原本特征并不明显的身体，也不知道在什么时候开始发育。虽然比起同龄人来说还略显不足，不过整个身体因为大量运动的缘故，显的匀称而有美感。虽然并不讨厌苗条的女性，但是太过苗条就有骨头棒的嫌疑了，正所谓凡事都要有度，象初雪这样匀称而合眼的体型，其实也是相当不错了。夜星挠挠头，将自己脑中这些奇怪的思绪丢到旁边，继续问道。


　　“初雪，她是我的搭档，这点你应该很早就知道了。”


　　“是，是的。没错没错，我早就知道，只是……没什么。”


　　张狂裂裂嘴，一幅笑比哭好的难受表情，他倍受压抑的望了眼初雪，似乎迅速在和自己身底掩埋了数年身影比较。


　　“……我，我想，夜星先生，对不起。”


　　结结巴巴的说话，张狂又小心谨慎的望了一眼在夜星身边的初雪，确定她没有认出自己，或者说，即便她认出了自己，目前也不会下手后。他用颤抖的声音，向夜星说明着。


　　“我觉得，自己该，该换个地方了。老窝在一个地方，会很难受的。嗯，就是这样……”


　　他重复着自己的话，象是在给自己鼓气。事实上，张狂第一次感觉到这种恐惧，此刻如果初雪哪怕有一丝将他想起来的举动，那么自己现在就会立刻尸横当场了。


　　“你怎么了？最近真的脑子有问题么？这种事情不用向我报告吧，反正你们爱来不来，爱走不走。除去特殊性质以外，你们这种给堕落小鬼卖摇头丸的组织还没有什么值得我去注意的吧。”夜星说着，随手将资料递给初雪，初雪安静的拿过纸袋，两眼却默默的注视着前方，她是在看张狂。她的眼神中什么都没有，所以才让这个比她大十几岁的男人汗流浃背。


　　“初雪？”


　　夜星也察觉到了张狂怪异的原因，他微微向前一步，将初雪挡在自己身后，接着慢慢询问道。


　　“你认识这个家伙么？”


　　“……”


　　初雪没有说话，她依然盯着张狂，象是在回想，又象是在确认。


　　“张狂，我只给你一次说实话的机会。”


　　夜星手微微一抖，蛇牙立刻软绵绵的垂在地面上。虽然没有任何威慑力，但是在张狂看来，那无异于死亡的丧钟。


　　交易的日期是白天，地下KTV没有半个人影，张狂之前也没有感觉出什么的。但是当他看到沉默的跟随在夜星身后的初雪时，整个人立刻如同被一闷锤砸翻在地般的狼狈。他一直希望是自己认错了，但是看初雪的样子，似乎又并不是那样。名字，名字倒不重要。她改名了吗？但是，眼前的少女，虽然长大了许多，可是在张狂看来，依然是缠绕在自己心底最可怕的梦魇。


　　原谅我，原谅我吧。


　　张狂死死的咬住自己的嘴，将那几乎破口而出的忏悔和求饶锁在心底。


　　那只不过是我年少无知啊，我根本没有那么做的理由，如果不是他们逼我的话……


　　初雪什么都没有说，安静的望着他。张狂根本不知道这少女在想什么，从她眼中浮现的某种表情来看，她的确应该是认识自己的。张狂看着夜星手上软绵绵的，丝毫没有任何力量的蛇牙，却完全没有低头的意思。干脆自己就这么死掉，反而会比较简单。


　　“我呢，没有对男人进行Sｍ的兴趣。”


　　说着，夜星将蛇牙从右手换到左手。接着，单手掏出手机，以他那特有的飞快速度发了封短信。


　　“很好，情报资料费已经打到你的帐面上。我是不喜欢欠死人钱的种类，白天还很长，我们慢慢谈谈吧。”


　　“啪”的一声合起手机的夜星，已经随着这声音颤抖的张狂。他曾经无数次听到夜星合手机的声音，但是那个时候倒霉的都是别人，现在轮到自己时，张狂才发现那声音如同死亡的宣告般刺耳。原本夜星也是不想多管闲事的，但是在菲娜之后，他对于自己身边的人任何异常都相当敏感，特别是张狂这种人，平日就算是大难临头都改不掉他那嘻皮笑脸的毛病，但是今天只是看见初雪，他这个人就很不正常。有关于初雪的一切夜星都不清楚，事实上一直以来他也没有去询问的意思。所以即便从菲娜那里得到了几乎让人震惊的消息，夜星也没有打算去再次过问初雪。不过，相反的，他会从一切和初雪有关系的人或者物下手，开始彻底的调查。


　　这也是夜星自己的坏毛病，他遵守自己制订的，和搭档的规则。但是又不想去破坏，既然不能破坏，那么就绕开它。事实上，或许初雪真的不介意告诉他这一切，不过在这种事上，夜星就如同小孩子一样的坚持着。如果“那个人”还在他身边的话，一定会告诫他“不要老是钻这些无意义的牛角尖。”


　　可惜的是，那个人已经不在了。


　　而夜星，也是遵从着自己的法则活到了现在。


　　“夜星，你杀了我吧。”


　　张狂一把跪在夜星面前。


　　“死了就好，解脱了。但是我不会说出任何事的。”


　　他很清楚，夜星不是拷问者。他以能够顺利收买别人的情报为荣，而且对于拷打这种手段几乎是不采用的。特别是面对他想要得到情报的人时，这个少年总会坚持自己的规则。所以即便他咬紧牙关不说，夜星也不会拷打他。只会拿出一件又一件的诱惑来等价交换。


　　“嗯，你很清楚我嘛。”


　　夜星仿佛在下象棋时被人将军了般冷哼一声。这让张狂心头一松，但是接下来夜星的话却直接让他沉入了深渊。


　　“那么，我只能去找你的女朋友薛雪了，一直忘了告诉你，她还没死。我想以前跟你混在一起的事情，她也应该知道不少吧。”


　　“等，等一下！她现在在哪里？！”


　　张狂话一出口，就发现自己已经掉进了夜星设计好的“等价交换”陷阱中。他总是能够在最重要的关头打出对方最需要的牌，现在他已经没有回头路可走了。


　　“好吧。”


　　张狂彻底瘫倒在地，无奈的点了点头。


　　“我告诉你一切，但是，你要保证。”


　　在说出这件事后，张狂对自己能否活着已经不报任何期望了，但是对于现在的他来说，能多活一分钟就是一分钟啊。


　　“在我见到她之前，我不能死。”




　　第一百一十六章 快速起程


　　“你们要出门？”


　　琉莉尔眯起眼睛，望着夜星和初雪。


　　“为什么？”


　　“只是西部的一个小城市而已，这次我们会把夏羽一起带去。”说着，夜星望向琉莉尔身后，正因为听见自己名字而不知所措的夏羽。“你应该没有问题吧。”


　　“但是我爸爸……”


　　“他的话从昨天起已经去澳大利亚出差了，为期一个半月。虽然只是点小钱不过我还是掏的起的。”


　　想到这里夜星就头疼，首先要用自己的人脉搞出一个半痛不痒的跨国反贪会议，然后再顺水推舟要夏池去参加。虽然事情本身不算复杂不过就这些夜星也花了三十万美元左右的费用。如果不是因为各国政府首脑对于反贪这种事都深恶痛绝所以自行承担了一部分，恐怕他还要再掏二十万。就为了带夏羽出一次门，这个代价未免太高了些。当然，这些黑幕夏羽是不可能知道的。


　　“你们都走了，万一被袭击怎么办？”


　　琉莉尔显然考虑到了安全问题，菲娜的能力她是不清楚，但是她和塞蕾丝原本都不是擅长攻击的类型，一旦被敌人突袭，很容易被直接击溃。但是夜星显然也已经想到了这点，他从怀中摸了半天，掏出一张信封。


　　“恐吓信已经写好了，只要你多买几个监视摄像机，安装在房屋周围，相信我，这点交给菲娜是完全没有问题的。”


　　之所以这么做是因为菲娜已经同意辅助监视，她甚至侵入了各个交通路口以及机场的监视摄像机，配合超级人工ａI沙利叶，每天过滤个十几万人的安全信息还是不成问题的。当然，为了保证绝对安全她也向夜星打印了一份长长的购物清单，虽然不知道究竟有什么用，不过夜星已经答应让琉莉尔去购买了，大不了钱由他出。


　　只是，这些什么铀235之类的东西……能不能买到就很难说了。


　　“我明白了。”


　　琉莉尔接过夜星递来的伪造恐吓信，还有菲娜的购物清单后，略微犹豫的点点头。


　　“一旦出现什么可疑人物的话，菲娜会第一时间通知我，我会尽快赶回来的。”


　　说完，夜星轻拍了拍初雪的肩膀，难道流露出一丝关心的表情。


　　“你还好吧。”


　　“嗯。”


　　初雪回答的很快，丝毫没有犹豫。夜星看在眼里，只能苦笑一声，接着冲夏羽招了招手。


　　“我们走。”


　　“哎？现在吗？”


　　夏羽瞪大了眼睛。


　　“那么，至少让我收拾一下行礼……”


　　“那些路上买就可以了，我们最好是早去早回。”


　　说着，夜星转身握住初雪的手，两个人走出了琉莉尔的家。


　　“他们之间发生了什么事？”


　　琉莉尔疑惑的望着两人的背影，但是这个疑问，她却没有说出口来。


　　坐进车内，夜星并没有马上发动汽车，他只是看着正在整理枪支的初雪，微微叹了口气。


　　“我……”


　　初雪停止了装卸的动作，转过脸看着他，但是这反而让夜星有些犹豫。


　　事实上，他真的有些后悔了。如果在张狂说出那些事情之前，把他干掉的话，最多心里也不过是留有一个疑问而已。而不是象现在这样，他不知道该如何去面对眼前的少女。从开始到结束，初雪没有流露出半点表情。这似乎是件和她没有关系的事情，但是夜星知道，这只是初雪不肯表达内心感情的自我封锁。


　　那只是张狂年轻时无法忘却的一幕，和许多拥有异能，却没有学习过规矩的年轻人一样，正处于叛逆期的把自己当作全世界的上帝，英雄。美国电影中拯救世界的超人，但是现实远远比他所想象的要残酷，事实上根本没人看的起他。他的那点能力，即便在圈中也没有受到什么好评。不就是把东西从一个地方移动到另外一个地方么？你可以凭空生产出来吗？你可以让它穿越墙壁吗？你可以看都不看就摧毁它吗？拥有比他强大的力量的人比比皆是，这让还年轻的他陷入了疯狂的自我崩溃边缘。


　　接着，一个任务出现了。张狂到现在也说不清楚那究竟是什么人，地狱的恶魔还是天堂的天使，他身穿黑色的袍子，整个人就好像恐怖电影中会出现的那种老修道士。他给了张狂一个任务：去某个城市，杀掉一家人。他们没有异能，但是他们威胁了世界的安全。连现在的夜星听了都会笑掉大牙的谎言，对于那时候想当英雄的张狂来说，却是唯一的救命稻草。于是他冲进门去，杀掉了他们，却留下了年仅三岁的女儿。那些人说他们需要她。也许是血的气味刺激了人的本能，又或者那家伙早在绝望的边缘徘徊许久的压抑终于崩溃，他做了一件连夜星看来都极度恶劣的事———他当着那个女孩儿的面，将她母亲强暴了整整一个晚上后勒死。他没有善后，因为那些人来了。他们给了他一大笔钱，赞扬他惩罚了世界之恶，接着带走了那个女孩。然后他们烧掉了房子，对外谎称是意外。夹杂在这一切中的张狂只觉得很刺激，就好像他一直向往的世界。神秘的组织在黑暗里与正义和邪恶战斗，而他则是举足轻重的人物。这种无聊的自我满足一直持续了数年，直到他再次醒悟到自己只不过是别人手中的小丑，可是那件事却再也无法挽回了。


　　如果不是因为有交易，夜星真想替初雪抽死这个混蛋，可惜的是他没办法打破自己的誓言。而初雪，似乎也没有想要报仇的意思。她只是安静的站在那里，看着眼前的男人。或许她自己，都不知道该如何处理。


　　“那家伙被我注射的毒药只能维持十五天……算了，这也算便宜他。”


　　夜星咬牙切齿的冷哼道，这次临时出行并不是他一时头脑发热的产物。除了想用工作掩埋这层尴尬以外，同时也该是让夏羽适应和自己等人在一起的生活了。当然，这也只是其中的原因之一。还有一个原因，是夜星在收到情报后的产物。但是，目前他还没有说出口的打算。


　　“我从老记那里接了两个不算太难的任务，狠狠的杀他两票去发泄一下吧。”


　　不爽，实在是不爽。夜星心里实在是很郁闷，相当郁闷。总觉得便宜了那小子，但是他又想不出什么更好的折磨办法。如果说从前他对初雪的性格只是抱有疑问的话，现在则是心情沉重。那个夜晚所发生的事情或许初雪并没有忘记，但是她恐怕连那代表的意义都不清楚吧。


　　“夜星。”


　　“嗯？怎么了吗？”


　　初雪装配好枪支后放进自己面前的手提箱，然后慢慢将身体靠在夜星的肩膀上，一句话都没有说。而夜星则微叹了口气，反过手环抱住那娇小的身体。


　　“……”


　　这是少女第一次主动在夜星面前，表现出自己脆弱的一面。


　　两人就这么沉默而安心的坐在车内，直到夏羽慌慌张张的跑过来，加入到他们当中为止。




　　第一百一十七章 谋杀体验


　　“夜星哥哥，琉莉尔姐姐已经报警了。”


　　车刚刚开出城市，夏羽就接到了琉莉尔打来的电话，要她向夜星转达这个消息。


　　“是吗？警察怎么说？”


　　夜星一面开着车一面问道，高速公路上没有几辆车，所以他也就放心大胆的提高了速度。虽然对某些交通警察跟做贼似的藏在路边随时“候驾”的行为相当不爽，不过夜星并没有兴趣和他们打交道。他把车速控制在法定和违法速度的边界，这样一来即便被抓住了，也不用太过担心。听着夏羽的报告，他头也不回的问道。


　　“警察说会立刻派人来，他们好像很重视。不过夜星哥哥，为什么？”


　　夏羽不理解也是当然的，夜星给琉莉尔一封信，然后琉莉尔就去报警。把警察招上门来，这不是夜星最讨厌的事吗？


　　“有什么不好，那封伪造的恐吓信配合琉莉尔的身份，足够警察紧张一阵子了。让他们在琉莉尔家外当免费保镖不是很好吗？”夜星淡淡的回答道，同时又不快不慢的超了一辆车。“琉莉尔姐姐的身份？”夏羽对于琉莉尔的真实身份并不了解，在她看来，琉莉尔只是相当有钱的有钱人而已，虽然觉得有些奇怪，不过这种问题也不是随便可以问出口的。


　　“那家伙可是英国王室的成员，伯爵哦。这要是放在古代，恐怕也是一名公主了。”


　　夜星不知道是对英国王家没有好感还是对贵族本身没有好感，说这句话时有些阴阳怪气的。事实上他也偶尔会接到和琉莉尔相关的任务，知道那位外表严肃的大小姐内地里其实被英国王家也压的不轻。老实说，琉莉尔能够做到这一步，也实在是很不容易了。


　　倒是夏羽在听到这个消息后，内心对琉莉尔又多了几分尊敬和憧憬。小女孩都是喜欢浪漫的，特别是公主这种称呼，对于女孩子的杀伤力几乎是百分之一千，谁不是从小听着王子和公主的爱情故事长大的？看着夏羽两眼放光的样子，夜星只能微一摇头，苦笑了几声。算了，就让她做这阵子美梦吧，现实世界里的公主可不是那么容易当的啊。


　　“初雪，这是这次的目标。”


　　说着，夜星随手打开车边的盒盖，从里面掏出一叠资料。初雪盒上箱子，迅速接过打开翻看。


　　“这份是你的，夏羽。”


　　出乎意料之外，夜星居然又掏出了一份相同的资料，向后扔到夏羽手里。


　　“哎？夜星哥哥？”


　　面对眼前的一切，夏羽显然并不知道是怎么回事。


　　“这次行动，你和初雪一起，习惯习惯。”


　　之所以接任务，除了消除胸口的烦闷以外，就是要夏羽也要适应跟随在自己身边的生活模式。就是杀戮的世界，换做是别人的话，夜星并不会去管。但是夏羽的能力不同，她只要想的话，随时都可以看见自己等人的行踪，就算自己再怎么隐瞒，万一初雪执行任务时被她看见，那么恐怕受到的打击会相当大。从长远来看，这并不是件好事。与其这样，还不如象打预防针一样，先让她有点心理准备。至少短时间内，夏羽想摆脱这种血腥的生活是不可能了。


　　“夜星哥哥，这是去……杀人？”


　　低头翻阅了资料后，夏羽脸色苍白。而夜星只是专注的望着眼前的路面，点了点头。


　　“没错，不过你不用动手，只要紧跟在初雪身边，到时候我会给你指示的。”


　　这次的目标是某城市的黑帮头目，委托人不明，虽然在夜星看来只是中等偏下的任务，不过拿来让夏羽适应还是很不错的。即便出现什么问题，也可以迅速解决。他可不认为区区一个黑帮，能把他们怎么样。


　　“委托人这种东西你不用去操心了，有可能是敌对的团伙，也有可能是警察或者被他们迫害过的人。”


　　通过后视镜夜星看见夏羽正在翻找委托人的名字，夜星不由再次苦笑着向她解释道。看来这孩子某方面还是受了她父亲的影响，对这种事情倒是颇为敏感。


　　“连警察也会吗？”


　　听夜星这么说，夏羽还是大吃了一惊。


　　“不，基本上都是他们个体的医院，做为一个组织的警察是不会用这种手段的。但是还会有个别人气不过，从而选择法律之外的手段。”夜星看了一眼身边飞速而过的路牌，离目的地还有二十公里。


　　“曾经就有过这样的事，某个警察拼尽千辛万苦抓到了一个贩毒组织和他的头目。但是作为代价，他的家庭和部下全部都死了。虽然贩毒集团的大多数人都受到了惩罚，但是作为头目的某个人却因为犯罪事实不清，证据不足而被释放。也算他运气不好，碰到这种藏头不露尾的高智商罪犯，所以虽然心里清楚他是主谋，可是却提供不了足够的证据。这是很窝囊的事情。最后，那名警察终于忍不住，雇佣了暗杀者将那贩毒集团的头目干掉，而他在得知消息后开枪自尽了。”


　　夜星的口气很淡漠，这种事时有发生，社会不分黑白。硬要说的话，这是个灰色的社会，所以各种各样的事情都有可能发生。


　　“……”


　　对于夏羽来说，还是太早了点吧。


　　夜星一手握着方向盘，一手从怀中掏出手机播打着电话，然后对夏羽说道。


　　“仔细看看里面的地形图，思考一下最有利的逃跑路径和狙杀路径，和初雪商量下。这就是你的第一份任务。”


　　夏羽没有说话，她似乎还没习惯这样的生活，所以夜星才会硬推着她向前进。


　　下了高速公路，交完费用之后，夜星等人开车进入了目标所在的城市。


　　狩猎开始了。




　　第一百一十八章 城市猎人


　　“目……目标发现，夜星哥哥。”


　　“我知道了，通知初雪，继续监视。”


　　夜星低声对着无线电回复完毕后，抬头望着眼前钢筋水泥的丛林。比起自己做居住的国际大都市来，这种小地方对于夜星来说就已经算是“乡下”了。没有遍地耸立的高楼，道路也不算平整，甚至有些地方还是土路。虽然没有对于落后地区的歧视，不过夜星还是很不喜欢这地方。以暗杀者的角度来看，在这种地方进行攻击实在是很危险的行为。如果是标准的大都市，考虑到人流，车流，楼房的高度和数量都可以作为某种程度的屏障。但是在这种地方的话，根本就没有类似的屏障。因为是小城市的缘故，来往的人相当的少，少到即便坐在马路中间品茶一小时也不会有车开过来撞你的程度。虽然不想说这是鬼城，不过经济不繁荣的地方对于暗杀者来说也是相当伤脑筋的。甚至连逃跑这种事情都做不到———当然如果琉莉尔为他们准备的不是布加迪这种价值百万美元的跑车而是东风拖拉机的话，反而比较好混出城。现在他们的情景根本就象是开着凯迪拉克进纽约的贫民区一样显眼。即便是平常不管不问的警察，对于在这种小城市忽然出现高级跑车也会特别上心吧，简单来说，如果想逃跑的话，这东西必须暂时放一放了。


　　没有人群做掩护，象上次那样的近距离暗杀行动必须放弃。大城市的人有个好处，事不关己必高高挂起，他们在乎自己的时间总比别人多，所以初雪混杂其中并不会引起别人注意。但是在这种地方，一个异地入侵者会立刻引起别人的注意……所以说逃犯往落后地区跑实在是个错误，他们被人发现的机率会远远超过躲在大城市中。


　　“幸运的是高楼总是有一两座的。”


　　夜星抬头注视着眼前的楼房，五层？这也叫高吗？算了，只要能用就行。既然近距离暗杀不成就只有狙击了，以楼层来说，眼前的并不是最好的，但是需要能够在一千五百米之外进行狙击的话，勉强只能这样了。


　　事实上，夜星也曾经开玩笑的问过菲娜，如果她遇到这样的情况时会如何，接着菲娜在以她特有的高速思考表情停顿约零点五秒后，迅速的回答：“五枚巡航导弹应该够用了吧。”


　　这一瞬间，夜星终于明白为什么那个组织总让她担任都市里的暗杀任务了。


　　不管是行动如何凶残的暗杀组织，都不想背上随便使用他国军事武器这种恐怖的罪名吧，说起来，夜星对于菲娜操纵军事卫星居然没有被发现这点就足够表示怀疑的了。强大的力量需要强力的束缚，很显然菲娜本人缺少这种自觉性。如果她真的想要做的话，恐怕随便哪个国家的导弹都可以调动吧。


　　至少在自己这边时，还是让她专心电子网络的情报搜查就好。


　　“夏羽。”


　　“在！”


　　因为紧张吧，少女的声音几乎有大吼的倾向，震的夜星耳朵都有点痛了。


　　“现在是九点二十五分，在三十分钟后你启动‘远视’，确认我离开后立刻通知初雪，她知道该如何对应。”


　　只要是相互认识的人便可以追查到对方的踪迹，这个能力对于夏羽来说实在是好到太浪费了，夜星在心中暗叹着。如果不是这样的话，那么……


　　摇头挥去脑中的无聊预想，夜星推开门走进了路边的饭馆。


　　立刻就有热情的老板上来询问要吃点什么，同时用手边的抹布擦了擦无论怎么样都无法掩饰的桌面。


　　“一碗面。”


　　夜星随口要道，接着举步向里面走去。


　　这个店很空旷，倒不是因为经济不景气的影响，事实上，之所以没有人……应该说没有人敢来的原因，是最里面靠墙的桌子那里，围了五六个样貌凶恶的男人。而在他们之中，有一个冰冷，沉着脸，看起来象文弱书生的男子。戴着平常的眼镜正不满的望着眼前的饭菜。


　　资料上说那家伙曾经是QH大的高才生，这点似乎没错啊。


　　夜星微微一笑，从怀中拿出IPON开始玩弄起来。而那个男人看到夜星手上的东西，微微一愣。


　　“喂，小子。”


　　和文静的外表极为不配的粗鲁语调，夜星抬头望去，丝毫不惧的冲他笑了笑。


　　“那个能不能借我看一下？”


　　果然不出所料。


　　夜星心想，根据资料，这家伙为了掩人耳目躲在这种鬼地方，自然对于大城市的东西异常有兴趣。这就象从小居住在大城市的学生，被强迫派往边区之后那种无论如何无法压抑对于大城市的怀念吧，所以看到这边没有的高科技产物，自然会想要拿来亲近一番。回忆一下自己当年在城市的生活，这是无论如何也无法避免的，人的本质。


　　心理学的高深运用，这是身为暗杀者所无法作到的。


　　“给你。”


　　说着，夜星随手抛了过去，而那个男人也不疑有他的接过。以熟练的方式打开，操纵，又合上。他只是单纯的想要回忆那时候的感觉，接着，他握着IPON微点了点头。


　　“小子，这个卖给我怎么样？”


　　“不卖。”


　　夜星接过店老板的面，微摇了摇头。这让那男人的表情立刻歪曲了许多，接着，他身边的男子也都站了起来。


　　“这个我是要用的，因为联系的人很多啊。不过老爸给我买了许多个，如果你想要的话，我倒可以便宜卖你其中一款。”


　　此刻夜星的伪装是个暴发户的公子哥，虽然这种角色他还不是非常适应。在运用金钱方面数年来都是小心谨慎的控制，既没有象琉莉尔那种价值观，也没有类似的参考。不过，这并不妨碍他的演出。


　　“……”


　　男人显然是在犹豫，他紧盯着夜星，考虑这会不会是个陷阱。但是夜星却望也不望他一眼，就这样吃着自己的面。


　　“好吧，多少钱？”


　　“五百，怎么样？”


　　这种象是在侮辱和鄙视的开价明显让男人有些不爽，他在离开城市前很清楚这东西的价值，即便是黄金贬值也不可能有这么快的速度。


　　“我出一千五百，不要瞧不起人，小鬼！老子比你有钱的多。”


　　“好好好。”


　　夜星苦笑一声，放下手中的碗冲那男人伸出了手。


　　“东西还我。”


　　“你把新的拿来我就把这个给你。”


　　“有很多种，我手头大概有十个啊，难道全部拿来这里吗？”


　　夜星皱起眉头，向对方表达自己的不满。事实上，这也是他的策略。对方毕竟是黑道，下作的手段也还是有三四手的，万一他们要真抢的话，那么自己就做势跑出去，这样一来他们就可以暴露在初雪的攻击范围之内了。


　　“你这小子，好话听不进去是不是？”


　　果然，对方开始生气了。


　　“糟糕啊……”夜星说着，向后退了两步。


　　就在这时，忽然从门口进来了一群女学生。


　　看来是刚刚下课吧，她们嘻闹着走进这里，接着面对眼前的情景愣住了。


　　“都出去！”


　　她们挡住了夜星的退路，这是夜星没有想到的，于是他急忙怒喝道。


　　但是，那些女生在听到夜星声音的瞬间，居然顺从的点点头，接着走了出去。哎？这是怎么回事？夜星惊讶的望着她们的眼睛，那是许久没有见到的，非常熟悉的景象。


　　“你这混蛋……！”


　　夜星反应过来，急忙一个侧翻，躲开对方的拳头跳出饭馆。


　　“砰。”


　　就在这时，那个男人的脑侧，忽然溅起了小小的土花。


　　“哎？这是？？”


　　男人还没有从震撼中反应过来，巨烈的冲击已经攻进他的脑壳，暴射出了血雨。


　　任务完成。


　　夜星趁一片杂乱之际，迅速脱身，离开了那里。




　　第一百一十九章 千年妖狐


　　夏羽收回远视的目光，不由感觉到一阵恶心和眩晕，虽然她的视线只能跟着夜星走，但是在夜星离开的瞬间，她还是看见了里面那个男人被打翻的脑浆和鲜血。身旁的初雪紧握着狙击枪，微斜着望向夏羽。和她平常的眼神不同，带着夏羽从来没有看到过的强烈意志，显然是在等待夏羽的确认。仅仅依靠夏羽的描述和自己的计算，就可以穿越墙壁直接打中对方。这从某种意义上来说，已经超越普通的技巧了。刚才初雪连开两枪，一枪是定位，另一枪才是狙杀。根本无法得知，她究竟是如何判断出用什么角度射穿那土墙最薄弱的部分后攻击的。


　　“啊，目标……消灭。”


　　这是之前夜星教给她的台词，不过夏羽初次说起来还是觉得很别扭，明明对方是个人，为什么要用这样称呼东西的方式来说明。但是初雪显然并没有再说什么，她安静的将狙击枪放进箱内，接着转过身向楼梯口走去。


　　“等等，初雪，不拿走吗？”


　　虽然夏羽只是个普通的孩子，不过凶器就这样留在现场连她也知道不是件好事。


　　“不用。”


　　一如既往简单明了的回答，接着初雪的身影消失在门口，夏羽不知如何是好的又望了两眼后，急忙跟着初雪离开了。


　　“哟，来的正好嘛。”


　　夜星正坐在车内舒服的听着音乐，见两人到来，轻松的挥了挥手。


　　“时间正好。”


　　初雪看了一眼手表，依旧是丝毫没有任何表情的向夜星报告道。就在夏羽正准备开口问是什么意思时，忽然爆炸声起，夏羽急忙转头望去，却发现刚才原本她们所在的楼房顶部，此刻正冒着滚滚的黑烟。“时间正好。”夜星望着那里的滚滚黑烟和远处传来的救火车警笛声，微微一笑，拍了拍车门。


　　“上车吧，我们该走了。”


　　车再次驶入高速公路，但并不是往回的方向。


　　“初雪？”


　　夏羽不安的望着坐在自己身边，正在擦拭枪支的初雪。这次她们两人一起坐在后面，这也是夜星故意安排的。从某种程度上来说，他需要有人来帮夏羽安抚初次杀人后的情绪综合症。虽然她并没有亲自动手，不过毕竟直接跟她有所关联，不可能象在街上看见有人自杀后的那种单纯恐惧心理。


　　“嗯？”


　　初雪再次装枪，上膛，听了听声音后重新放回裙下腿间的枪套内。


　　“你不害怕吗？”


　　“不。”


　　“可，可是你杀了人啊。”


　　夏羽很担心的指出这一点，但是初雪根本就丝毫没有所动。


　　“这是命令。”


　　她淡淡的说完后，似乎有些不理解夏羽在想什么皱了下眉头。


　　“可是，这样一来会有人伤心吧。比如说，夜星哥哥如果死了……你也会伤心不是吗？”


　　“不会。”


　　“哎？”


　　这次不光是夏羽，连开车的夜星本人都一脸错愕，难道说自己在初雪心里连半点地位都没有吗？


　　“因为我会保护他。”


　　丝毫没有理会两人的表情，初雪自顾自的说着。这让夜星只能无奈的叹口气，看来这安慰对象是找错了，怎么听都只会让夏羽更加不安嘛。“好了，夏羽。别再想了，事情已经过去。接下来的任务，是和你有关系的。”


　　“和我？”


　　夏羽惊讶的叫了起来，接着急忙否定道。


　　“我可没有说过想杀谁啊？！”


　　“这次不是刺杀任务，是搜索而已。刚好我最近得到一个情报可以帮上你的忙，这才出远门的。事实上，之前的刺杀不过是顺路而已。”


　　“顺路……”


　　夏羽的脸色要多难看有多难看，顺路就要人一条命，这也太不讲道理了吧。


　　“这种刺杀任务你不做也有别人做的，反正那家伙是不可能活太久的。我们可不是什么心血来潮的杀人狂，别以为我们一天不杀人就手痒。那是你恐怖电影看太多了，在里社会，这虽然不是相当平常的事情，不过也属于很常见的。当然，琉莉尔并没有杀过人，她的主业不是这个。”


　　“那这是夜星哥哥的主业？”


　　说起来，夏羽也只知道他们的大概身份，具体职业什么的根本就不清楚。


　　“不，这也不是我的主业，如果要说的话……”


　　夜星耸耸肩膀，初雪立刻开口接道。


　　“我的。”


　　夏羽此刻脸上的表情，真是要多精彩有多精彩了。


　　日落时分，夜星三人终于来到了最后的目的地。比起之前那城乡结合部一样的地方，这里还真是有些城市的样子。为了不再打草惊蛇，夜星将车放进就近的停车库中，付了双倍的小费要管理员照顾自己的车后，带着两人走到了街上。


　　“奇怪。”


　　初雪表情微变，似乎感应到了什么。


　　“不用那么紧张，根据情报，这城市里有几个相当厉害的家伙。所以，他们的气味很浓烈也是正常的。”


　　夜星注意到了初雪的变化，边对她说明道。至于夏羽，也表情变的有些难受。这里的空气感觉好沉重，压的人有些透不过气。而且那并非感观上的变化，而是直接压迫精神的体验。就好像有人威严的注视着你，而你根本无法回话的感觉。


　　“普通人是感觉不到的，你能够感觉到，就说明你已经不是普通人。”


　　夜星拍拍夏羽的肩膀，接着向另外一头走去。


　　“夜星哥哥，我们来这里不是杀人的吧。”


　　夏羽和初雪紧跟其后，而夏羽又不放心的确认了一遍。


　　“没错，这次的事情是和你有关的。最近的情报显示，‘千年妖狐’那家伙似乎潜伏在这座城市里。她和我同样都擅长情报网络的，于是我们曾经不见面的讨论了一次，她对于你的眼睛似乎相当有兴趣，而且那家伙的能力控制非常强，也会些乱七八糟的妖术，或许她能够帮你抑制这个能力的随机发生。所以我才带你来的。”


　　目前夏羽的能力，还是无法自我控制的。只要她想到谁，就会立刻出现谁的画面。这事实上非常不方便，虽然每天只能维持十分钟，可是这样无差别的浪费实在不是件好事。于是在情报网络的交换中遇到那家伙时，夜星便立刻有了这个想法。在互相讨论之后，确定可行的他便带着夏羽来到了这里。


　　“不过，你们两人都要小心一点。”


　　说这句话时，夜星的神情分外严肃，这让夏羽有些不安，甚至连初雪都要小心，那是那么厉害的人物吗？


　　“不，她这个人本身虽然很厉害。不过坏习惯相当不好，简单来讲就是好色成性。”


　　好色……可夜星说话的时候称呼是“她”，应该是女性吧。


　　“没错，那家伙是个只要可爱女孩绝对不会放过的超级色魔，所以你们务必要把握住自己，不要被她迷惑，否则会被立刻推倒吃掉。虽然也不会少块肉啦……你们自己看着办吧。”夜星说着连他自己都露出苦笑不得的表情，记得当他向‘千年妖狐’提及此事时她的第一反应不是这能力有多强大，而是“这女孩长的可爱吗？还没有被人下手吧，是不是在室完壁之身”这样无聊的问题。所以实在是有些担心，不过就算被她那……啥了，两边都是女人，应该没有损失吧。当然，无聊的自尊心之类不算在内。


　　说着让夏羽脸色发白的话，夜星随手招了辆出租车。在这种地方，还是出租车比较方便，更何况自己也不认识路，交给这些地头蛇还好一些。


　　“晓月咖啡厅。”


　　听完夜星所说的目的地，开车的中年大叔微微一愣，接着望了望坐在后排的初雪和夏羽。


　　“不好意思啊，不该在未成年人面前抽烟的。”


　　说着，他弹手将还剩一半的烟头扔到车外，耸了耸肩膀开起车来。


　　“小鬼，你去那里干什么。”


　　“去喝咖啡。”


　　夜星小心的回答道，不过他对这个男人倒没有恶意。虽然对方语气不怎么好，但是在看见初雪和夏羽后会很自觉的丢掉烟头，有时候人的小习惯可以看出他的素质和修养。显然这个男人对于小孩子的健康还是非常在意的。毕竟理论和实践都证明，哪怕是吸二手烟都是对健康非常不好的。看在他尊重两人健康权的面子上，夜星自然也要给他点面子。


　　“那么偏僻的店啊……你该不会是被那头狐狸迷住了吧。”


　　出乎意料之外，中年男子摆了摆手。


　　“不是我说你啊，小鬼。女人有很多，但是要谁都不能要她。那头狐狸可是会啃的连你一根骨头都不剩哦。”


　　这个中年男子似乎很熟悉那女人的样子，听他的口气，该不会曾经被那头狐狸骗到倾家荡产，不得已才来开出租车吧。想到这里，夜星反而对眼前的司机大叔有些同情了。


　　说话间，车已经开到一个偏僻的小巷，接着停在了“晓月”咖啡厅的门口。这时候夜星终于明白为什么会说它偏僻了，在这样的地方，除非是熟客或者长客，否则根本就不可能会找的到。就算是秋叶原的女仆咖啡厅，恐怕都没有这样的开法。


　　在付帐之后，夜星带着初雪和夏羽推开了咖啡厅的大门。


　　就在此刻，一股香气忽然扑鼻而来。




　　第一百二十章 迂回前进


　　“欢迎光临，客人。”


　　身着都市中不怎么经常看到，应该说相当稀奇的女仆服装的女性，冲三人微微一笑。修长苗条的身材，从裙下延伸的完美的腿部曲线还有那如同精灵般俏皮，美丽的笑容，着实会让男人深深着迷也说不定。而且在她的眼神深处，还可以看见由魅惑和嘲讽融合起来的微妙眼神，这很容易激发男人本能的征服欲望，秀长白暂的脖颈纤细的惹人怜爱，在黑色长发的衬托下分外让人显眼。虽然没有表现出来，还是让人觉得这女人的头上似乎随时都有可能冒出对毛绒绒的狐狸耳朵，古灵精怪的转动着。配合那双大而精灵的眼睛，的确相当诱人犯罪的样子。


　　说起来，美女的自信的确是各不相同。以琉莉尔而言“男人称赞自己的美丽是理所当然”的话，那么“千年妖狐”浅川优则是时常将“没有我男人根本就没有存在的意义”挂在口边，事实上她也的确有这么说的本钱就是了。换做是平常，夜星也会被这女人的美貌所震撼吧，但是此刻自己身后拥有足以匹敌的后援，于是他咳嗽一声，后退一步避开了对方的拥抱。


　　“能不能不要一边说着欢迎的台词一面就冲过来抱住好吗？浅川小姐，我和你似乎还没有熟悉到那个地步吧。这里也不是西方。”


　　“叫我优啦……真是的，怎么那么见外呢？”


　　扑空的优泪目楚楚的望着夜星，这会让人觉得拒绝她本身就是一种不可饶恕的犯罪行为。如果不是初雪在身边的话，夜星可能还真不知道该怎么办好，但是现在他也只能尴尬的咳嗽一声，表示抱歉。


　　见诱惑没效，优立刻换回了脸上的职业微笑，对她而言表情似乎是一种方便的面具，想拿就拿想扔就扔，刚才还受了多大委屈似的，现在不过零点五一秒左右的工夫，就立刻换回了根本没有发生任何事的笑容。这家伙也实在是不得了啊。夜星不由如此感叹道，事实上虽然两人都是情报业中的顶端，但是浅川优只为固定人群服务，而有钱就是娘有奶就是亲家母的夜星完全不同，所以她的名声远不如夜星来的响亮。而两人交换过情报的次数并不多，但是对于对方的习性却非常了解，这可以理解成为是一种同阶级成员的自我认知吧。虽然是不同性格的人，但是能爬到顶端这种位置，内在几乎是没有区别的。


　　“啊啦，真是可爱的女孩子啊，还是两位。小夜，这可不太好哦，在床上三个人会比较累的。你还年轻，应该多注意身体才是。当然，如果用道具的话也不是不可以，可是你身为男人的自尊心应该无法接受吧。”


　　摆出纯洁无暇的表情说着连大叔都会为之汗颜的话，这头狐狸还真是不好对付。


　　“我要三杯咖啡。”


　　再跑题下去恐怕她就要开始问孩子的胎教问题了，于是夜星急忙岔开话题，而浅川优则象是明白他的意思般流露出神秘莫测的笑容后，点点头离开了。以工作为最优先是他们的准则，这点无论如何都不会改变的。而在环顾咖啡厅之后，夜星带着两人坐在角落里。事实上，这里除了他们根本就没有客人，夜星甚至怀疑这家咖啡厅是怎么在竞争日益严格激烈的社会中生存下去的。它既不搞类似桑那房或者洗手室里的那种“特殊服务”，也从未有成为某种特殊团体的活动场所，事实上，这只是家普通的不能再普通的咖啡店，当然，如果优有拿自己的钱来垫付的话，或许可以维持下去也说不定，但是这种没人来的咖啡厅未免有些太随性了吧。


　　不过，这里的气氛的确不错，柔和的灯光配合着老式壁炉，颇有些虚幻温暖的色彩。很安静，也很轻松。事实上，到咖啡厅来喝咖啡的人，大部分是来享受能够让人放松的气氛而非品尝咖啡，不然的话，即便在超市里买十元的鸟巢系列，也可以在公司解决了。夜星以极为业余的眼光，对眼前的环境做出评价。


　　“请用咖啡，最近自杀和他杀的人比较多，所以小店生意比较冷清呢。”


　　优不知道什么时候已经端着咖啡和砂糖来到夜星的桌前，说着相当倒胃口的话，微笑着递过咖啡杯。


　　“要吃点什么吗？这里有很低卡路里的水果蛋糕，即便吃了也不会发胖哦。”


　　优的语气没有变，却说出了对于女孩子而言等同与魔咒的话语，夏羽几乎是条件反射般的回答道。


　　“我要。”


　　“那么给初雪也来一块吧，我的话，随便什么都行。”


　　听完夜星的话，优微微一挑眉头，表示明白，接着她再次离开。


　　“真是很不错的店。”


　　或许是非常在意吧，夏羽回顾着张望，而初雪则沉默的注视着这一切。夜星也趁这个机会多看了几眼初雪，用她来冲淡优带给自己的强烈印象。正如那个中年大叔司机所说的，一旦被她吸引住，就很容易跟着她的步调走。以往有魔眼在，他还能够有自保手段，但是失去魔眼的现在，想要抵抗住优无时无刻散发出来的那种倾倒男人的魅力，身边必须有相同的存在才可以，不然的话，夜星也很容易出现麻烦的。他可不想莫名其妙的被迫答应什么委托，然后把自己推到危险的风尖浪口。


　　事实证明，优的魅力的确是男女通杀的。夏羽已经每隔几分钟都要向忙碌着的优那里望一眼，目光夹杂着连她自己都不了解的表情。而初雪虽然没有任何表现，不过在喝着咖啡时不经意流露出来的轻松和安心，也是很难得的。


　　当美味的水果蛋糕和蛋饼摆放在桌上后，谈话才正式开始。


　　“你就是小夜说的那个人吗？嗯……长的的确是可爱啊。”


　　如果是普通的赞赏也就罢了，问题是现在优环抱着夏羽，一手轻轻抚摸着她的胸部，一手放在她的大腿上，同时还将鼻子凑到她的颈下，轻嗅着夏羽的体香。这是标准的性骚扰姿势，幸运的是对方是位美女，所以眼前这幅景象夜星倒也可以接受。更何况，他早就知道这家伙的怪癖了，既然夏羽要帮忙，那么做出点牺牲也是没有办法的。不过看她现在脸色微红喘气的样子，可不要以后走到那个世界去啊。


　　至于初雪则刻意保持距离，同时难得的无视了夏羽的求助信号，看来她也不想成为牺牲品。


　　一只任人宰割的小棉羊，以及一只随时准备逃离保持警惕的小猫，这是对两人目前最好的形容词了。


　　“我想，差不多也该开始了吧。”


　　夜星又喝了口咖啡，同时试探着询问道。而优则微微一笑，同时放开了已经被自己玩弄的混身无力的夏羽，将目光转向初雪。


　　“我不是这个开始的意思。”


　　她绝对是故意这么做的，夜星只能无奈的再次提醒。


　　对方既然把话说的这么白，优也没有了趁火打劫的兴趣，于是她整理了下自己的衣服，站起身安静的坐好。


　　刚才明明还是诱惑男人的媚女，现在忽然间变成了纯洁无暇，令人不敢侵犯的圣女，这中间的差距未免也太大了吧。夜星仔细端详着眼前这幅似乎不食人间烟火，超凡脱俗的脸，根本完全无法将它和刚才的优联系起来。这家伙，如果去做演员的话，肯定是那种连奥斯卡小金人都不会放在眼里的超级怪物。


　　“嗯……我想办法不是没有。”


　　遗憾的是，这种超世的“清纯”没有维持几分钟，优又恢复了刚才的样子。


　　“不过在那之前，我有件事想要拜托你。”


　　果然来了。


　　夜星心中一沉。


　　他早就知道，这个女人没那么好对付的。




　　第一百二十一章 名符文镜


　　谢天谢地的是，这头狐狸今次的要求倒没有那么过分。她要求夜星调查一个名叫欧阳萤的高中女生资料，“普通人吗？”夜星的问题在得到优的肯定答复后，总算明白了原因。优的情报网大部分是“上面”的，或者是这头狐狸对于高层人事才会有兴趣吧。对她来讲，下面的情报根本就没有存在的意义，那些普通民众的存在本身既不能引起东南亚金融危机，也不会影响全球气候的变化，所以对优来说就完全没有调查的必要。


　　“你应该有听过‘水能载舟，也能复舟’这句话吧。”


　　在打电话得到二十分钟内能够送来资料的保证后，夜星再次回到咖啡厅对优的说法加以反击，他可不想自己身边的小天使受到这个恶魔的诱惑。而且优的价值观对于一般人来说实在是扭曲的有些过分了，她那种“因为你给我擦鞋所以我的鞋子才会脏”的歪理邪说实在是绝对不适合去跟涉世未深的小女孩提及的。


　　“如果没有高位者的指引，下面的家伙也不过是没首的无头苍蝇。人类说自己很伟大，事实上和白蚁没什么区别，没有头领的命令就不会行动，真是堕落的种族啊。那些对自己生活现状感到不满而又期待别人给他们出头的家伙，才是真正的懦夫。单单只会在网络上叫嚣对政府的不满，这种下等阶级根本就不会有什么大的出息。”优对于下层民众还真是相当不满，不过那种惟恐天下不乱的性格就与以和为贵的思想差太多了吧。幸好她只是一个情报员，如果让这女人去那些西方所谓的民主国家竞选的话，凭她的本钱绝对可以取得联任并且将无知的选民玩弄与股掌之中，并且彻底改革那被她称为“政治动荡根源”的民主系统吧。


　　在等待资料的这段时间内，优要求把夏羽借给她一下，于是夜星到没有良心的点点头，把她卖了。


　　看着优半抱着夏羽走入内厅，夜星又拿起咖啡喝了一口，虽然温度变了，不过口感还不差。初雪默默的吃着水果蛋糕，以实际行动表明自己对于夏羽被优拐走一事丝毫没有任何援助意味，这孩子，独善其身的还真快啊。在之后夜星也有打电话给琉莉尔，询问注意事项，但是看起来似乎没有什么值得注意的地方。倒是琉莉尔无奈的苦笑着抱怨的那句“你带回来的好女孩儿啊”让夜星有些不安，难不成菲娜惹出了什么事？


　　“嗯……”


　　就在这时，初雪忽然浑身一颤，手中的刀叉就这样掉落在桌上，她的呼吸开始变的急促，显然发生了什么事。


　　“怎么了吗？”


　　夜星收回思绪，急忙询问道。


　　“呼……呼……”


　　初雪脸色发红，慢慢的站起身来，看她的样子试图想去洗手间，但是脚步不稳，眼见她就要跌倒在地夜星急忙一个箭步上去抱了过来。初雪整个人就这样瘫倒在夜星的怀里，似乎很难受的样子。但是看她的表情，似乎也不象是那样。


　　“……热。”


　　初雪微微解开了衣服的领口，她原本白嫩的脸颊充满了绯红，呼出的香气急促而清晰，夜星无奈之下只能抱着她坐回沙发上，同时摸了下初雪的额头。“是发烧了吗？”他自言自语的说道，但是感觉上并不是很热，而且初雪身体向来健康，很少伤风感冒才对。


　　“呼……呜！！”


　　就在夜星手垂下，无意中碰到初雪的大腿时，仿佛是触了电一般少女的身体瞬间绷的紧直，接着她两只手紧紧抓着夜星的胸前，那既若即失的眼神有意无意的望着夜星，看到这里，夜星已经明白是怎么回事了。


　　“优，你给我出来。”


　　“呼呼……现在出来不会打搅你吗？”


　　优吃吃的偷笑着从后堂走了出来，她的身边没有看见夏羽的影子。


　　“这是你干的好事吧。”


　　夜星冷冷的说道。


　　“在客人的食物中下药，这可不是女服务生该做的事情吧。”


　　“哎呀，但是让客人感受到快乐，也是我们的宗旨不是吗？我倒认为让情窦初开的少女体验爱情的美妙也没什么不好，毕竟爱不是说出来的啊。”


　　优丝毫没有反省的意思，以她的性格来说这种程度简直就是家常便饭，实在是恶劣到家。


　　“解药。”


　　一般春药是没有解药可言的，不过夜星还是问道。他知道优不是故意要整他，只是开个小玩笑，自然应该是有解除的方法。毕竟两人关系不错，根本没必要用这种手段来整自己。只见优对夜星流露出一个足以迷倒万国博览会所有人的笑容，接着从袖口取出一小瓶透明物体，对着初雪的嘴唇滴了下去。只是轻轻一点，就足够让刚才还熊熊燃烧的欲火退却，只见初雪面上的红润迅速退去，恢复了平日的色彩，而她的身体也不再颤抖，只是还有些虚弱无力，不得不继续依靠在夜星的怀中。


　　“如果再有这种事就解除我们的合作关系！”


　　夜星的话更象是警告，不过优丝毫不受威胁。


　　“没什么关系吧，只不过是开个小玩笑而已。我有考虑到你身为男人的自尊心哦，毕竟要自己去征服才是最满意的嘛。如果象大街上到处都是那种三流雄性动物一样用药来钓女人上钩的话甚至连给枫叶树林做肥料的价值都没有。”擅自否定了世界上将近百分之五十五以上的男人存在价值的女服务生丝毫没有觉得自己理亏。


　　就在这时，放在咖啡厅旁边的传真机开始响起，接着自动打印出了一页页的资料。


　　“这边已经差不多了吧，你那边又如何了？”


　　夜星轻轻放下初雪，走过去拿起对方传真过来的资料，从表面上看，这只是个普通的女高中生，根本没有什么地方值得优注意的。不过这也不关他的事，将资料扔给优，确认过后，优才慢慢的点了点头，同时走进后厅。过了一会儿工夫，她带着夏羽走了出来，不同的是，夏羽的鼻梁上架了一幅小巧的眼镜。做工非常精细，如果在普通的眼镜店恐怕能够卖个几百块吧。


　　“五万美元哦。”


　　象是猜到了夜星的心事，优嘴角微翘的说明道。


　　“有什么稀奇的吗？”


　　不算便宜，但是如果物有所值的话还是值得的。


　　“当然，戴上它的话即便小羽想要使用能力也无法成功，这个眼镜被我释加了道教的封魔法咒，可是好东西哦。”


　　优得意的挺起胸膛，夸耀着自己的技术。


　　“只有摘下眼镜才能使用，对吧。”


　　幸运的是，夏羽一直都有戴眼镜，所以倒也没有什么特别的问题。看她的样子，似乎也的确有效果，这样的话五万美元也不是不能给。原本想找“绝对原造”的，不过看来现在选择“千年妖狐”真是正确的决定。


　　“啊，对了。”


　　优十指交叉，似乎想到了什么事情。


　　“我刚刚有听说一件事哦？有些奇怪的家伙进入这里了。”




　　第一百二十二章 出奇不意


　　“报告夜星先生，近几天来并没有在本市的任何地方发现她们的踪影，我认为她们目前还没有来到这座城市。”


　　菲娜向夜星展示着电脑屏幕上的各种影像，同时向夜星报告道。


　　“但是请不要大意，我认为凭借她们的力量，应该有几个人可以躲过我的监视网络。”


　　“那么就这样吧……那是什么？”


　　这是夜星回来后就一直想问的问题，在琉莉尔的花园中，莫名其妙的竖立了一座尖碑型的石塔。原本以为这是她的趣味，结果却是菲娜的建议，按照琉莉尔的说法，她似乎在里面安装了许多乱七八糟的仪器，不知道究竟有什么作用。


　　“啊，那个是远距离能量操控与分解线型发射器，简称‘小发’。”夜星头一次知道原来菲娜还喜欢给自己制作的东西命名这么可爱的女孩子习惯，不过这都不是重点。“这东西是做什么用的？”


　　“是，利用强大的能量光束强制激活废弃卫星并加以改造，可以同时传输人工智能操纵系统进行连接并使对方拥有自我调节意识。”菲娜一出口就是会让人头晕目眩的专业术语，夜星沉默的思考了半分钟，转过头望了望同样不知所以然的琉莉尔，初雪和夏羽，叹了口气。“麻烦你再说的简单一些。”


　　“简单来讲，就是我拥有了一颗自己的卫星。”


　　“哦……原来如此，等等！”


　　条件反射般的点点头表示了解后，夜星才发现菲娜话中的可怕含义。


　　“这究竟是怎么回事？”


　　按照菲娜的说法，她制造的这个装置可以在不受任何干扰的情况下发出某种特殊的能量体截断并且完全控制太空中圈内的卫星，并且对它的内部操作系统加以改装运用，成为“菲娜”牌的著名商品。同时可以利用空间速度和地心引力吸取附近的太空垃圾来加以改装，毕竟某些卫星本身具备着维修手钳，所以做到这点也不是不可能的。组装机器花了一天半，控制卫星仅仅只花了3个小时。夜星总算理解到“电子妖精”的可怕程度了，如果NaSa或者FSB知道的话，恐怕会直接气到吐血也说不定。有菲娜在，世界科技恐怕能够在两年内跨越三个世纪的标准吧。如果她出生在公元一世纪，恐怕十年后人们已经可以进行星际航行了。


　　“如果给我一艘宇宙飞船的话，只要两天时间便可以改装成能够在星际间飞行的系统了。”


　　听到夜星夸张的赞美和感想的菲娜，用着如同往常一样认真的微笑回答道。


　　“因为最近的太空垃圾不够多，所以要组装好恐怕还得有段时间，大概需要一个星期左右，在那之后我们就不用担心安全问题了，遇险机率会降低百分之八十九点一三。”


　　夜星实在很想知道，那卫星究竟会被菲娜改造成什么样子，才会让她有如此自信的发言。


　　“对了，有件事我想告诉你……”


　　那是在离开之前，优当作建议感言附送给他的一句话“这个国家有小老鼠潜进来了，虽然我有调教的兴趣，可是看在对方的份儿上，还是让给你吧。”话里话外都在暗指，某个以他为目标的人已经潜入了国境，恐怕到这座城市只是时间问题。对方应该很清楚菲娜的能力，所以在这座城市以外的地方徘徊和等待吧。


　　听完夜星的话后，菲娜略点点头表示同意。


　　“以我的能力来说是有限的，如果需要非常精密地毯式搜索城内，就没有办法对于另外一座城市进行干涉，即便有沙利叶辅助，依旧不够。与其进行大面积的随机搜索，不如将精力放在精确查找方面会比较有用。”这果然是科学派少女的一惯作风，对此夜星倒也提不出什么异议。


　　不过他觉得菲娜的语气有些奇怪，就好像是小学生很骄傲的向老师表现自己的好成绩一样。


　　“夜星先生。”


　　果然，就在众人回房后，菲娜抓住了他的衣角。


　　“能给我奖励吗？”


　　菲娜脸微微一红，轻声问道。


　　“奖励……啊？”


　　夜星微一愣神，已经明白了她的意思。


　　“这个……好像不太好吧。”


　　先不说菲娜的身体还在恢复期，旁边住的就是初雪和琉莉尔啊，要是被她们发现，恐怕夜星会立刻死无葬身之地。


　　“没有问题的，根据电脑计算，这种运动并不影响我的身体恢复，相反来说，还可以让我更……”


　　更什么？夜星的话没有问出口，不管怎么看这种好康的事根本就不该拒绝，再说菲娜和自己也已经不是第一次了。想到这里，夜星推开菲娜旁边的笔记本电脑，扑到她的床上。根本没有遇到任何阻碍的解开她的衣服，在菲娜急切期盼的眼神当中陷入了一场沉沦……


　　“呜……”


　　不知道过了多久，夜星才睁开眼睛，感受着全身上下的疲惫与酸痛。


　　虽然以往也有过许多次体验，不过这种“被榨干”的感觉，还是第一次。


　　虽然有想停下的想法，但是只要被菲娜那柔弱而挑抖着欲望的眼神望去，该死的身体就会完全不理会主人思考的结果而擅自起了反应。结果才变成了现在这幅鬼模样，就好像连续急行军了十个昼夜般的疲劳和难受。望着怀中带着满足的笑容沉睡着的菲娜，夜星不由呻咛一声。长此以往，自己还有命活吗？


　　不过，和之前一样，体内的精力感觉更加充沛了。虽然肉体上的伤痛不能用精神力来治愈，不过夜星却能很清楚的感觉到自己充沛的精神，明明大战数场，却丝毫没有想要睡着的意思。难道说，异能者之间做这种事会有某种程度的变化吗？


　　为了不吵醒菲娜，夜星轻手轻脚的下了床，同时穿上衣服活动了下酸痛不已的腰部。下次一定要想办法翻身，夜星暗暗想到。在平常的顺从态度不算什么，如果男人在该展示实力的时候却被压制的话，那才是人生的耻辱啊。虽然这种事没办法说出口，但是夜星自己的自尊心是绝对无法同意的。第一次因为菲娜不熟悉的缘故，勉强能算是平手。刚才却是彻底被她牵制，这样下去自己的面子可就完蛋大吉了。


　　走出房间，如同做贼般张望左右。看来大家都在睡觉，没有人注意到菲娜房间的动静。这让夜星松了口气，仔细想想房间墙壁都是隔音的，明显是自己想太多了。


　　“夜星先生？”


　　“！！”


　　夜星惊讶的转过身，却发现是塞蕾丝正推着小车，一脸疑惑的望着自己。


　　“您在这里做什么？”


　　她的问题也不是没有道理的，二楼几乎都是女生的卧室，夜星向来睡客厅，所以在这深夜遇到，自然分外尴尬。


　　“虽然以我的身份不能说什么，但是还请您注意身体。那么，我要去服饰琉莉尔大小姐了。”


　　塞蕾丝看了一眼菲娜的门，淡淡的说道，这让夜星倒是有些不知道说什么才好。接着，她略略低头，推着车走过夜星的身边，向琉莉尔的房间走去，就在这时……


　　“站住。”


　　夜星低沉的声音传来，塞蕾丝微微一惊，转过身望着夜星。


　　“你的肩膀上怎么有灰？”


　　“啊，我刚才去查看仓库，或许是那个时候留下的。”


　　面对夜星的问题，塞蕾丝完全没有感觉到有什么问题。但就在这时，夜星出手了。


　　黑色的蛇牙如同旋风般平地而起，直冲塞蕾丝的面部。只见塞蕾丝神情微变，双手一晃，不知什么时候多了两把冰冷的圆刃，堪堪挡住蛇牙的攻击。同时她迅速后退，离开了蛇牙的攻击范围。


　　“变装倒是不错，可惜只是照猫画虎。”


　　夜星冷冷望着塞蕾丝，用嘲讽的语气说道。


　　“我以为自己的变装很成功呢。”


　　“塞蕾丝”得意的微笑着，这是从本人脸上从未看到过的表情。


　　“可以告诉我疏漏在什么地方吗？”


　　“当然可以。”


　　夜星无聊的耸了耸肩膀。


　　“如果是本人的话，根本不会把肩膀上有灰尘当作小事的。”


　　当然，塞蕾丝并不是有洁癖，只是她在服侍琉莉尔时，会刻意要求自己变的完美。如果真的是本人的话，在见琉莉尔之前，绝对不会让身体的任何一个地方变脏的。所以，夜星注意到她肩膀上的灰尘时，便已经觉得很不对劲。而之后她那漫不经心的应对态度，更加深了夜星的怀疑。


　　“这还真是……”


　　眼前的“塞蕾丝”听完夜星的分析后，无奈的苦笑起来。


　　“因为有电子妖精在，所以没有那么多时间去了解，本来以为凭借常识也可以达到扮演的目的，没想到对方居然是非常识性的存在啊。”


　　幸好这里没有一个人是所谓的常识性存在。


　　夜星头一次对这点表示感谢。


　　“你究竟是什么人？”


　　“既然都这样了，干脆告诉你吧。”


　　“塞蕾丝”右手往面部一扯，如同撕下了层人皮般，但是她的脸却依然是夜星熟悉的人物，这次是琉莉尔的脸。


　　“终末天使第二位，‘魔术师’宫野二三，您好，初次见面，夜星先生。”




　　第一百二十三章 魔术大师


　　夜星眯起眼睛，打量着眼前这个“琉莉尔”。难怪能够躲过菲娜的监视系统，这样扮成别人，想溜进来还真是非常容易的事。而且她的排名比菲娜要靠前，说明她比菲娜还要厉害，还是小心为上比较好。“不敢用真面目示人的家伙，居然排名的比我家小天使还要靠前，真让我心里不爽啊。”夜星开着玩笑，同时蛇牙划过空气，从侧面抖出一个个圆圈抽向“琉莉尔”的脸。但是对方也不是泛泛之辈，手中双刃刹那间舞出两团白光，堪堪抵挡住了蛇牙刁钻的攻击。双方攻防数次后再次停手，走廊中显的格外安静。


　　“为什么不叫醒她们？”


　　宫野二三带着好笑的表情望去，但是夜星却丝毫不为所动。


　　“当我是白痴吗？叫她们出来，到时候你再随便扮演其中一个的话，那就真假难辨了。”


　　宫野二三微微一笑，再次扯下面具，但是这次露出的，却并非这里任何一个女性的脸。


　　“那么，这张怎……”


　　话未说完，黑影鞭风如同疾风骤雨般急攻而来，气势之凶猛甚至连宫野二三都大为变色，她手中双刀甚至还没有来得及挥舞，就被蛇牙抽飞，紧接着只感觉到面部一热，当夜星再次收手时，宫野的脸上已经多了一道伤疤。


　　“如果你再让我看见那女人的脸，我就会让你知道，比死还要痛苦的是什么。”


　　夜星的单眼中射出浓烈的杀意，这是他第一次完全动怒。


　　如此强烈的杀意使得连宫野这样的暗杀老手动作都为止一滞，仿佛有人在她的胸口放了块大石般喘不过气来。她强迫自己镇定，但是内心深处却涌出了某种从未感受过的东西。一种名叫恐惧的魔鬼，此刻已经在宫野二三的心头悠然而生。夜星没有收回蛇牙，它的另外一头就躺在宫野的脚下，只要她踩住对方，就能够完全封住夜星的动作。但是宫野却没有这么做，她很清楚以夜星的实力，根本不可能就这么让鞭垂在地上，露出如此大的破绽。


　　“丢掉你那没用的武器，如果再不拿出真本事，今天你休想活着走出这里了。”


　　夜星依旧是那幅淡淡的表情，刚才的愤怒似乎从未存在过一样。就在宫野还没有下定决心究竟要不要和他正面硬拼时，夜星的蛇牙一个倒越翻回，接着再次出手。与此同时，宫野感觉到空气中产生了某种微妙的变化，这让她不由得大惊失色。走廊的灯光在瞬间全部熄灭，只听几声清脆的声响过后，再也没有了动静。


　　夜星收回蛇牙，在他身侧站在初雪，菲娜坐在轮椅安静的待在门口。就在刚才夜星袭击的一瞬，菲娜的幻影丝和初雪的攻击同时发动，判断出无法在三人联手情况下取巧，宫野只能暂时退避。就算如此，她的肩膀上依然中了初雪一枪。从破碎的窗户边斑斑血迹来看，恐怕一时半会儿是不可能痊愈的。


　　“宫野二三吗？哼，以第二位的实力来说，还真是有够差劲。”


　　夜星注视着被打破的玻璃，丝毫没有追上去的意思。


　　“原本‘魔术师’就是以暗杀为主的，她并没有多余的对抗能力。”


　　菲娜小声的解释道。


　　“配合多变无幻的伪装和精巧的用毒，才是她排名在我之上的真正原因。”


　　的确如此，事实上，她可以扮演成任何一个人，比如商店的售货员，服务生，朋友，敌人。在不知不觉间下毒，然后欣赏着别人慢慢死亡的乐趣。夏羽和琉莉尔似乎依然在睡觉，这也难怪，毕竟除了最后撞破玻璃的声音之外，几个人都刻意的降低了声音。夏羽是不会察觉到的，但是连琉莉尔都没有起床，这就有些奇怪了。


　　就在夜星想要不要去她的房间看看时，琉莉尔房间的门“吱呀”一声打开了。


　　“发生了什么事……？”


　　眼前的景象，让夜星惊讶的张大了眼睛。


　　那个琉莉尔，那个无论什么时候都严肃认真的家伙，此刻居然只穿着一件薄薄的睡衣，赤着脚走出房间。她的神情萎靡，好像被人催眠过的样子。“啊？夜星？你在这里做什么？”借助应急灯的灯光，琉莉尔很自然的看清楚了夜星和初雪，但是出乎意料之外的，她并没有任何异常表情出现。


　　“啊，这么晚了还不去睡，站在走廊上做什么？”


　　“……”


　　初雪和夜星对视一眼，不知道该说什么才好。但是既然主人都这么说了，菲娜和初雪也回到各自的房间，夜星虽然觉得眼前的琉莉尔不太正常，不过应该不是冒牌的吧……他仔细盯着琉莉尔的脸望了几眼，确定是真人没错后，也转身准备下楼，但就在这时，琉莉尔却摇摇晃晃的走过来，一把抓住了他的手。


　　“夜星，我记得你好像没地方睡吧。”


　　“我不是睡客厅吗？”


　　琉莉尔的确很奇怪啊，平常的她怎么可能只穿着睡衣来回乱跑？


　　“不行，你干脆和我一起睡好了。”


　　大小姐，你知不知道自己在说什么？说梦话也要有个限度啊。但是眼前的琉莉尔似乎很清醒，可是和平常的她相比又好像的确有什么地方不太对劲的样子。换做是睡觉前的话夜星还会以为是她喝多了酒。但是琉莉尔的身上只有着少女特有的淡淡体香和名贵的润肤液的香味，并没有酒的味道。她的脸色也不红润，完全看不出有喝多的感觉。


　　就在夜星还在思考她究竟哪根筋不对头的时候，琉莉尔已经不由分说的将他拉到自己房间，硬塞到自己的床上后只道了句“晚安”，就再次进入了梦乡。


　　这究竟是怎么回事？


　　夜星望着近在咫尺的琉莉尔那丝毫没有防备的睡脸，真是不知道该说些什么才好。他想起身，但是这充满幸福和诗意的美丽睡脸使他如同被美杜莎的魔咒所吸引般呆在了那里。柔软的床铺，旁边美丽少女的呼吸，还有刚才大战（从各个方面来说）后的疲劳，使的夜星也没有过多抵抗这随之而来的倦意，闭上了眼睛。




　　第一百二十四章 袭击指南


　　“嗯……”


　　温暖的阳光透过平滑的落地玻璃照射在琉莉尔的身上，象是被朝阳唤醒的妖精，在那瞬间，金发少女慢慢的睁开了眼睛，望着眼前的天花板，叹了口气。同时为昨天晚上的梦而对自己感到有些生气，居然会梦见那个家伙，而且还把他带到自己的房间，这种在平日琉莉尔想都不敢想的事，没想到居然会发生在梦里。


　　“呜……”


　　琉莉尔坐起身，拍了拍脸颊，将最后一丝睡意从脑中消除，接着，她才发现了某个地方似乎很不对劲。


　　“奇怪，我怎么会睡在床边？”


　　平常的话，琉莉尔都是睡在床的中央，需要挪动身体才能到床边下地，但是今天却起身便踩在地上，这让琉莉尔有些讶异。她摇了摇头站起身，将视线转移到床上，接着……整个身体便僵硬的定在了那里。


　　“呀……！！”


　　足以刺穿耳膜的尖叫声响彻云霄，紧接着而来的，则夜星大声呼救的惨叫。


　　“好痛啊。”


　　坐在客房中，接受着塞蕾丝治疗的夜星，忍不住呻咛道。


　　“请不要乱动，否则会留下后遗症的。”


　　塞蕾丝完全没有任何表情的对夜星说道，同时抱扎着他的伤口。


　　“可是她也犯不着用锤子来砸我吧，那可是锤子啊！话说为什么千金大小姐的卧室会有狼牙棒那种东西的？！”


　　夜星看着身上青一块紫一块的伤痕，无奈的感慨道。在被琉莉尔的尖叫声吵醒不到万分之一秒的时间内，立刻就有数种钝器招呼到了他的身上，接着便被一脚踹出门外。这究竟是怎么回事啊？而且，用狼牙棒和铁锤丢人可是会闹出人命的不是吗？！今天早晨短短五分钟内，琉莉尔在夜星身上造成的伤痕简直是惨不忍睹，出手不分部位，下手不知轻重，差点打掉夜星半条命。


　　“这话虽然由我来说不太好，但是还请夜星先生自重，夜袭并不是绅士的行为。”


　　塞蕾丝的话让夜星更加郁闷，他急忙否定道。


　　“等一下，是那家伙昨天晚上硬把我拉进她房间的！怎么本人今天早晨却象见了鬼似的大叫？不要告诉我她有间歇性失忆啊。”


　　“啊……原来是这样。”


　　塞蕾丝似乎明白了夜星想要表达的意思，脸上微微的停顿了一下。


　　“怎么了吗？”


　　察觉她难得的诧异，夜星追问道。


　　“是这样的，琉莉尔小姐在没有完全睡醒的时候，会进入一种……恍惚状态。”


　　因为这是自己主人的隐私吧，所以塞蕾丝说起来的时候还特别挑选词句来表达其中的意思。


　　“也就是说，虽然那个时候她有做出行动，但是那不过是潜意识的行为而已，当她本人醒来后，那时候的事情会立刻忘的一干二净。”


　　真是乱七八糟啊，从来没有想过那个高傲自信的大小姐居然有这样不为人知的一幕，还真是非常惊讶。夜星叹了口气，感受着全身上下的酸痛，这时塞蕾丝也将最后的部位包扎完毕了。接着，她拿过医药箱站起身，对着夜星略微行了一礼。“请暂时不要乱动，具体情况我会向琉莉尔大人说清楚的。她并不是那种蛮不讲理的人，之前只不过是受到了些惊吓而已，还请您谅解。”


　　“受到惊吓就要杀人吗？”


　　夜星没好气的苦笑着讽刺完毕后，闭上眼睛躺在床上。的确，平常的琉莉尔总是很自信的面对一切，似乎没有什么事能吓到她，不过从刚才自己的亲身体验看来，她也不过是普通的女人罢了。只不过表达感情的方式，实在是太过激烈了一些。初雪在那之后一直陪伴在他的身边，这让夜星有些尴尬。但是那娇小的搭挡却没有任何表情，似乎也不会去询问他究竟发生了什么事情。对于夜星无条件信任着的少女，反而会让夜星在内心深处感觉到一丝羞愧。夏羽和琉莉尔去了学校，今天是考试的最后一天，所以不能不出席。而夜星只要在假期开始前露个面晃一晃就行了，初雪也是一样。


　　菲娜在自己房间继续改良着监视系统，根据她的说法，虽然摄像机的确无法识别出宫野的变装，但是如同过有某种红外线装置的话，到是可以利用它在数十秒的时间内判断DNａ是否属于同一个人。


　　“既然‘魔术师’已经到了，那么说明‘操纵者’和‘虚幻’应该已经来到这所城市，必须要加强防备才行。”这么说的她，立刻又投入了紧张的工作之中。看来她为了保护夜星还真是相当的不遗余力，连最开始和她关系并不是很好的初雪，现在也会很主动的前去协助。当夜星打趣般的询问她为什么会和菲娜关系变的融洽时，少女依然是那幅不会改变的表情回答道：“目的相同。”看来两个人或许在某种程度上达成共识了吧。


　　按照菲娜的说法，“操纵者”是可以操纵普通人为其服务的能力，虽然和夜星的能力相比差不多，但是却有范围限制，同时也不能操纵同等能力者。而“虚幻”则可以穿越一切障碍物，让自己的身体变成轻烟。她们两人要躲过菲娜的搜索也是比较容易的事情。


　　“特别是‘操纵者’。”


　　菲娜在说明时加深了语气。


　　“我们虽然没有见过几次面，不过她似乎对夜星先生非常有好感，或者说崇拜。也许她会找上门来挑战也说不定，那时候还请小心。”


　　“小心？小心什么？”


　　“她会拿普通人做挡箭牌，只要是半径十米范围内的人群，都有可能被她利用。”


　　夜星的能力虽然只能操纵一个人，但是却可以称之为完全能力，因为无论他发出多么不合常理的命令，对方也会执行。而那个“操纵者”只能对别人的精神进行干扰，可是比起夜星来，她的能力的确差了很多。而且对异能者没有任何效果，这也是她排位较低的原因吧。


　　“不过她们三人都出动的话，目的恐怕不只是为了我们。”


　　菲娜说出这翻话的时候，脸色非常阴沉，显然有些什么想法，只是夜星他们还不得而知罢了。


　　而菲娜不详的预感，在黄昏时变成了现实。从学校回来的琉莉尔和夏羽情绪非常失落，似乎学校中发生了什么严重的事情。当她们来到夜星的房间，说出今天所发生的一切时，连夜星都觉得象是在做梦。


　　“你是说……火拼？”


　　在学校，火拼？开什么玩笑，这又不是什么少年漫画，而且在那种变态云集的学校内，怎么可能会出现火拼事件？外边的白痴集团傻归傻，没有必要对抗比自己强大数倍的对手吧。要知道，这所高中几乎可以称之为黑帮联盟了。谁敢太岁头上动土，找死不成？


　　“还有，我们每个人都收到了一封信。”


　　琉莉尔说着，从身边拿出封漆黑的信件递了过去。




　　第一百二十五章 三位一体


　　“向各位致以最崇高的敬意，相信你们应该会喜欢我们所送达的礼物。明日午时我们将准时拜访，希望能够得到客人应有的待遇，以幻象与纸牌的红心皇后为名的魔术师……”夜星读完这封信后，随手将它递给身边的初雪，然后张口问道：“这是怎么回事？”


　　“我和夏羽吃完午餐后回来时，桌子上便已经有了这封信。我问过同学，并没有人看见是谁将这封信放在我的桌子上的。另外还有一封是给夜星你的，也是同样的内容。”说着，琉莉尔又拿出了同样款式的一封信放在桌子上，众人望着桌上的信件，陷入了沉默中。


　　“就这两份吗？”


　　夜星不解的问道。


　　“其实……初雪的座位上也有一封。”


　　夏羽略微犹豫了下，从书包中拿出了那封信。


　　“里面也是同样的内容吧，写信的人还真够懒啊。”


　　夜星嘲弄的望着桌上平摊的两封信件，冷笑着说道。塞蕾丝为众人泡了一壶茶，之后便安静的离开了客厅，同时小心谨慎的关好厚重的房门。接着，他们才继续讨论这奇特的信件。夏羽和初雪是不说话的，一个是因为插不上话，另外一个则是完全没有讨论的兴趣，只要夜星定下目标，然后让她实行就足够了。


　　“我不认为这封信是冲着我们来的，否则的话，根本不可能放在学校。”


　　夜星喝了口茶后揉揉还在隐隐做痛的右肩———那里早晨被钢锤砸了个正着，没有坏掉已经算万幸了。


　　“因为从昨天晚上那神棍骗子的举动来看，她很清楚我们都在同一个地方，所以完全没有必要做这种多余的事情。在我看来，这个‘各位’不但是复数，而且是多数。”夜星说着，又叹了口气，将目光移向对面坐在轮椅上的菲娜。“你曾经说过，如果她们三人出动的话，目的肯定不是我们，这句话的真正意思，现在可以解释一下吗？”


　　“好的，请稍等片刻。”


　　说着，菲娜伸出优美而修长的手指在笔记本电脑上轻快的敲打了几下之后，才停下动作，抬起头象做演讲报告般的说了起来：“‘魔术师’‘虚幻’和‘操纵者’是我们当中唯一团体合作的队伍，正因为如此，她们被派出的任务通常是大规模的歼灭战而非暗杀行动。比如说除掉某个团伙帮会，或者组织机构，这是她们的特长。在每次行动前，她们都会派出那样的预告函。各位请看……”


　　说着，在她的电脑屏幕上不断跳动出各个机场，车站和十字路口的监视录像，同时有绿色的方框罩在那些人的脸上，通过分析和查找不断显示出他们的姓名和各种资料，光是这点就足以让许多国家的安全部门汗颜了。“这是昨天开始进入这座城市的人，虽然都是陌生人，不过结合昨天晚上‘魔术师’的出现，我判断这也许会是她们的部队。”


　　“你是说……部队？”


　　琉莉尔微微一惊。


　　“是的，装备着标准机枪和步枪，同时应该会有火箭炮这类的攻击武器。因为他们的任务是打歼灭战，所以我想行动能力不会比SａS差到哪里去。我曾经有观看过他们的做战，的确是很漂亮的。”菲娜用了一句很奇怪的形容词，不过这不是追究的时候。相反的，夜星想起了另外一个问题。


　　“这些东西是怎么运进来的？”


　　“这是商业机密。”


　　菲娜微微一笑，便没有再回答的意思。


　　“也就是说，她们出动的话，是以组织战为最优先吗？”


　　琉莉尔抵着额头，喃喃自语的说道。


　　“可是我和夜星并不是一个组织的啊，根本没有理由将我们放在一起……”


　　“这是什么话。”


　　夜星打断了琉莉尔的猜想，无奈的甩了甩手。


　　“我们不是在同一个组织吗？”


　　“这是什么意思？”


　　“学校。”


　　夜星耸了耸肩膀，又给自己倒了一杯茶。


　　“从五花八门的地方聚集在同样的世界中，这样的我们难道不会被称为一个团体么？”


　　“你的意思是……”


　　听到这里，琉莉尔的脸色忽然间变的煞白。


　　“他们会攻击学校？”


　　“可能性不是没有吧。”


　　夜星又喝了口茶，望着桌上的信件继续说道。“不管怎么说，在外人眼里这不就是里社会势力联盟么？虽然人数只占学校总人口的十分之一，但是以城市而言的话，这么多人完全就可以被称呼为组织了。更何况在这里的都是各界精英，只要消灭了他们，那么那些组织或者团伙的元气自然会大伤，虽然目前或许不会出现什么征兆，可是后继无人的话会立刻变的疲软，被吞并或者消灭也是相当正常的。要知道，培养一名顶尖人材可不是件容易的事啊。”


　　不但要花费钱财，精力，而且还有本身的素质和经验，这都是用钱买不到的。可是有时候往往只需要一颗子弹，就会让这些化为乌有。“那么恐怕潜藏在这所学校中的其它人也收到了类似的信件吧，偏偏是明天，明天可是假期开始前最后的结业典礼啊。”琉莉尔紧皱眉头，明天可是全部学生会到齐的日子，在这种时间段进行战斗的话，肯定会连累普通人的。


　　“昨天不是已经火拼过了吗？”


　　夜星略感到有些惊讶，但是琉莉尔摇了摇头。


　　“昨天只是发现有陌生人潜入学校，我们才对他进行自主的防御性攻击，现在看来，那或许只是个前哨而已。”


　　“那家伙呢？”


　　“被带进校长室后再也没有出来，也没有惊动其它学生，看来是被处理掉了。”


　　“那么……”


　　夜星用手转动着杯子，接着点点头。


　　“我们也做好准备吧。”




　　第一百二十六章 万全准备


　　夜星拿着手机，神情凝重的听着对方传来的消息。


　　“也就是说，明天我们学校就要遭殃了吗？”


　　“按照那封信上说的，应该是吧。”


　　夜星冲着某个不在面前的人点点头，同时在沙发上换了个比较舒服的姿势。俞青这死女人的态度在夜星的意料之内，她根本就没有站到前线去的勇气，这种只会在后方派别人去送死的家伙才是最差劲的混蛋。现在当她得知明天学校将被攻击的消息后，完全没有惊讶的意思。看来她也有收到那封信吧，不过和别的人不同，她做出了完全相反的选择。


　　“那么，我会乘今晚的飞机离开，已经整整一年了，我想该差不多是时候回去向组织报告。”


　　“这样啊。”


　　夜星冷冷一笑，他的表情变的冷酷起来。虽然如此，不过在旁边围着的几人除了夏羽有些慌张以外，其余的人都对此司空见惯。“那么，希望你带些完整的资料啊。我可不想在年度总结时被你们那里的人挑刺说三道四的来克扣我的工资，如果我的工资到时候没到帐上，我想你应该很清楚谁掌握着全国三十亿被贪污的公款去向吧。”说道这里，他满意的刮掉了手机。


　　“没想到连老师也是这边的人……”


　　夏羽喃喃自语，显然相当惊讶。


　　“明天恐怕会是全面开战，许多你认识或者不认识的人都会暴露自己的真实面目哦。”


　　“这样好吗？万一让她逃走的话……”


　　“放心，那女人是死定的。”


　　夜星打断了琉莉尔的疑问，冷哼道。


　　“那种贱货只顾着自己的安全，丝毫没有考虑到周围人的利益，她真的以为自己跑的出去吗？别人既然都下了邀请函肯定会把守住各个关口，绝不放过任何一条漏网之鱼。只有这个笨蛋才会傻到自投罗网，不过她也该遭此报，毕竟在学校她只算是低阶级人员，许多事情她也不清楚，做出这样的考虑也是我的意料当中。这样也好，我本来就想干掉她了，可惜一直没有借口。难道有这样的机会，不利用一下就太说不过去了。”


　　说着夜星将手机放回口袋，这时塞蕾丝推着个一个活动的黑色衣柜走了进来，安静的放在他们面前。琉莉尔掏出钥匙打开衣柜的大门，接着“哗”的一声拉出了里面的伸缩式支架。


　　“从Dｅsｅrtｅａglｅ到ｃhａrtｅrａrｍs15毫米狙击枪，这些随便挑选。”


　　“这些全部交给初雪吧。”


　　说着，夜星看了眼立在墙角的座钟。


　　“离天亮还有七个小时，初雪你去挑选合适的武器和弹药吧。”


　　“做战计划呢？”


　　琉莉尔问道。


　　“学校是必须要去的，恐怕那些家伙也知道单独行动只会被各个击破，虽然很怀疑他们究竟有什么办法能够在不引起警方注意的情况下对学校发起攻击，但是对我们来说，引起警方注意也同样不是件好事。”


　　“平常的话，都是由我入侵警察系统去瘫痪他们的。但是这次少了我的协助，所以我也不清楚‘魔术师’会使用什么方法。”面对众人期待的目光，菲娜也只能摇了摇头。她所自豪的那个卫星武器还没有修好，所以根本没办法派上用场。


　　“不管怎么说，我们是不用期待警察那边了。”


　　夜星也只好取消这个打算，接着继续分配任务。


　　“初雪明天负责主要的攻击工作，菲娜和夏羽由我保护……琉莉尔，明天塞蕾丝你也一起来学校。恐怕敌人会分散袭击也说不定，我们不能留下任何会被敌方抓住的把柄。具体的分配等到老头那里再说。大家都好好休息，养好精神吧。”


　　“可是，那些普通的学生怎么办？”


　　夏羽开口问道。


　　“将他们集中在体育馆吧，本来应该取消明天的结业典礼，不过……”


　　夜星也在考虑这个问题，可是在这件事上自己并没有发言权，也许那老头不会放出警告。因为有平民在的话，那些家伙在攻击时还会有些顾忌，否则夜星等人将遭受毫不仁慈的疯狂灭杀了。树果然还是要隐藏在树林里啊，至于这样会不会影响到他们以后的生活，谁知道呢？想到这里，夜星又拿起手机，拨打了另外一通电话……


　　早上来到学校的学生们，都见到自己从未见过的一幕。


　　三辆黑色的高级轿车横停在门口，所有人只准进不准出。甚至连平常有些学生家长前来送孩子的车也被拦下，毫不客气的要求他们离开，不准进入校园。校园中的小卖部今天也一反常态的没有开门，但是大娘却出现在小卖部内，神色凝重的望着对面繁华热闹的街道。


　　每个学生都被带入学校后面的体育馆，被告知校长有事要说。但是偶尔却从人群中走出几名学生，他们也都是神情严肃，微叹着气离开体育馆。大部分老师被安排去管理自己的班级，而此刻，在校长室内，菲娜正迅速联系着学校各处的监视系统。夜星则坐在沙发上，透过窗户望着教学楼后面的体育馆。“那老头儿果然打算拿这些小鬼做挡箭牌啊，不过这样也好。如果不拿些普通人威慑的话，那些家伙说不定连洲际导弹都能扔过来。到时候还真的就不用打了。小李，你那边怎么样？”


　　“昨天我已经派人把剩下的所有物资运进学校，支持半个月应该不成问题。”


　　学生会长扶了扶眼镜，接着向夜星报告道。接着，他望了一眼站在角落中正在玩PSP的不良少年。


　　“只是不知道，洪兴会那边的监察哨弄的如何？”


　　“放心吧，你这军火走私犯。”


　　不良少年抬起头冷笑了声，拍拍自己身边别的着西瓜刀。


　　“那帮小兔仔子早就上街溜着去了，什么时候发现他们的人，就会立刻向我报告。”


　　“希望你们那些黑帮不要轻举妄动，要知道对方很可能是职业级的。”


　　戴着眼镜，如同文学少女般的初二年纪女生开口说道，她的眼中很明显对此流露出不满。而不良少年看了她一眼，仿佛看到条毒蛇般缩了下脖子。


　　“是是是，我们只不过是些靠收保护费过活的小混混，怎么能和您这种人物相比？刚从伊拉克回来，恐怕又杀了不少人吧。”“我那只不过是身为雇佣兵的任务而已，难道你以为我喜欢开枪去猎杀手无寸铁之人吗？”文学少女毫不客气的开口反驳，就在不良少年还要说些什么时，站在门口的中年教师轻轻咳嗽了一声。


　　“现在不是吵架的时候，不想死的话，就听夜星先生的安排吧。”


　　面对如此巨大的危机，那该死的学校校长却跑的连影子都不见，只在自己的办公桌上留了张“一切交给夜星处理吧。”的纸条，这使得夜星只能无奈的当起整个学校的总指挥官来。


　　“对了，我一直都想问，俞青那个女人死哪里去了？”


　　一个看上去已经年近半百的老太婆颤微微的开了口，她拄着拐杖，一口牙几乎都已经掉光了。


　　“大概真的已经‘死’到哪里去了吧。”


　　夜星嘴角翘出半丝笑意，这样回答道。而众人则只是微微诧异了一下，紧接着都露出“那女人真是活该”的笑容。


　　“居然想跑吗？看来我真的没有看错，那种靠肉体和美色爬到这个学校的女人，根本没办法指望她。她所擅长的也不过是骑在男人的身上叫唤这种无聊的事情了。”


　　文学少女看着手中的《基督山伯爵》，毫不留情的发表着和她这个年龄及身份都及不相符的话。她的身边靠着一只乌兹冲锋枪，在阳光的照耀下分外显眼。这奇特的场景让一旁的夏羽瞪大了眼睛。她认识这个女孩，是初中文学部的部长，但是完全没有想到，平常那个喜欢看小说发呆的部长，居然也会是这里的成员之一。


　　“对了，夜星。”


　　学生会长又抬了抬眼镜（这似乎已经成为了他的习惯），接着面向正在听音乐的夜星。


　　“你可以解释一下为什么夏羽同学在这里？她应该是‘那边’的人吧。”


　　所谓的那边，不但指夏羽是普通人，同时也暗指她的家庭是和里社会完全对立的警察系统。而听到这个问题，夜星只是微微抬起头望了惊慌失措的夏羽一眼，然后慢条斯理的说道。


　　“因为某些原因，我现在已经收了她做部下了。”


　　“原来如此。”


　　不知道对方有没有理解，不过在场的所有人都认同了夏羽的存在，刚才一直弥漫在空气中的敌意，此时已经荡然无存了。能够站在这里的人，都知道深究某些事情，对自己可是半点好处都没有。


　　“夜星。”


　　就在这时，琉莉尔走了进来，她的身后跟着塞蕾丝。看她的表情，显然发生了什么紧急的事。


　　“已经发现他们了。”




　　第一百二十七章 作战开始


　　原来如此。


　　夜星听过琉莉尔的报告之后，低头不语，但是心中已有计较。他坐在校长室的真皮沙发上，手指轻敲着厚重的黑木书桌。一边长的留海挡住了他的眼睛，众人都安静的站在那里，等待着他的指示。接着，夜星干咳一声，抬起头来。


　　“我们只有五个小时的时间。这是我们唯一拥有的空档，不然的话，不是被他们攻破，就是被警察识穿。”


　　说着，他转了个圈站起身。


　　“菲娜。”


　　“在。”


　　“切断警察局的联络和监控系统，特别是通信网络，绝对不能够让任何人报警成功。”


　　“哎？”


　　菲娜很明显的对这个命令表示出惊讶，这无论怎么看都对己方不利啊？但是夜星却没有再多做解释，于是她也只能照办。而学生会长则摘下眼镜，从衣服中掏出绒布擦了擦说道：“是因为今天在市郊举行的政府高官会议吗？”“大概就是如此，既然警力已经被调走的差不多了，那么这边应该也没有什么人可以对抗那些家伙才对。”夜星望着窗外明媚的阳光和晴朗的天空，微吸了口气。


　　“各就各位吧。”


　　从地图上来看，整个教学楼呈“T”字型，“—”的一头正对着校门，而“|”的一头则面对着体育馆。后面是曾经作为岩场开发过的陡峭山壁。整座学校建立在山坡之上，颇有些易守难攻的意思。或许是在建设学校时就想过以后可能会出类似的事件，规划的极为巧妙。只要把路一封，天王老子也不知道里面出了什么事。这样可以算是与人方便与己方便吧，如果被警察发现，不但学校不保。各帮各派的精英也很难不被通缉，几乎都是有案在身，许多还是跨国犯罪。所以夜星选择了这套方案，承然把动静弄大的话，警察过来那些家伙自然也会撤退，但是却要承担整座学校被查的风险，这是有些得不偿失的。所以，在计算了敌我双方的战斗力之后，他决定配合对方的围堵，事实上这也只能算是无奈之举。


　　或许“魔术师”也是看准了这点，才敢在大白天进行强攻吧。


　　时间一分一秒的过去，指针开始向十二点迈进，夜星半句话都没有说，只是坐在书桌后面，低头沉思不语。有菲娜监控两面山坡下十字路口的监视摄影机，他不用担心会被人从后方偷袭的危险。而初雪也已经离开这里，前往楼顶进行最后的准备工作。夏羽留在夜星的身边，她负责另一种监视：随时准备“远视”初雪的行动。毕竟摄影机不是哪里都有，可以说她和菲娜的互补，就能够称之为完美的天罗地网了。琉莉尔负责监视四周，她身为盗贼眼关六路耳听八方的本领现在就派上了用场，而塞蕾丝则负责准备救治伤员———如果还有救的话。


　　“那老头子把普通学生拿来当盾牌，万一真出什么事只能大家一起吃不了兜着走。”


　　夜星在得到体育馆的最新情况之后，无奈的叹息道。


　　“为什么校长不亲自指挥呢？他可是学校的校长啊。”


　　夏羽也不满的抱怨道，她对于让自己的同班同学也身处险境这种事实在是无法接受。


　　“谁知道呢？那老家伙最喜欢装内裤外穿的超人，也许他是想等到我们危急的最后一刻出来扮英雄吧。可惜的是这里没有电话亭可以让他用来更衣。”


　　夜星将腿搭在书桌上，开着相当没有品位的玩笑。但是菲娜的报告使室内刚刚缓和了一些的气氛再次紧张起来。


　　“夜星先生，有数辆面包车向我们这里驶来……似乎是维修公路局的。”


　　“原来如此，真是不错的掩护，这个鬼地方的道路状况向来都有问题，有关部门也是吃饱了不干事。那家伙居然会想到用人们最容易接受和支持的方法，看来也不是很笨嘛。通知下去，从现在开始任何进入学校校园中的人，无论男女老少，格杀无论！”


　　夏羽听到这个命令时身体微微颤抖了下，菲娜则点点头，接着将讯息通过卫星传输到学校中自己人的手机之上。


　　十二点已经过了。


　　被黑色轿车堵住的校门口没有半个人影，操场上也是一片空荡。整座学校如同死一般的寂静，失去了往日的活力。在各个教室的窗口，阳台甚至拐角处，隐藏起来的众人则已经得到了命令，等待着战斗时刻的到来。他们戴着耳机，仔细的听着夜星没有丝毫紧张感的命令。


　　“不要死守校园，将他们引进来也没有关系。但是注意不准让任何人靠近体育馆，虽然那些家伙只是普通人好歹也是一同学习过的伙伴，而且还是我们减少伤亡的最终保险，所以无论如何都要保证他们的安全。就这样，各位请开始行动吧。手脚麻利点的话，说不定还能弄些新鲜的人体器官拿去黑市甩卖，到时候还记得分我三成红利啊。”


　　说完可以算得上是世界上最古怪的黑帮火拼前宣言后，夜星闭上眼睛开始计算自己手中的牌。自己方面总共有九十五人，对方人数应该在五百左右，而且全部都是特种兵等级的战士，看起来会是很危险的战斗。他眯起眼睛望着坐立不安的夏羽，轻笑了声。


　　“我突然想起一件事。”


　　“哎？什么事？夜星哥哥？”


　　“我记得似乎是半年前吧，曾经有记者写过这里的报道，说这附近没有任何治安力量，这会使学校的安全情况大大恶化。但是在他走访后却惊讶的发现，这里的治安远比城市中心还要好的多。这里不但没有打架斗殴，甚至连普通的磕药之类的事件也几乎完全不存在。所以被称为教育的典范，可惜他的重心抓错了。”


　　说道这里，夜星双手交叉，微微一笑。


　　“正因为这所学校里多的是毒贩，杀手和我们这种人，所以才分外能够体会到‘普通’的生活是多么美好。那种因为自己的存在而把身边环境搞的乌烟瘴气的家伙，根本就不配在我们中间存活。将坏事当成一种荣耀拿出去显威风只不过是小孩子的自我炫耀和自我满足，正因为了解到它是邪恶的而依然能够毫不动摇的贯彻自己的信念的人，才能够有资格站在这个地方。我们知道自己所产生的危害，但是依然坚持去做。因为这是我们能够生存下去的必要条件，同时，我们也不会逃避它们会带来的那种可以预见的结果。”说道这里，他将腿从书桌上拿了下来，表情也变的严肃许多。“这就是为什么，我们今天会聚集在这里，对抗敌人的原因。”


　　“夜星哥哥……？”


　　“你不懂也没有关系。”


　　夜星耸了耸肩膀，轻松的说道。


　　“你只要记得我说过这么一番话就足够了，我们都知道自己是把幸福建筑在别人痛苦之上的家伙，而我们也从来不想去掩饰这一点。这就是我们的世界，现在，用你的双眼好好看清楚吧。”


　　“夜星先生，他们来了。”


　　菲娜的电脑屏幕上显示，数颗烟雾弹从围墙外面扔了进来，产生了浓厚的烟雾。而在其中，隐隐约约的可以看见数道人影。


　　战斗终于开始了。




　　第一百二十八章 学园攻防


　　这是一场无声的战争。


　　无论是进攻方，还是防御方，虽然都使用着各种制式武器，可是难得的没有发出什么巨大的声响。从屏幕上看去，几十个人在烟雾的掩护下冲进校园之内，同时举起手中的枪做掩护射击，接着其中数人就那样仿佛被什么东西绊倒般倒在地面上，可是却再也没有爬起来。整个过程如同一场无声的电影，夜星侧耳听去，也没有发现什么足以造成骚动的声音。


　　“礼尚往来吗？我帮他们挡住警察，他们给我面子用消音器啊。”


　　真难为他们了，消音器可是对降低武器的杀伤力，同时也不是什么枪都可以使用的。比如文学少女擅长的乌兹这种制式冲锋枪，就根本没有考虑会有加消音器使用的场合。所以夜星安排她负责在教学楼内的拦截任务，这让本想杀个痛快的她相当不爽，骂骂咧咧的抗着冲锋枪拿着还没有看完的《基督山伯爵》走出了校长室。


　　“不要在意。”


　　夜星望着见到了文学部部长几乎不可能出现的一面而惊诧的夏羽微微笑了笑。


　　“这也是她本人，那个也是。这不过是我们的另一个自己而已。”


　　初雪站在楼顶上，娇小的身躯负担着ｃhａrtｅrａrｍsａR-7，能够连续射击八发子弹的来复狙击枪，瞄准着下面的人群。要击中移动中的人本就不是件容易的事情，但是每次初雪开枪过后，都会有人倒下。无论他们如何躲避，反击，初雪的子弹总是精确的钻入他们的脑袋，在里面翻滚，旋转着打出一条通道。


　　“还有十五人。”


　　在初雪又一次射击完，躲在楼顶的墙后换子弹时，负责监视周围的琉莉尔不失时机的提醒道。在她看来初雪的枪简直有某种魔力，每次她扣下扳机，必定会有人倒下，就如同木偶被剪掉了生命之线。而眼前这沉默的少女则象是毫不留情的挥动着镰刀的死神，收割着别人的生命。


　　我怎么会有这种奇怪的想法。


　　琉莉尔摇了摇头，同时通过望远镜继续观察下面的动静。


　　“还有十五人，他们马上就要冲到教学楼了。第二波也已经跟进，小心，他们的烟雾弹笼罩范围变广了。”


　　“明白。”


　　初雪冷静的回答道，接着她扔下了手中沉重的狙击枪，拿起身边的两把手枪，同时冲琉莉尔点了点头。


　　“真的要做吗？”


　　面对这个动作，琉莉尔倒吸了口冷气，但是就在这时初雪那娇小的身影已经掠过栏杆，跳下了楼。


　　“那死小鬼不要老是抢我们的生意啊！”


　　在楼内埋伏的众人见到此情此景，都不由的在心中叫骂起来。只见初雪以窗户的边缘为台阶，灵动如风般的从楼顶跳下，双手的枪不时喷出火花，攻向剩余的人群。原本还想分一杯羹的众人在见到这景象后，都不由的叫骂起来。如果真的让她单独一个人杀完这些家伙的话，那么自己以后在道上就不要混了。


　　身在空中的初雪，自然也成为了对方的攻击目标。但是在灵活跳跃的动作下，根本就没有任何人能打中她的身体。而初雪在跳到二楼窗户边缘时，突然神情一动，紧接着向后跃去，倒退入了走廊之中。然后，她对正站在那里的文学部长打了个“拜托你了”的手势后，扔下手中已经完全没有子弹的空枪，再次向楼上奔去。


　　“真是个有活力的姐姐呢。”


　　文学少女放下手中的书，同时轻松的拿起靠在自己身边的冲锋枪拉了下枪栓。


　　“一颗子弹一美元哦？”


　　与此同时，教学楼的门，被微型炸弹炸开了。


　　夜星轻松的望着摄影机上冲入教学楼内，训练有速的部队，无奈的耸了耸肩膀。


　　“攻城的人数要在守城的三倍以上，这的确是没错的战略。可是那仅仅限于对方只是普通的士兵啊。”


　　在这里的人，手上染的血腥数早就超过攻城士兵的总和了，面对这些恶魔，那些家伙又有什么样的方法呢？


　　冲进楼内的先锋部队，在小卖部的窗前停住了脚步。


　　不，是他们不得不停下脚步。


　　12.7ｍｍ60式区域压制型机枪的后面，大娘冲着眼前武装齐备的士兵，咧开那张几乎没有牙齿的嘴，微微笑了笑。


　　“哦呵呵，没想到老太婆我这辈子居然还有机会动手啊！”


　　在士兵们惊慌失措的寻找障碍物来躲避之前，沉默的枪口暴发了。


　　和初雪的精准射击不同，愤怒的火蛇根本不挑选任何目标，只是任凭自己冲撞在四周的墙壁上，穿过来不及躲避的人的身体，带走其中的某部分内脏或者肉块。而在这强烈到震耳欲聋的枪声中，依然可以听见大娘的笑声。


　　“啊呀，那个白白的是脑浆吧。有十年没见过啦，那个好像是肠子？真是的，这样的东西不看好可不行啊，人的生命可是很脆弱的。”说着，她移动着机枪，将另外一个爬在地面上呻咛着试图闪避开的男人撕成了碎片。“血啊，这可是好东西，待在这里时间那么长，我还以为自己已经和这东西没缘了呢。”


　　几乎与此同时，因为没办法强攻正门而试图从其它方向上楼强攻的人，也受到了各种各样不同的攻击。


　　有的人刚刚跳进窗户，就被乌兹打破了脑袋。有的人才踏上侧面紧急出口的楼梯，胸口便不知道什么时候已经多了一把闪亮的匕首。甚至那些躲进教室里，藏在课桌下的男人，也被莫名其妙的吸入某种烟雾而停止了呼吸。


　　“他们恐怕只是诱饵。”


　　菲娜丝毫不松懈的注视着眼前屏幕上的场景，同时提出了自己的看法。有几个楼梯口已经被攻破，但是并没有人员伤亡。毕竟大家都是爱惜自己生命的，而且也犯不着用老命去和他们拼。“在这样的情况下，‘虚幻’和‘操纵者’应该也会混进来。”


　　“我很清楚。”


　　夜星坐在真皮沙发上，微微笑了笑。


　　“对方可是异能者，夜星先生。而我们这边却几乎没有什么异能者啊，您要亲自动手吗？”


　　对于夜星的态度菲娜有些不解。


　　目前自己这边的异能者有五位，菲娜，夜星，初雪，琉莉尔，夏羽。


　　真正能够战斗的只有三人。但是菲娜被夜星命令要在后方监视，而夜星本人则丝毫没有要出去战斗的意思，难道说，他想凭外面那些普通人的力量去杀掉异能者吗？


　　“所谓的异能者……菲娜。”


　　面对菲娜的疑问，夜星开口回答道。


　　“只不过是和普通人相比拥有着他们所没有的能力而已，单单只是这样的话，他们根本就不是我们的对手。”说着，他打开通讯器，轻松中带着严肃的下达了命令。“听见了吗？‘贵公子’和‘女王’，对方有异能者，就交给你们了哦。”


　　与此同时，通过重重阻碍再次回到屋顶的初雪，在刚刚打开门的瞬间，几乎是同时，一把闪亮的匕首已经飞到她的眼前。而初雪则微皱眉头，同时左手闪电般向前伸出，夹住了匕首锋利的刀刃。在她面前的，则是身着盛装的琉莉尔———不过有两人罢了。




　　第一百二十九章 死神之力


　　“‘魔术师’……”


　　初雪扔掉手中的匕首，冷冷的望着眼前的两个人。无论是服装，发型，手上拿的望远镜还是面孔，几乎都完全一样。而且也没有法洛那样的性格区别，两个琉莉尔仿佛是镜子中相对的幻影，相互皱着眉头望着对方，表情间都充满了对自己的自信和对对方的不屑一顾。初雪后退一步，接着抽出了藏在腰后的小刀。


　　“快杀了这个冒牌货！”


　　同样的声音，同时开口说话，完全没有半点分别。根本看不出谁先发出的声音，初雪更加迷惑了。其中一个肯定是敌人，但是这根本没有办法辨别，而且她也不知道，魔术师究竟是如何来到房顶的。就在这时，一个巨大的黑影从她的身边掠过，初雪眼睛微微一转，发现了在天空上正在徘徊的巨大热气球。


　　“她就是用那个下来的！”


　　又是同时开口，精妙到分秒不差的地步。两个琉莉尔简直如同从一个模子里印出来的般，完全没有任何变化。敌人的确率是二比一，而初雪手中也只有一把小刀，真不知道是神开的玩笑还是巧合，总之，这是她唯一能够用来判断对方的武器。如果出现错误，那么手无寸铁的初雪很有可能立刻遭到对方的反击，无论怎么说那也是终末天使里排行第二的人物，肯定不会是泛泛之辈。事实上，光这份能够同时开口说话的技巧，就已经可以把她排除在人类以外了。


　　“……”


　　初雪没有说话，她只是凝神的盯着眼前的两人，几乎是同一时间，夜星也从夏羽那里得到了这一情报。


　　“初雪面对着两个琉莉尔吗？”


　　他嘴中喃喃自语着，然后微微一笑。


　　“没关系，交给她吧。”


　　听到这句话，菲娜微微一怔后便了解了夜星的意思，但是她并没有向夜星那样无动于衷，而是通过联络器对还在楼下负责阻挡的几个人飞速的下达了某个命令。但是夏羽却不清楚这是什么意思，她只能暂时收回能力，然后重新戴上自己的眼镜问道：“夜星先生，不去帮忙真的好吗？”


　　“如果在那里的真是初雪的话，我相信她可以自己解决这个难题的。”


　　夜星象是在搞笑般挤了挤眼睛，接着继续说道。


　　“别忘记了，琉莉尔虽然是贵族大小姐，但是她的本职是一个盗贼。而盗贼最擅长的，就是隐藏在安全的地方。你认为在初雪离开后，她会单独一个人留在屋顶上吗？”说到这里，夜星伸出左手，在空中如同指挥乐团演奏似的，划了一个圈。


　　“答案很简单，两个都是假的。”


　　几乎是在夜星说出答案的同时，初雪仿佛也听到这个判断般行动了。


　　她身体微屈，接着如同疾风般迅速的冲了出去。而她的目标，则是左边的琉莉尔。而在对方尚未做出任何反应之前，如同捕食的猛兽般她的手已经掐住了对方的脖子，娇小的身体借助地心引力的作用踩在了她的身体上，接着将其撞倒在地。看见这一幕，右边的琉莉尔仿佛松了口气般流露出安心的笑容，但是她的笑容也只笑到一半便凝固在那里。银闪闪的小刀不知何时从初雪的手中飞出，刺中了她的胸口。


　　“真不愧是‘沉默之刃’。”


　　就在初雪完成这一切之后，某个戴着面具的女人拍着手，从初雪身后的楼梯口走了出来。


　　“能够看穿我这套魔术的人我还以为只有那个怪物呢，没想到啊没想到，看来那些老不死的把你当做‘警犬’是非常准确的判断，如果你完成了仪式，恐怕现在的我除了大变活人逃走以外，还真的连半点办法都没有。你是怎么看穿的？我的确是没有想到那位贵族大小姐居然会不顾身份的躲藏在哪个阴沟里啊。”


　　“胸部。”


　　初雪说着，同时右手微一用劲，捏碎了还在挣扎的那个替身的喉骨，在经过数秒的激烈挣扎后，绝望的抽搐了数下身体后的女子便在发不出任何声音的情况下痛苦的死去了。


　　“胸部？”


　　仿佛欣赏一场好戏般，看着那个女人死去后，魔术师才莫名其妙的反问道。


　　“她们的，太小。”


　　恐怕夜星在场听到这个答案的话，会立刻吐血倒地吧。


　　“啊哈哈……”


　　听到这个答案后，连魔术师本人也发出了意料之外的苦笑。


　　“这个……的确我是找不到那么好的替身啦，而‘操纵者’又从不愿意选择比她胸部大的同性来操纵……原来如此，她这个小毛病害的我的魔法失败了啊。但是……”


　　说着，如同真正在变魔术一般，魔术师手轻轻挥舞，接着十指间多了五把发着寒光的匕首。


　　“在这种情况下，我倒要看看，你怎么样才能躲过这些涂满了巨毒的可爱孩子的牙齿。”


　　五道寒光闪过，插在了已经死去的替身身上，而初雪则飞身跳起，堪堪躲开了它们的攻击。但是在下一瞬间，又有五把匕首飞了过来，仿佛永远也用不完似的疾射向刚刚落地方，甚至还没有完全站稳的初雪。而这时候的初雪也只能微一咬牙，同时身影消失，接着出现在完全不同的反方向。


　　“空间跳跃吗？以你现在能力来讲，还不够完全吧。”


　　又是五把匕首，这一次初雪躲开的有些勉强。但她还是在千钧一发之际低下了头，幸运的是匕首只切断了她的几根头发，而没有碰到她的皮肤。这让魔术师有些焦躁起来，她的双手夹着十把匕首，但是有五把她不敢射出，只能用来防身。一旦初雪使用空间跳跃来到自己的面前，在没有把握的情况下魔术师是不会冒这个险的。


　　“劝你最好不要打我刀子的注意哦，空手去碰的话，万一被咬我可是不会负责的。”


　　魔术师说着，又甩出了五把匕首，但是她的内心却有些不安。虽然装扮成这里的学生混上了顶楼，可是外面的情况根本不容乐观。先不说为什么会有个象终结者般抗着冲锋枪杀的兴起的女初中生，就连那个看起来手无缚鸡之力的眼镜男也用手术刀悠然自得在人群中穿行同时熟练的分解着对方的身体。明明都是些普通的人类，也没有感觉到任何能力，居然还如此强悍。她深深觉得这次的任务除了失败以外没有别的路好走了，只要能够杀掉初雪，完成当初的目的就可以撤退。但是看“沉默之刃”现在的状况，很明显不会那么容易被自己干掉。


　　想到这里，魔术师只得深吸口气，强迫自己面具下的脸平静下来，接着迅速向初雪再次射出五把匕首。但是这次却有所不同———当初雪身在高空中时，又有五把匕首随之而来。这次她身在高空完全，无法躲避。同时魔术师再次从身边拿出十把匕首，但是就在她即将扔出的瞬间，一道金光闪过，灼热的气息夹杂风压刺向魔术师的心脏。只听到一声尖叫过后。无数的扑克牌飞舞在空中，而魔术师则早已后退数尺。她的燕尾服被某样东西灼烧出了一个大洞，甚至连左手的手臂都险些被砍断。


　　“原来如此……”


　　面具上只有微笑的表情，可是魔术师的声音中却充满了悔恨。


　　“虽然告诫过，但是完全没有想到，你居然可以在不完全状态下同时使用两种能力啊。”


　　在她刚才站着的位置，是通过空间跳跃攻击而来的初雪，而她的手上，并非如同刚才般空空如也，也是手持着一把漆黑的长柄镰刀。


　　那正是爱琳的武器。




　　第一百三十章 学园精英


　　“虚幻”恐怕这辈子都没有如此恐惧过。


　　原本以为凭她的身手，直接穿越过物体到达顶楼没有问题，但是她完全没有想到自己会在这种地方被拦截下来。


　　“来吧。”


　　对方抬了抬眼镜，仿佛完全不把自己放在眼里。


　　只不过是个普通的人类，居然有胆量来找死？


　　但是在五分钟之后，“虚幻”放弃了之前的想法。无论自己如何躲避，他手上的手术刀总是能够精确的如同切豆腐般轻松的切开墙壁向自己展开攻击，原本她想要利用自己的异能从上面逃走，但是仅仅只是一瞬，地板就被对方切破一个大洞，无力可继的她只得再次落下来。原本以为只是普通的人类而已，只要有效果的运用自己身边的精英卫兵，怎么样也都有点办法才对。但是此刻看着眼前被切的七零八落的士兵们的肢体，她就提不起半点战斗的欲望了。更可怕的是，虽然全部都是被切开的，但是却完全没有留出什么血来，活生生的肢体如同人偶般横在地面上，实在是件如同恶梦般恐怖的事。


　　“我好歹也算是学生会长，才不想弄脏自己班的地面，万一要打扫起来的话，那么就实在太麻烦了。”


　　学生会长白净的脸上显露出些许微笑。


　　“看了‘传说’，我还以为异能者都会是很有意思的强敌，却没有料道居然也是这样层次不齐啊……哟？夜星，这个我能打晕带回家吗？最近好久没有女人玩了，学校的学生我又不能下手，这个虽然长的难看了点，不过脸上蒙块布还是过的去的，而且我又不象你，难得能玩到一个异能女人。什么？废话少说做掉她？那真是太可惜了……”


　　深表遗憾的拍拍耳机后，学生会长才转过头来，同时手下如流水般的多出了一把手术刀。


　　“你也听见了，真是抱歉啊，本来还想留你条活路的，现在看来是行不通了。那么……”


　　说着，他的嘴角上扬，向对方展示出一个残忍而又毛骨耸然的笑容。


　　“就让我‘贵公子’来好好招待你吧。”


　　银光如同一条摇晃的毒蛇般闪过，“虚幻”甚至还没有注意到他是如何移动的，对方的刀便已经来到了自己的面前，接着只感觉右手一冷，待她急忙后退望去时，才发现五根手指都从第二关节处被齐齐的切断了，但是却丝毫没有感觉到痛苦，甚至连知觉都没有。


　　“很不错吧，杀人时会痛很麻烦。我应该去当医生才对的，可惜事不由人啊。”


　　学生会长长长的叹了口气。


　　“不过我也不觉得有什么不好，毕竟我只是喜欢用手术刀切人的触感，所以只要能用到它，不管是医生还是杀手怎么样都行啦。”说着，他又抬了抬眼镜，抬头望向对方。此刻“虚幻”的脸上交织着愤怒和羞耻的神情，让他非常满意。


　　究竟该怎么办？


　　“虚幻”迅速转动着眼睛，思考退路。


　　这样的话，只有……


　　“噗嗵！”


　　一个人摔倒在她的身后，那是穿着灰色风衣的瘦小女子。


　　“操纵者……”


　　连她也败北了吗？身边总是围着一堆肉盾的女人，现在却形影单只的摊坐在地面上，用颤抖的手指着对面走廊的黑暗。


　　“怪，怪物……”


　　这句话，从原本也是怪物的她嘴里说出来，显的更加可怕。随着几声轻轻的咳嗽，对面传来了一个苍老的声音。


　　“你说谁是怪物啊？咳咳……真是的，最近的小孩子真是没有家教。”


　　说着，一个枸偻着背的老太太拄着拐杖，从那边颤微微的走了过来。


　　“‘女王殿下’……”


　　学生会长看到那位老人，神情尊敬的弯了下腰，向对方行了个贵族礼。


　　“哦，‘贵公子’啊，你怎么还没收拾完？夜星那小鬼不是说要全部收拾掉吗？”


　　“您不也没有消灭干净吗？”


　　“那么，现在就解决掉她们吧。”


　　说着，两人将眼神重新放回眼前的猎物身上。


　　会死。


　　“虚幻”和“操纵者”很久没有这样的感觉了。但是此刻她们脊背上所感觉到的寒气，那正是恐惧的证明。事已至此，不能不用了。于是，就在两人掏出武器向自己前进的那一刻，她们同时开口，呼叫了那永远守护在自己身边的后援。


　　“露丝！基美加！！”


　　淡淡的薄雾和人高的木偶同时出现在两个异能者的身边，这就是她们的死神。既然自己的能力不是对手，那么只好借助完全的外来者了。虽然她们的死神位阶低下，可是对付两个人类，应该没有什么问题才对。就在她们准备以死神为盾牌同时借机逃走时，忽然数道白光从窗外射下，笼罩在两只死神的身上，它们甚至都没有半点反应便定在了那里。而就在这时，老太婆的拐仗已经捅透了“操纵者”的脖颈，而“虚幻”的肩膀以下，也被“贵公子”的手术刀轻松的拆卸掉，她只感觉身体内似乎少了什么东西，当她再无意识的向前看去时，却发现对方的手上多了颗还在跳动的“某物”。


　　“得不到你的人，得到你的心也好啊。”


　　说着，“贵公子”向那“某物”深情的亲吻了下。


　　“再见，美人。”


　　而“操纵者”这边，则没有那么容易的死法，她被老太婆用拐杖高高挑起，感觉着尖刺的拐杖不断在自己喉咙中旋转，刺激的她想吐又吐不出来，“厄……”她张开嘴，却只能发出呕吐般的声音，为什么，是谁关住了我的死神？


　　她拼命转过头，向窗外望去，在她看清楚窗外漂浮着的某样生物后，她的大脑也终于因为缺氧而到达了极限。


　　沙利叶……


　　这是她脑子里转的最后一句话，接着，她停止了挣扎，整个人软绵绵的垂在空中死去了。




　　第一百三十一章 明暗妨碍


　　第三次。


　　“魔术师”已经躲过了三次初雪的攻击，但是她并不得意，相反的充满了畏惧。


　　而初雪的情况也并不好。


　　每攻击一次，她的动作就越缓慢，同时她的额头上也出现了豆大的汗珠，整个人几乎处在虚脱的边缘。她使用空间跳跃的次数也越来越少，距离越来越短，前两次还可以说是攻击，但是最后一次几乎只是纯粹为了躲避而使用。即便如此，“魔术师”依然不敢靠近她，少女手中的镰刀似乎拥有相当强烈的魔力，只是稍稍挥动都会给对方带来几乎濒临死亡的压迫感。事实上，看初雪的样子，挥动它似乎并不需要体力———因为那把镰刀的刀刃实在宽大的过分，如果初雪真是用力气来挥舞的话，那么反而会被沉重厚大的刀刃给带开，但是却并没有发生这样的状况。那头似乎完全没有重量，初雪的反应也只象是在挥动一根轻巧的棍子而非镰刀。


　　“可以到此为止了吧。”


　　忽然，在另外一边传来了夜星的声音，他站在楼梯口冷冷的望着“魔术师”。


　　“嗯，我应该感谢你……让我又见识到了我家小公主的另外一种能力，但是很可惜的是，公主殿下乃千金之躯，是不能受伤的。所以就算被说卑鄙也好，我准备二打一，还请你不要介意。不过，你也没有介意的意思吧。”


　　蛇牙如同流水般从他的右手倾斜而下，垂在地面上。这让“魔术师”又是一惊，她很清楚那条毒蛇是非常难以应付的。特别现在的状况是二对一，显然更加难以控制局面了。可是，“虚幻”和“操纵者”究竟去了哪里？她们三人总是团体行动的，在刚才“魔术师”也是在下达了屋顶会合的命令后，才来到了这里。可是已经过了这么久，却没有发现两个人的影子，这实在是有些不太对劲。


　　“那两个的话，刚才已经被人处理掉了。”


　　夜星看穿了她的想法，微笑着说道。


　　“请不要小看普通人，否则的话即便是异能者，也会吃大亏的。”


　　带着微笑面具的身躯微微颤抖了一下，接着叹了口气。


　　“她们还是死了。”


　　说着，魔术师扔掉手中的小刀，脱下了身后黑色的披风，只有那燕尾服还包裹着她纤细的身体。但是就在这个时候，她却从怀中拿出了幅扑克牌。那只是普通的扑克牌，但是又有所不同。背面用鲜红的颜色涂抹着小丑，而且每张都是一样。注意到她的举动，夜星向前走了几步，让“魔术师”彻底进入自己的攻击范围。而初雪则向后退了几步，她现在并没有太多的力气对付对方的防御。甚至如果不是因为眼前的敌人还没有解决，或许初雪已经支持不住坐在地上了也说不定。


　　而就在这时，“魔术师”双手一翻，无数张扑克牌立刻飞向空中，紧接着四射开来。


　　那根本就并非针对某一目标的袭击，而根本就是无差别的轰炸。扑克牌飞炸开来，如同暴雨般倾斜而下。但是早在这时，夜星已经一个箭步挡在几乎无法起身的初雪面前，蛇牙舞动出道道圆圈，抵挡开了那些飞向这里的奇怪武器。他猜的没有错，初雪站在那里只不过是为了威慑“魔术师”不让她轻举妄动而已，因为就在夜星挡在她身前的那一刹那，初雪便瘫倒在地，而她手上那把长柄镰刀也不知了去向。


　　“还好吗？”


　　夜星头也不回的问道，但是初雪没有任何回答。


　　“……”


　　扑克牌似乎无穷无尽，根本就扔不完的样子。夜星粗略的计算了一下，到目前为止，最起码也有近千张扑克牌飞出，但是到现在为止，却根本没有半点会完结的样子。魔术师站在牌雨之下，没有移动过位置。但是夜星总觉得似乎有什么地方不太对劲，可是他忙于防御，一时间却无法彻底想透。


　　“死吧。”


　　几乎是在耳边想起的轻声细语瞬间便刺激到了夜星的神经，他翻转回身，同时蛇牙舞起一阵旋风，攻向了来到自己身后的黑影。但是眼看就要抽到对方之际，夜星忽然做了个奇怪的动作———他拉回了皮鞭，因为反作用力太过强大，收回的皮鞭狠狠的抽在了自己的身上，但是夜星却只是闷哼一声，丝毫不以为意。


　　在他的眼前，已经瘫倒在地的初雪此刻正被魔术师抓起，一张扑克牌对准了她脖颈部分的动脉。她将初雪架在自己的面前，当做了自己的盾牌，也正是因为发觉这一点，夜星才毫不在意反噬的收回自己的武器。


　　“居然会为了一个女人而停止攻击，我从不知道你是这么多情的人呢……不，或许说，我早就知道了吧。”


　　“魔术师”微笑着说道，从昨天晚上她装扮成某个女子惹起夜星的怒火这点，她就已经猜出了夜星的性格。


　　“嗯，虽然我不愿意被人当作卑鄙小人，可是现在对我来说逃命比较重要，没想到‘虚幻’和‘操纵者’是那么不堪一击。啊，对了，说道‘操纵者’，你知道吗？那孩子很崇拜你呢，一直都在说如果是夜星先生的话要她怎么样都可以，看起来现在也已经死了。本来她这次任务最终的目的只是想和你见个面的，真可惜连这样的愿望都没法完成。那孩子还不到十岁啊，死的的确早了些。”


　　或许是因为安全有了保障吧，“魔术师”的话多了许多。而夜星则眼角微转，望了一眼站在自己身后的另外一名“魔术师”。


　　“其中一个是死神吧。”


　　“没错，真不愧是夜星先生。”


　　这次是后面的那人接口说道。


　　“这才是我们真正的魔术，您能够猜到我们当中哪一个是人类？哪一个是死神吗？”


　　之所以夜星会有这样的判断，是因为在刚才“魔术师”对他说话之时，便忽然再次感觉到那种极度不协调的违和感。根据自己以往的经验，这是死神出现的感应。说起来，好久没有见到爱琳了，她该不会还在世界的某个角落“努力”的工作着吧。想到这里，夜星轻轻摇了摇头，暂时把爱琳的事情放到了旁边。因为眼前的问题还没有完全解决，初雪并没有完全的失去意识，她只不过是精疲力尽了而已。看她现在的样子，恐怕连一根手指都动不了了吧。


　　“……‘电子妖精’也在，所以，我还是不要再待下去比较好。”


　　“魔术师”谨慎的查看了下四周，接着冲夜星微一点头。


　　“很抱歉，‘沉默之刃’我暂时收下了，虽然在这里杀掉她也可以，但是那些老家伙无论如何要抓活的，我也没有办法。但是请不要逼人太甚，如果我为了自保而杀掉她的话，那么真的就可惜了。”说着，她的身体慢慢向后退去，而在夜星身后的另外一名“魔术师”也慢慢向后退去。虽然两个人所后退的正是完全相反的方向，不过都是顶楼的边缘部分。


　　而就在这时……


　　“清静之风的大地啊，在星星的呼唤下展现你的力量吧！”


　　一个清脆如铃声般美妙的声音响起。




　　第一百三十二章 神出鬼没


　　狂风突起。


　　卷起的风暴肆虐在水泥地面上，接着在下一个瞬间，身着华服的琉莉尔出现在夜星的对面，遥遥相望着两个“魔术师”，她的脸上依然如同往常一样充满着自信的微笑，但是她的左手上却夹着一张扑克牌。原本那只是普通的扑克牌，可是两个魔术师在看见她的出现后，却为之一颤。


　　“虽然不如妹妹那么擅长魔法，不过这种小小的把戏我还是会用一些。”


　　把玩着手中的扑克牌，琉莉尔带着嘲讽的口吻说道。


　　“你这家伙……！！怎么会！！”


　　空手的那个“魔术师”迅速摸了一下自己的衣服，她的声音中充满了惊讶的愤怒。


　　“我可一直躲藏在这里哦，没有发现是你们自己不对。”


　　琉莉尔伸出手指轻摇了摇，显然是在嘲弄对方。


　　“虽然不知道这究竟是什么，不过看你那么过度保护的样子，反而引起了我的兴趣呢。真是抱歉啊，我最擅长的就是找出别人想隐藏的东西，因为我的正职是盗贼嘛。”琉莉尔漫不经心而又得意的自夸道。


　　的确如此，虽然说在场的众人都属于顶尖强者，但是没有任何人发现琉莉尔，甚至连她躲在哪里都不知道。而“魔术师”这类能与初雪战平的存在居然也能够被琉莉尔偷窃得手，这实在是不可想象。连平日总是对琉莉尔战斗力评价不高的夜星此刻微微睁大了眼睛，重新计算起她的身手来。当然，这或许也是因为琉莉尔并没有杀意的缘故，如果在那个时候她流露出些微想要杀死对方的意图，那么恐怕“魔术师”也不会浑然不觉的让她得逞。


　　“……”


　　场上形式再度发生了变化，双方都有了等价的人质。夜星仔细观察着眼前的“魔术师”，但是因为面具的影响，完全看不到她的表情。就在这时，另外一个胁持着初雪的“魔术师”开口说道：“那么，我们来做个交换吧。”“以这张牌交换初雪吗？”琉莉尔表情一变，胸有成竹的问道，而对方则缓缓点了点头。“没错，如果你毁掉那张牌，那么我就杀死‘沉默之刃’。我想这对双方来说都不是什么值得赞赏的选择吧。”


　　“的确是如此。”


　　现在场上的力量再度均衡，但也只是暂时而已。当琉莉尔失去了手中的牌时，她就会成为完全没有威胁的对手。到时候力量会变成二比一，而且，这次甚至连她都有作为人质的危险。每个人都想到了这个问题，但是完全无法轻举妄动。只得慢慢的向前靠去，夜星警戒着另外一个空手的“魔术师”，同时专著的望着两人。


　　“以我之名……”


　　忽然，琉莉尔开口了。


　　“遵从万物仪式的精灵，现身吧。”


　　“星魂吗？”


　　“魔术师”退后一步，望着琉莉尔。


　　“说起来，我居然忘记了你还是大英帝国皇家占星师啊。”


　　“那还真是让人困扰啊。”


　　琉莉尔脸上再次浮现出极为得意的微笑，她对自己的自信自然是有理由的。


　　“星魂”是占星师极为隐秘和稀少的几种魔法艺术之一，只有到达“大占星家”水准的占星师才有资格运用，虽然不如黑魔法或者普通的魔法那样的威力，但是“星魂”的力量却远远高于这些形而见的魔法。它可以改变某种程度的命运轨道，并将其向对于使用者好的方向发展。虽然最后还是需要由使用者本身来运用，但是这种力量却极度可怕。正如现在琉莉尔所使用的一样，她为了保护自己，发动了“星魂”。那么在之后即便自己遇到危险，“星魂”所改变的命运轨道也会给她一条生路，接下来就要靠琉莉尔自己去寻找这条生路。


　　双方越来越接近，初雪的力量似乎还没有恢复的样子。她此刻也只能一动不动，但是，琉莉尔却停住了脚步。


　　“我想，你应该将初雪小姐先还给我吧。”


　　“……”


　　“你也很清楚，我的力量可是相当弱呢，正面和你们这些怪物对抗的话，可是半点胜算都没有。”


　　说着，琉莉尔嘲笑似的看了眼夜星，显然把他也算进“怪物”之内了。


　　“就算这样，我好歹也是贵族，是不会违背自己的诺言的。但是你们这些骗人的‘魔术师’，相反可不是那么值得我信赖啊。”


　　“说的也是，毕竟我们的工作，就是蒙骗世人的眼睛嘛。”


　　“魔术师”架着初雪又往前走了两三步，然后随手将她放在了地面上，同时退回到刚才的位置。接下来，就是琉莉尔，她会否交出手中的扑克牌，要如何交出，或者说，她在交出的瞬间，要如何躲避对方的攻击。但是琉莉尔却丝毫没有犹豫，她在来到初雪身边，检查完她的状况之后，居然毫无戒备的走到“魔术师”的身前，同时伸出右手，递过了那张纸牌。接着，她的头微微向右侧开，同时身体如同跳舞般向斜方移动开来。


　　几乎是同时，三道银色的闪光擦着少女的身体飞过，射向了远方。接着“魔术师”漆黑的影子向琉莉尔飞奔过去。


　　在这瞬间，夜星的“蛇牙”也已经放出，攻向了另外一名“魔术师”。


　　缠斗再次开始。


　　琉莉尔堪堪避过“魔术师”的手，同时在等待着什么。


　　“远望未来”虽然可以自主操纵，不过大部分是在自身受到威胁的情况下启动的。但是现在却如此强烈的连续启动，说明即便琉莉尔自身没有注意，她的身体也感受到了绝对的危险。幸运的是对方的速度总在自己可以反应的行动之内。从一开始她就没打算要战胜对方，她只是按照菲娜的吩咐，来拖延时间的而已。


　　“星魂”能带给自己生存的机会，只有一次。


　　琉莉尔正在寻找那个机会。


　　接着，仿佛感受到了什么般，她将视线移向了什么都没有的，湛蓝的天空。




　　第一百三十三章 密藏之力


　　如果有人此刻用天文望远镜注视太空的话，也许他会看到自己在做梦时才会见到的情景。


　　在离地面数万米的高空之上，一颗半废弃的人造卫星后方，身着薄纱的女人正漂浮在那里，她两手抓着卫星的顶部，同时还不忘记抱怨自己的处境。“凭什么我得到这鸟不生蛋的地方做这种苦力，真是的，我说菲娜……”


　　“目标已经锁定，沙利叶，准备好了吗？”


　　菲娜完全无视了从电脑中传来的沙利叶的抱怨，没等她再发牢骚，少女已经飞快的键盘上输入数据，接着敲下了回车。


　　“好好好，我做就是了。”


　　如同绽放的花瓣，沙利叶的背后伸展出四只雪白透亮的翅膀，它们反射着背后太阳的光辉，散发出耀眼的金色光芒。与此同时，卫星下部开始飞快的聚集起能量。沙利叶只是稳稳的抓住卫星，按照菲娜的吩咐将自己的身体作为吸取能量的媒介，然后将其转化到卫星的内部。


　　而就在此时，楼顶的战斗也即将分出胜负。


　　蛇牙上下翻飞着旋转，带过阵阵冰冷锋利的气刃，坚硬的水泥地面完全不堪重负，显现出了道道裂缝。而那神出鬼没的鞭技更是让“魔术师”感到心惊胆颤。她还从来没有遇到过如此可怕的武器，上下左右，它几乎可以从任意一个角度攻来。而且配合鞭尾上那削铁如泥的蛇牙，使得连阻止它都变为不可能完成的任务。


　　“啪！”


　　几乎是毫里之差，皮鞭擦着魔术师的脸颊滑过，打飞了她的面具，而夜星这时，才看清这魔术师的真正面目。


　　她没有脸。


　　不。


　　确切的说，她有眼睛，有耳朵，但是却没有任何人类脸上该有的特征，她的脸是平整的，没有一点凹凸，从正面来看，就是张扁平的脸。的确，这样的脸或许很适合伪装，但是当它的真面目显示出来时，反而更加的恐怖。“魔术师”轻轻抚摸着自己的脸，显然她已经知道自己正在接受别人什么样的目光了。而就在这时，攻击琉莉尔的另外一个“魔术师”也忽然离开了她，来到自己的分身旁边。


　　“这家伙是真的吧。”


　　夜星盯着那几乎根本不可能是人的脸，淡淡的说道。


　　“……你居然看到了，我已经保护了自己的脸五年没有被别人看到过了。”


　　没有嘴唇的嘴张开，缓缓的发出了声音。那是和刚才那带着嘲笑和混乱的年轻女子不同的，几乎是扭曲到可怕的怪异声调。


　　“真是这样的话，干脆一直用伪装不就好了？难道你是暴露狂吗？我还以为面具下面会是什么样的所以才抽开来瞧瞧，你这也……”


　　夜星丝毫没有同情的开口嘲笑道。而听到夜星这句话，“魔术师”身边的空气骤然紧张起来。仿佛沉重的大石般压在每个人的心头，琉莉尔按照夜星的手势从后面扶起初雪，向楼梯口退去。


　　“你们，今天全部要死。”


　　从“魔术师”口中，发出了到现在为止，她最为认真的话。


　　“原来如此，之所以不再攻击琉莉尔，是因为你有全歼我们的把握啊。”夜星脸上依然是那幅皮笑肉不笑的样子，看来他是打定主意要惹怒“魔术师”了。“请您自重。”死神显然发现了主人的异常，不失时机的提醒道。但是“魔术师”显然已经听不进去她所说的话了，这让死神颇为不安。“很好，我就要看看，你究竟有什么把握，能够自信阻拦住我的攻击！”


　　“既然你想看，那么就让你看看好了。”


　　说着，夜星扔掉了手中的蛇牙。


　　哎？


　　面对他的这个举动，无论敌我双方都有些拿不准夜星究竟想要做什么。夜星的武器是鞭，这点她们早就知道。可是现在他却扔掉了手中的蛇牙，难道他准备空手和对方战斗吗？但是，夜星接下来的动作，却出乎了她们的意料之外。只见他双臂向左右平伸，接着两条长达十米左右的黑色皮鞭从他的袖口钻出，掉落在地面上。


　　“审判……祈祷……这可是从我出生起就跟在我身边的家伙。”


　　夜星的单眼微微缩小，仿佛食肉动物正在注视自己已经到手的猎物。


　　“当你能够躲开它们的攻击时，再来谈杀掉我们的痴心妄想吧。”


　　“去死！！”


　　黑色的魅影弹射向夜星，但是随之而来的，则是夜星所挥舞起的旋风。


　　没错，旋风。


　　两条长鞭卷动出惊天动地的气势，齐齐挥向攻向自己主人的目标。


　　如果说“蛇牙”的舞动如同毒蛇般轻巧灵动的话，那么这两条皮鞭的动作更加象两条威力强大的龙卷风，整个屋顶的水泥已经被它卷起撕裂，飞到空中。原本平滑的地面也已不在，所残留的只是两条皮鞭撕咬后所留下的大空洞。在这强大的攻势面前，“魔术师”的攻击几乎是连抵抗程度都达不到的脆弱举动。两者刚一接触就分出了胜负，“魔术师”倒飞着离开了战圈，她躺在地面上，身上的衣服混合着皮肉变的血肉模糊。而死亡的旋风也骤然而止，夜星手边的两条长鞭依然软绵绵的垂在地面上，装出完全没有危害的样子。


　　“沙利叶，发射！”


　　与此同时，菲娜通过电脑计算出能量已经充满，毫不迟疑的发布了命令。


　　在死神冲到她的主人身边前，一道金色的光束穿透云层，从大气层外直接射到了她的身体上。




　　第一百三十四章 相互吞食


　　射线没有打中“魔术师”的死神，相反的，就在它即将击中对方的前一刻，空气仿佛忽然扭曲一般反弹开了那道光束，并且将它移到了躺在地面上的“魔术师”本体之上。接着，只是短短数秒，原本躺着人的方只留下了淡淡的粉末，在风的吹拂下，那些仅存的骨灰也消失在了空气之中。但是夜星却并不高兴，他紧盯着在“魔术师”死神前方的某人，用低沉威严的语气询问道。


　　“你想干什么？爱琳？”


　　身着金色披风的少女死神，正是阻挡了菲娜卫星射线的原凶。此刻她双手合什，冲夜星做了个“非常抱歉”的手势。


　　“真是对不起啦，如果让你把她毁掉的话，我会很为难的。”


　　“是吗？但是我好像没必要听你的请求吧。”


　　夜星扫了一眼彻底被爱琳镇住，完全动摊不得的假面死神，她此刻颓然的坐在地面上，一动不动。不过相信她也了解到自己的命运了吧，又或者她在寻找什么逃跑的方法，毕竟这家伙是“魔术师”，而逃出生天也是“魔术师”的得意手法之一。可是爱琳完全没有在意夜星刁难的口气，她俏皮的眨了眨眼睛。


　　“这也是为了初雪好，怎么样？”


　　“……原来如此。”


　　夜星扫了一眼靠在琉莉尔胸前，已经陷入昏睡的初雪，似乎明白了些什么。


　　“你是她的专属死神吗？”


　　“被发现啦。”


　　好像小孩子恶作剧被大人发现那样，爱琳不好意思的吐了吐舌头。


　　“一点点吧。”


　　夜星苦笑着说道，自从他在菲娜那里得知道终末天使的资料后就有些考虑到这个问题了。如果初雪也是“终末天使”之一的话，那么她应该也和菲娜等人一样拥有自己的死神，自己目前见过的死神里，唯一没主儿的就是眼前这位到处乱逛的小姐了。由此可以推断，她应该就是初雪的专署死神才对。


　　“初雪知道你吗？”


　　“不知道，在仪式完成之前，我们是无法进行沟通的。所以我也不能和她同时出现，只有当她本人失去意识的时候，我才会现身。”爱琳似乎很是沮丧的垂下双肩，表情也变的比较愁眉苦脸。“真是的，好不容易有了主人，可是她却不完成仪式就跑掉，实在是太让我失望了。”


　　“……你说的是为了初雪，这是怎么回事？”


　　“看了你就知道了，俗话说眼见为实嘛。”


　　说着，爱琳轻巧的挥动着手上的长柄镰刀，接着插入了假面死神的体内。


　　无尽的黑气伴随着悲惨的尖叫声起，夜星和琉莉尔惊讶的瞪大眼睛，看着那死神在镰刀下不停的挣扎，接着忽然黑影飘过，某种东西飞快的逃离了那已尽空虚的衣壳，向远处飞射而去。而爱琳则带着轻松的微笑挥舞着手中的镰刀，就在寸里之间转身刺进了团黑雾的身体内。接着，如同被洗尘器吸取般，那团黑雾在无望的挣扎了几下之后，被彻底吸入镰刀内消失不见。


　　“那么……”


　　直到最后一丝黑气也吸取完毕，爱琳才转过身，脸上轻松的表情不见了，取而代之的则是少有的凝重。


　　“再次向各位做自我介绍，我是‘终末天使’第十三位‘沉默之刃’的专属死神，‘噬魂者’爱琳·凯丝特。您好，夜星先生，琉莉尔小姐。对于两位在保护我的主人时所花费的心里，我表示由衷的感谢，接下来……不如我以身相许吧？！”突然又变回原样的爱琳一把朝夜星扑了过来，而夜星眼疾手快急忙闪开。


　　“现在不是做这种事的时候，而且你好像也‘许’不了身吧。”


　　“怎么能这么说嘛！”


　　象是撒娇的小女孩一样，爱琳生气的撅起了嘴。


　　“最重要的是心意，心意嘛！只要有爱，没有什么是做不到的！”


　　漂浮在空中，完全没有实体的死神少女，说出了对于她本人来说实现度基本为零的誓言。


　　“你们两个的打情骂俏能不能先放到一边，我只想知道初雪小姐现在怎么样了？”


　　琉莉尔怀抱着初雪，冷冷的扫视着夜星。虽然爱琳的出现的确让她很惊讶，可是夜星似乎早就认识她的样子，这让琉莉尔的心底有些不爽。


　　“初雪的话不用担心，虽然没有完成仪式，但是我和她的精神还是有所联系的。只要这些能量能够被我彻底吸收，那么她的身体也会好转。”爱琳显然很熟悉初雪的身体情况，滔滔不绝的说道。


　　“能量？你是指那些黑雾一样的东西？”


　　夜星有些不安的皱起眉头，那东西怎么看都有害无益，万一初雪的身体发生了什么变化的可就不好了。


　　“呼呼……夜星先生，难道你就没想过我为什么会被称为‘噬魂者’吗？”


　　爱琳冲夜星挤了下眼睛，调皮的在空中转了一圈。


　　“因为我的食物，就是其它死神的灵魂啊。”


　　然后，从她口中说出相当不得了的发言。


　　“那么初雪……”


　　“其它死神的灵魂能够补充我的能量，而我的能量恢复的越多，初雪本身能够使用异能的时间也会越长。如果仪式完成的话，那么初雪就可以象别人一样随意使用异能而不必担心消耗问题了。”


　　按照爱琳的说法，死神基本上单纯负责提供给自己主人用于异能消耗的精力，除非必要，它们并不会出现并做出攻击。而以死神这种超自然体内部所储存的能量是远远大于人体能够使用的数量，所以单纯只是主人消耗异能的话，并不会有什么问题。除非是遇到主人独自无法对付的敌人，死神才会出现帮忙。


　　一般的死神只要从自然中补充魔力就足够了，但是爱琳不同，她只能够吸取别的死神的灵魂做为补充。但是与其它死神不同的是，她身体中的能量会永远停留在一个量上，即便短时间内消耗了部分，也可以迅速恢复。如果不是由于初雪的仪式没有完成，使得两人的联系没有完全建立的话，她也不会因为使用了几次异能而消耗如此之大的体力。


　　“那么，她就拜托你们照顾了，直到仪式来临之前，希望你们不要告诉她我的存在。”


　　爱琳只有在初雪失去意识时才会出现，当她醒来时便会消失。所以初雪不知道爱琳的存在也是非常正常的，可是看爱琳的表情，这显然是件非常严重的事情。所以两人都点头答应，直到这时，爱琳才再次露出安心的微笑后，化为光粒消失在了空气之中。




　　第一百三十五章 理想生活


　　在黑暗的石室内，只有点点蜡烛的光辉照耀着这简陋的房间，空气沉重的压到人透不过气来。几个黑影躲藏在蜡烛所带来的阴影里，低声叹息着。对他们来说，显然并没有想到会出现这种状况吧。他们叹息着，苦恼着。


　　“……不但失去了‘电子妖精’，甚至连‘地狱三头犬’都全军覆没，这损失未免太大了。”


　　其中一个苍老而威严的声音响起，伴随着这个声音，黑影之一微微动了动身体。


　　“失去了情报网和集体作战的工具，以后究竟该怎么办才好。”


　　“光靠剩下的人，可是凑不齐十三天使的啊。”


　　叹息声此起彼伏，如同悲伤和灾难的海洋般。就在这时，原本蹲在墙角的，某个黑影站起身，来到烛光之前。那是张三十出头的，男人的脸。而他这一举动，则引起了其它许多人的不满。


　　“约！你知道接受‘神圣之烛光’洗礼的意义吗？”


　　“我很清楚，各位尊敬的长老。”


　　脸上胡子都未刮干净，头发蓬乱的男人咧嘴哈哈一笑。


　　“对付‘终末天使’就不应该用她们的同类。毕竟，那还是些涉世未深的小鬼啊。不要忘记我们的对手是什么样的家伙。那个叫夜星的家伙，可是有着非常可恨能力的魔鬼，对于我们来说，这不是铲除世界罪恶的好机会吗？”说着，他将手放在胸前，虔诚的跪了下来。


　　“我愿以……之名，向您宣誓，在下个新月到来之前，我将在这神圣的避世处，向您奉上那位魔王的生命。”


　　黑影们陷入了沉默，他们都在思考。而那个男人似乎也早就料道这点般，只是跪在地上等待着他们所谓的“神喻”降临。过了许久，蜡烛慢慢熄灭了。而在这时，某个听不出性别，也听不出年龄的声音回荡在黑暗宽广的石室内。


　　“吾友啊……接受我们的祝福，去消灭那个魔鬼，同时将‘沉默之刃’带回她所应在的神圣光辉身边吧。”


　　石室的门打开了，外面太阳耀眼的光亮使那些躲藏在黑暗中的身影发出了痛苦的喊叫，原本已经习惯黑暗的眼睛突然看见耀眼的亮光时，本就会发出极为强烈的痛苦。甚至连那个男人，也眯了好一会儿眼睛后，才伸手不知道从什么地方拿过一顶已经破旧的礼帽戴在头上，微微压了压帽沿后，迈着轻松的步伐走出了石室。


　　黑暗，在他离开后又一次降临了。


　　在袭击过去后已经三天了。


　　普通的学生们在开了个莫名其妙的会议后便离开了学校，没有任何人注意到楼内的异样。仅仅一墙之隔的尸体和血迹就这样被很好的隐藏起来，那些有份杀人的学生，还要留下来进行学校的扫除工作。收拾善后事宜，敌方死亡四百二十三人，我方死亡两人，伤十三人。而在那之后，夜星还要留下来观察所有的尸体，这个行动对于他，菲娜和初雪来说已经是家常便饭，但是琉莉尔和夏羽就惨了点，她们从未有在同一个地方见过那么多的死人。


　　此刻，他们正站在二楼的走廊上，注视着眼前的尸体。


　　“怎么样？”


　　“确认是‘操纵者’，DNａ排列完全吻合。”


　　菲娜看了一眼夕日的同事，脸上带着和往日一样的表情回答道。


　　为了确认每个人的身份，组织几乎把“终末天使”的所有信息都保存在菲娜的个人电脑里。这对夜星他们来讲真是再好不过的事情，而夜星则蹲下身体，仔细去观察“操纵者”的尸体。她还不满十岁吧……瘦小的双臂向上微屈，试图抓住某根看不见的救命稻草。喉咙中央的大洞已经无血可流，两只眼睛无神的睁着，望向虚空。舌头从嘴中伸出，似乎在呼唤着什么。夜星冷冷一笑，伸出右手合上了她的眼睛。


　　“……真是可恶，没想到这组织居然连小孩子都利用。”


　　琉莉尔转过头去，似乎不忍心在看眼前的情景，至于夏羽，如果不是初雪在旁边扶着她，恐怕早就当场昏倒了。


　　“利用了又如何？比较小孩子对于普通人来说是最容易放松警惕的存在，这也是理所当然的。”


　　夜星淡淡的应着，然后站起身转向另一边。


　　“真不愧是‘贵公子’啊，刀法还是那么利落。”


　　如果说“操纵者”的死亡是让人窒息的痛苦，那么“虚幻”则根本就好像是屠宰场上被宰割的牛羊，她的身体整齐的倒在地板上。身体下没有任何血迹，胸口部分被开了整齐的切口，里面已经失去了某种标志着人生命存在的器官。但是因为“贵公子”独特的刀法，血并没有从血管中喷出，所以整个身体还保持着相当完好的状态，简直就如同生物教室会有的那种人体模型。在确认完两人不是代替品后，夜星才伸了个懒腰。


　　“怎么处理？”


　　初雪没有丝毫感情的问道。


　　“扔进学校后面处理垃圾的大焚化炉里烧吧，然后把骨灰扔进花园当肥料。她们的归宿就是这样了……”说道这里，夜星难得的顿了下，将目光投向窗外已经日落的夕阳。“也许我们也是一样。”


　　“你理想中的生活是什么样的呢？”


　　这是在处理完一切，回到琉莉尔的家后，在检查房间有没被人动过手脚时，琉莉尔突然想到的问题。而听到这个问题的夜星，则是微微愣了一下。


　　“不是为了权利吧，只要你想的话，哪怕随便说一声，就可以成为五角大楼，FSB或者军情六处有史以来最年轻的领导者。过着那种连统治者都能操纵的生活，可是你似乎并不打算这样做。”


　　“那是自然。”


　　夜星仔细查看完配电房，确定没有被动过手脚后才继续说道。


　　“我才不想卷入政治的旋涡里，到死的时候没有半个说实话的人躺在我身边这种没意思的生活呢。什么为了世界和平为了人类的生死存亡这种狗屁小事我连理都懒的理，国家总有一天会消亡的人，人类也是一样。很不巧我没有那种为了人类牺牲自己的大无畏精神啊。”


　　“那么你想过怎么样的生活呢？”


　　走出电梯，向顶层的观星台出发，琉莉尔再次问道。也许是之前夜星那句“我们也是一样”勾起了她的某种情绪吧。


　　“是呢……如果真的可以的话……”


　　夜星走上楼梯，望着外面被映找的一片鲜红的草地。


　　“嗯，就象你这样的房子，在人际罕至的深山里，和初雪菲娜一起悠闲的生活倒也不错。”


　　“你们之间果然是那种关系啊。”


　　听到菲娜的名字，琉莉尔并没有愤怒，而是无奈的叹了口气。在看到菲娜对夜星的态度后，她女性的直觉可能已经察觉到这一点了吧。


　　“嗯，也没什么不好嘛。象那样躲在深山里，只要依靠菲娜的科技，我觉得活的也不会太差。当然，只要她们两愿意跟随我的。如果不愿意，她们也可以去寻找自己的生活。不过我却是很累了，虽然以我现在的年纪还不配说大叔老爷爷那种看透世尘的话啦，但是我却是在为那种生活努力哦。一栋在深山中的洋房，金黄色的农田和完美的防御系统。大概需要一，二，三……十亿英磅大概够吧，可惜以我现在的存款来说，也仅仅到三分之一呢。”夜星很难得的露出这种兴奋的表情，如同小孩子一样的期待。


　　“就只是你们三人而已吗？”


　　连琉莉尔也不知道，她为什么会问出这样的问题。而夜星略一诧异后，望着琉莉尔鬼笑起来。


　　“是呢，我也会为你留一个房间的。”


　　说着，象是怕琉莉尔发火般，夜星迅速的溜进了观星台内。而琉莉尔则难得的没有大怒，相反的她望着夜星的背影，小声的骂了一句。


　　“笨蛋。”




　　第一百三十六章 黑色帘幕


　　夜星放下手中的资料，苦恼的皱起眉头。


　　“半点线索也没有啊……”


　　关于初雪的那个仪式，在哪里进行这点，虽然夜星下了大力气去查，但是却查不出什么结果。毕竟过去的时间那么长，初雪本身又很擅长隐藏行踪，根本不可能会有什么人知道她从哪里来，到哪里去。而根据菲娜的说法，这种资料一般都是由长老们选择制订，也不关她们什么事。所以夜星也打消了从她那里获得情报的念头，这样看来，除了直接去问初雪本人以外，看来也没有别的好办法了。


　　沙利叶这样说，现在连爱琳也这样说，看来让初雪将仪式进行完毕是相当重要的步骤了。想到这里，夜星站起身，走出客厅，来到了位于地下三层的射击场。


　　“砰！”


　　震耳欲聋的枪声回荡在这寂静而空阔的空间里，让夜星不由觉得微微有些头痛。在射击台那边，初雪正站在那里，指导着夏羽如何使用枪支。这是在学校战斗之后，夏羽本人提出来的要求。当然，没有人会拒绝这理所当然的要求，虽然她的位置已经内定是后防，但是依然会有遭到攻击的可能。那个时候能够多一种保护自己的手段，对于夜星等人来说也是非常不错的。此刻她几乎是紧闭着双眼，双手举枪对着前方胡乱射击。看来，要她习惯这种东西还需要段时间啊。


　　“喀。”


　　也许是子弹打完了吧，枪里再也没有子弹击出，也许夏羽也觉得奇怪，她下意识的将枪口转过来，仔细查看着里面。但就在这瞬间，一直站在她身边的初雪忽然脸色微变。


　　“不要看！！”


　　几乎是威严的命令着，初雪如同一头飞豹般扑向夏羽，然后将她的枪转移了方向，狠狠扔在了地面上。遭遇到这突如其来的攻击，使得夏羽根本来不及反应，就被初雪的撞击重重的摔在地面上，而她手上的枪也甩到了远处。完全不知道怎么回事的她惊讶的瞪大双眼，不知道该说些什么才好。


　　“你们练习的很认真嘛。”


　　夜星适时的走进来，冲她们挥了挥手。


　　“夏羽，要小心点啊。将脸对准枪口是非常危险的事，万一走火的话，那么你连后悔都来不及就去那个世界报道了。”


　　“是……我，我知道了。”


　　也许是因为初雪的表达方式太过极端？还是因为想到刚才自己的举动而后怕？夜星注意到夏羽的身体在微微的颤抖着，而这时初雪依然趴在她的身上，一手紧抓着夏羽的右手，一手则按在她的肩膀上。嗯……这样看起来，如果双方再稍微深情一些的话……


　　玩笑就开到这里，显然两人都尚未知那深藏在世界深处的百合的魅力。所以夜星也只是单纯的妄想加养眼而已，在吩咐夏羽去上面休息片刻后，夜星带着初雪走出了射击练习室。


　　“关于仪式的事……你真的不知道吗？”


　　夜星又问了一遍，但是初雪依然只是摇头不语。


　　她究竟是不知道？还是不愿意？这个摇头的意思未免太含糊了，往日每当夜星有这种疑问时，初雪还会用简短的词语来加以说明，但是在这件事上她却难得的惜字如金，半句话都不愿意多说。这让夜星不免有些怀疑，她是不是根本不愿意完成这项仪式？难道仪式本身有什么问题？虽然之前他也曾经问过菲娜，但却被她以“这是我们终末天使最大的秘密”为由给拒绝了。看来这种事除了她们自己人以外，是谁也不会说的。不过初雪如此异常的反抗，却表示的超乎寻常。


　　“如果这是我的命令，你会执行吗？”


　　“……”


　　初雪站住脚步，沉默不语。她显然也在思考这个问题，这也和她平日只会遵照命令行事的风格有很大差别。不过夜星也明白了，并非初雪真的不清楚仪式的情况，而是她根本不想去执行。想到这里，他将手放在初雪的肩膀上，弯下腰让自己和她的视线平行，盯着那双平日总是异常冷静，但是现在却有些混乱的黑色眼眸。


　　“我是不会下这个命令的，相信你也清楚其中的利害关系。所以我觉得多说也是浪费口舌，这是你自己的问题，我不会横加干扰。如果你真的不愿意，那么就算了吧，以后我们不要再提这件事了。”


　　听到夜星的话，初雪原本迷茫的双眼似乎恢复了神采。她微点了点头，就在夜星内心叹了口气时，忽然觉得一阵香风扑来，接着只感觉嘴唇上被什么冰冷而柔软的东西轻轻点了下，当他回过神来，初雪已经如同风一般轻灵的离开了。


　　“……这小鬼……”


　　摸着刚刚被“偷袭”过的嘴唇，夜星彻底哑然失笑，不知道该说些什么才好。


　　不过……这感觉也不差。


　　“夜星先生……？夜星先生，请立刻来客厅。”


　　就在这时，喇叭里响起了菲娜的声音，听起来似乎有些焦急。


　　难道发生了什么事吗？夜星收敛起心神，向楼上走去。


　　当他来到客厅时，发现琉莉尔和初雪也已经到位，而菲娜则神情凝重的敲打着键盘，显然是发现了什么。


　　“发生了什么事？”


　　夜星低声问道。


　　“是这样的，这是刚才我在测试‘雷神之锤’时，无意中发现的。”


　　雷神之锤就是之前菲娜改造过的半废弃人造卫星，听菲娜说，它似乎已经整合了集监视，攻击为一体的超级人工卫星武器，看来目前已经到了实验阶段。想到这里，夜星将头凑到电脑屏幕前，上面显然是用“雷神之锤”拍摄到的画面。但是，那与普通的画面有些不同。


　　在干枯的河堤前，数十个看上去象是强盗的家伙正围着一名黑衣男子，他头戴着过时的礼帽，身穿破旧的黑色披风，看起来似乎手无寸铁。


　　但是接下来的画面，却否定了夜星的猜测。他只是双手微动，一把雪亮的剑便出现在了他的手中，接着以肉眼根本无法看清的速度将那些围攻着他的流氓们全部杀尽。而这其中所用的时间绝不超过五秒。


　　“……他是什么人？”


　　夜星盯了一眼屏幕，上面的时间显示是今天上午，也就是说，刚刚才发生没有多久。


　　“约·凯洛斯。他是长老团的成员……从他的行踪看，应该是来找我们的。”


　　菲娜的声音有些颤抖，她死死盯着画面上的黑衣男子，接着忽然紧抱住自己，拼命的摇头喊叫。


　　“不要！不要过来！我不想见到他！！”


　　“菲娜？！”


　　和她相处这么长时间，这还是夜星头一次见到菲娜流露出如此激烈的感情，他急忙来到菲娜身边，轻拍着头安抚她。“夜星先生……求求你，不要让他过来……！！”见到眼前的夜星时，菲娜似乎发现了救命稻草般紧抓着他，然后钻进他的怀里痛哭起来。


　　“……”


　　看来，这家伙很难对付。


　　夜星和琉莉尔对视一眼，明白了对方的意思。


　　居然能够让位列“终末天使”第三位的菲娜如此恐惧，这实在是他们所没有想到的。


　　就在这里，只有初雪没有在意他们的行动，而是歪着头，望着画面中的男人，似乎在回想些什么。




　　第一百三十七章 悠久之痕


　　晚饭过后，夜星走出房间，来到院里散步。


　　风有些冷，已经入冬了吧。


　　望着自己呼吸所吐出的白气，夜星忽然感觉到某种倦怠感。他似乎有些累了，在这一连串的事件后，他对自己在其中扮演的角色已经有些腻味，不管怎么看自己所做的早就已经超过内线收买人的范围了吧。托此之福最近都没有好好的做本职工作，这件事真希望早点结束啊，那时候自己就能做想做的事了。


　　“这么冷的天。不怕感冒吗？”


　　站在落地玻璃门边的琉莉尔缩起身体，不满的问道。


　　“还好，锻炼多了已经习惯了。”


　　以前的话甚至有在冰天雪地行走五天不吃不喝的情况，虽然那时候迷路也是自己不对啦……不过……


　　想到这里，夜星眼角微转，偷看了下琉莉尔。


　　为什么要躲在玻璃窗后面，而且还缩起身子来？莫非她很怕冷吗？


　　“菲娜小姐怎么样了？”


　　“在房间里睡着了，难得她精神波动那么强烈，恐怕很疲倦了吧。”


　　“是嘛……”


　　琉莉尔眼睛转了一转，似乎想说些什么，但又有些犹豫。


　　“有什么问题吗？”


　　看出她的异样，夜星装做观赏星空的样子，淡淡的询问道。


　　“你还记得我曾经说过，菲娜小姐的腿部曾经受过严重的暴力伤害吗？”


　　听到这里，夜星眉头微微一皱。因为琉莉尔很少会用到这种词，所以他记得非常清楚。但是为什么要在这时候旧事重提？以琉莉尔的个性来说，她不是那种会没事找事闲话家常的女性，所以一旦她开口，基本上就代表会是非常重要的事。


　　“……关于那个时候的检查结果，我现在告诉你也没问题了。”


　　“……”


　　夜星无言的将头转过来，正对着琉莉尔。只见她微微叹了口气，然后拿起身边的检查记录看了一眼，对夜星说道。


　　“菲娜小姐的下肢情况为神经线被利物切割并截断，对方手法娴熟，而且速度极快。因为如此严重的伤害，普通人都会遗留下大量的伤疤，但是菲娜小姐却完全没有类似的痕迹。我们也只是在进行身体检查时偶然发现的，她下肢的神经几乎被破坏殆尽，所以……”


　　“无法恢复，是吧。”


　　夜星脸上没有一丝表情，只是机械式的反问道。


　　“没错，就算使用人工神经进行再移植，估计也是无法成功。”说道这里，琉莉尔停顿了一下，望向夜星。


　　“我想，你应该明白我的意思吧。”


　　“天变冷了。”


　　没有回答琉莉尔的话，夜星只是抬头望了望天空，然后耸耸肩膀。


　　“回去睡觉吧。”


　　说着，他转身走进屋内，接着在琉莉尔的注视下消失在楼梯口。琉莉尔似乎早就知道他会这么做，随手将调查资料放在桌上，然后走到沙发边坐了下来。一直等待在门口的塞蕾丝立刻上前，为她泡好了热腾腾的红茶。“琉莉尔大小姐，为什么您要这么做？”忠心的女仆不解的询问道。这样做对琉莉尔半点好处都没有，而且对她来说，这其实也是最后的机会了。


　　“我为什么不能这么做？”


　　可是琉莉尔相反的，并没有显露出沮丧的表情，而是拿起茶杯轻轻喝了口香甜可口的红茶，嘴角微微上扬，露出了优雅的笑容。“如果夜星真的肯去为菲娜小姐报仇的话，那么说明他并不是那种不重情谊的男人，这不是很好吗？”“但是这样一来，您……”


　　塞蕾丝知道琉莉尔对夜星的感情，可是这样的话，却也完全表明了夜星对她的感情并不是特别的。他只是将琉莉尔当作重要的朋友来看，却完全没有上升到异性的高度去。从这也可以看出，他是个很有定力的男人。虽然嘴上会常占一些琉莉尔的便宜，事实上也不过是说着玩的罢了。一般男人的话，身边围绕着这么的多美女，不说会心猿意马，也会有些独占的欲望。不过夜星却完全没有表现出类似的举动，这点让琉莉尔颇为欣赏。


　　“塞蕾丝，你看问题太片面了哦。”


　　琉莉尔又喝了口红茶，淡淡的说道。


　　“我并没有想独占他的意思，事实上，要我和她们分享的话也无所谓。”


　　琉莉尔所指的“她们”是谁，塞蕾丝很清楚。不过她完全没有想到，自己的主人居然会有这样的想法。


　　“这样好吗？”


　　她虽然没有表示出明确的反对，不过这带着困惑的问话却表明了她的感情。


　　“这样又有什么问题呢？”


　　琉莉尔歪了歪头。


　　“别忘了，我们本身就是犯罪者，并不在乎多犯一条啊？”


　　悄悄走进菲娜的房间，夜星在没有吵醒睡美人的情况下，打开了电脑。事实上，菲娜今晚也不是那么容易醒，因为在之前的咖啡中，夜星悄悄放了些安眠药在里面。本意是想让她沉稳的睡个好觉，但是没想到还有这种好事。


　　“沙利叶，出来。”


　　“叫我干嘛？白马王子殿下？”


　　还是那么不正经的语调，四翼天使没有丝毫征兆的出现在空中。


　　“你可以侦测到白天那个叫约·卡洛斯的男人吧，我要你立刻调查出他现在所在的城市和具体位置。”


　　“……你知道了？”


　　沙利叶难得的没有继续开玩笑，而是皱紧眉头问道。


　　“大概猜到了一点吧。”


　　夜星耸耸肩膀，望了一眼陷入沉睡的菲娜。


　　“……”


　　沙利叶闭上眼睛，接着，她的身体开始显现出不规则的光芒，过了几分钟后，她才重新注视夜星。


　　“这样好吗？要知道，对方可是长老团的成员，他们和‘终末天使’的实力可不是一个层次的。”


　　“我也不是，不然的话，就不会那么轻松灭掉‘魔术师’了。”


　　“……既然你都这样说了……”


　　说着，沙利叶用打印机打印出了地址和地图，然后冲夜星点了点头。


　　“这件事我会瞒着菲娜，而且在你到达前我会侵入国家天气控制中心，干扰他们做出危急气象预报来中断交通。这样的话那家伙就没办法离开，接下来就要靠你了。”


　　“谢了。”


　　夜星扫了眼地址，大概需要五六个小时的车程，能够在凌晨赶到吧，现在出发的话。


　　“对了。”


　　在夜星即将离开时，沙利叶难得的叫住他，然后朝着夜星微一行礼。


　　“谢谢你为菲娜做的这一切。”


　　“……没什么。”


　　夜星耸耸肩膀，转身走出了房间。当他来到一楼走廊时，却发现塞蕾丝正恭敬的站在那里，见夜星到来，她伸出手，上面是一把汽车钥匙。


　　“这是琉莉尔小姐为您准备的。希望您能成功。”


　　“琉莉尔……？”


　　夜星有些出乎意料，不过他还是拿过了塞蕾丝递来的车钥匙，冲她微点了点头。


　　“替我谢谢她。”


　　“夜星大人，初雪小姐不同行吗？”


　　见他单独向车库走去，塞蕾丝惊讶的问道。


　　“这还是免了，我可不想让她为了另外一个女人而去拼命。”


　　说着，夜星打开大门，消失在冬夜寒冷的空气中。




　　第一百三十八章 舞剑之者


　　约·卡洛斯望着窗外纷纷扬扬的飞雪，微笑品尝着杯中的美酒，好久没有到外面来了啊……他不由的发出这样的感叹。在那黑暗的石室内，日复一日做着无聊的祈祷，订立计划的日子实在是太无聊了。对那些老不死的家伙来说，或许这样比较有趣，但是自己可是敬谢不敏啊。我可还想多享受一下人生呢……


　　这么想着，约伸手打开木窗，感受着外面寒冷的夜风和飞扬的雪花，这种感觉虽然不好，但是却依然能够证明自己还活在这个世界上。而躲在那个黑暗里，却总会让人有自己已经死掉的错觉。现在这样的话……想到这里，他正准备再给自己倒一杯酒，却停住了动作。


　　“谁？”


　　约清楚的感觉到，有个人正躲藏在门外的角落监视自己的一举一动。真是幼稚，他这么心想着。连心跳和呼吸都不能掩盖的庸手，居然也想来伏击自己？虽然不知道他是哪个组织的，但是自己这路上杀的人也不少，恐怕是为谁来报仇的吧。想到这里，他伸手拿起放在桌上的破旧礼帽，然后戴在头上。


　　就在这时，房门忽然暴裂，夹杂着暴风和木屑一个黑影迅速冲进屋来，举起手上的匕首向对方刺去。


　　约稳坐椅上，右手微翻，一道寒光行云流水般的从他袖中滑出，堪堪点中了对方的匕首，将其逼了回去。


　　对方显然没有想到约的剑术精湛如此，但是他也并非泛泛之辈，接着约挥舞而来的剑力迅速后退，接着转身撞破玻璃，离开了房间。而约也身形晃动，如同鬼魅般紧跟而去。


　　雪依然在下着，约站在积雪的屋顶上，带着鄙视的眼神望着对面的对手。


　　“就凭你这种人，居然也想和我动手，上帝保佑你，我今天不想杀人，你可以滚了。”


　　双手背后，极度自信的语气让对方不由一愣，但是随即怒上心头，他这也太不把自己放在眼里了！自己怎么说也是这个国家最有名气的暗杀者之一，怎么能够容忍这样的对待？想到这里，他也闷哼一声，接着从左手拿出一把漆黑无光的匕首。


　　“怎么？原来你擅用的是左手吗？”


　　约只是扫了一眼，淡淡的说道。


　　“这种小把戏真是无聊，就凭你的实力，想要杀我也不过是做梦而已。”


　　“闭嘴！”


　　暗杀者低喝一声，接着弯腰极速向约冲去，同时一前一后两把匕首直取他的喉咙和心脏。如果是普通人的话，面对如此凌厉的攻击或许会手忙脚乱，但是对约来说，这种把戏不过是小孩子的游戏，根本没有任何威胁可言。只听“叮”“叮”两手，约身边舞动着的寒光便将暗杀者逼退开来，丝毫没有给他任何的机会。


　　“你可以滚了。”


　　约再次回背双手，冷漠的注视着对方。


　　“去死吧！！”


　　自知自己不是对方的对手，暗杀者绝望的拿出小型炸弹，试图引暴它来个玉石具焚。见到此物，约的身型微微后退，同时双手向上握住双剑的剑柄。而就在此刻……


　　“不好意思这家伙是我的，你可以退场了，路人甲。”


　　一个少年的声音响起，紧接着飞舞的黑蛇从夜空中窜出，将暗杀者分成整齐的几块之后，又跳回他主人的手里。这一手让约的眼睛不由微微睁大，他将目光从已经死亡的暗杀者那里移开，望向后方屋顶上的少年。他是什么时候来的？虽然自己和这个家伙对战，但是感觉应该比平常敏锐数倍才对，这小鬼是怎么躲过自己的感应，来到这里的？


　　“你是什么人？”


　　“夜星，我想我的名字对你应该不陌生才对。”


　　少年带着和约刚才面对暗杀者时一样的微笑，回答着约的问题。而听到这个答案，约则轻点点头。


　　“原来你就是长老团神喻中的那个恶魔……”


　　“大概吧，你们想怎么称呼我是你们的自由，我可是很大度的。”


　　少年的嘴角流露出一丝嘲讽，但是这却让约立刻提起了兴趣。


　　“你是来干什么？杀我的吗？”


　　“当然，为了给我家小天使报仇嘛。”


　　夜星微一晃手，“蛇牙”立刻软棉棉，不带半丝力量的垂在地面上。


　　“……你是说谁？”


　　“菲娜，我想你不可能不认识吧。”


　　说道这里，夜星的单眼微眯，那是他大开杀戒的前兆。


　　“……‘电子妖精’啊，这么说来，你都知道了？”


　　“差不多一点吧，我只是猜想的而已，如果杀错就对不起了。”


　　听到夜星这么说，约的脸上露出了开心的笑容。


　　“不错，不错。很久没遇到这么对我口味的人了，没错，那的确是我做的。不过那不过是她想逃跑，所以我稍稍惩戒她一下而已，我想对于剥夺她的生命来讲，这样已经很仁慈了吧。你是不知道我们组织的规定……”


　　“我当然不知道。”


　　夜星扬声打断了约的话。


　　“我也不想知道，你们组织的规定关我什么事。总之我现在好不容易看到弄伤我家小天使的罪魁祸首，所以心里很不爽想要杀你出气而已，有时间找理由还不如写遗书来的实际。”


　　“万一写遗书的是你怎么办？”


　　约的语气转冷，两人身边的空气变的凝重起来。


　　“就怕你没有那个本事……”


　　夜星单眼微微眯起，上下打量着他的猎物。


　　“那么，来吧。”


　　黑色的长蛇划破夜空，与此同时，一道寒光也破鞘而出，迎了上去。




　　第一百三十九章 双剑双鞭


　　这是一场激烈而又寂静的战斗。


　　在朦胧月光的照耀下，雪花飞舞的天空看起来给人以如梦似幻的感觉。而在其中飞窜旋转的黑蛇与行云流水的寒光缠斗在一起，显的格外鬼异。夜星的长鞭时而绕成圆圈，时而改变方向，灵巧的如同那是有生命的物体一般。他没有发动“蛇牙”，因为王牌向来是要留在最后再用的。在对方没有进入自己的有效杀伤范围前，夜星并不打算主动向对方暴露自己的一切。


　　约·卡洛斯则越打越起劲，虽然他只用了单剑便挡住夜星的攻击，但是即便这样他也认为自己实在有些托大。夜星的攻击角度变化莫测，几乎是每次在他攻来的前一刻，约才能用剑身卸开他的长鞭。虽然不是没有想过冒险突入，直接解决掉根源，但是出生入死的直觉告诉他目前直接突入只会中对方的陷阱，而且他也感觉到这条漆黑的长鞭某个地方似乎不太对头，特别是顶端部分。所以两人一时间形成了僵持的局面。


　　对于这个局面，夜星只是有些讶异，不过他并不担心。因为鞭讲究灵活轻动，并不需要耗费太多的力气，即便形成消耗战的局面，对自己也是有利无害。但是对对方来讲，这或许并不是件好事。因为大雪的缘故，夜星到来的速度比预计要晚半个小时，而现在还有两个小时就要天亮了。恐怕两人都在等待某个机会能够在此之前迅速的解决对手，以便脱身吧。


　　“哼！”


　　正如夜星所料，约对于单是防守的攻击模式已经感到厌倦，他冷哼一声，剑光闪过将皮鞭卸开，紧接着一个箭步向前冲去。按照他的计算，如果不出意外的话眼前的小鬼应该后退专注防御，这样的话他就可以迅速的展开攻势，将主动权夺回来了。


　　但是就在他贴身紧逼的同时，夜星却并没有后退，相反他的嘴角来微微流露出一丝得意的笑容。而就在此刻，约从风声中听到某个细微但是又很危险的声音传进他的耳朵之内。


　　“喀碴。”


　　冰冷的寒气从背后袭来，约心中大惊，接着他猛一咬牙，终于使出了最终的剑技。


　　在夜星来看，那不过是瞬间所发生的一切。蛇牙从背袭向眼前的男人，而就在即将得手的刹那，又有一把寒光从他的背后飞出，如同霹雳闪电般急转直下，以绝对不可能的角度击中了刺来的蛇牙。夜星只觉得右手一震，险些连鞭都脱手，他急忙收鞭后撤，这才发现鞭首用合金所打造的刀刃，已经被砍成两截，不能再用了。


　　那不是武器的锋利程度所导致，而是因为对方的速度所导致的结果，这点才是让夜星感到惊讶的真正原因。


　　“真不愧是长老团啊，居然能够看穿我的蛇牙。”


　　夜星随手将鞭重新穿回腰间变为皮带后，才盯着对方冷冷的说道。


　　“有那么点运气啦，不是我耳力好的话，说不定已经横尸当场了。”


　　约得意的看着对方，他最喜欢这种自以为成功结果却失败后的人的表情，那会让他感到非常有成就感。


　　但是夜星却并没有流露出这样的表情，他只是沉思，再沉思，等待着约将烟点燃，然后叼在嘴边。才微叹了口气，摇了摇头。“这样看来，拿蛇牙对付你是不够的啊。”“没错，你还有别的好方法吗？”约得意的笑道。而夜星则考虑了下后，才摇了摇头。


　　“大概没有吧。”


　　“那么，你可以走了。我还不想杀人，就目前而言。”


　　“这个还是免了。”


　　夜星微笑着拒绝了约的提议，让这个豪放的男人脸色变的难看起来。


　　“虽然没有办法，不过既然我都说要杀掉你，那么就不能走。”


　　“凭你？能行吗？”


　　约晃了晃手中的双剑，冷笑着问道。


　　“行不行，试过就知道了。”


　　夜星双手插在口袋里，淡淡的说道。


　　“既然你想死，我就成全你吧！”


　　“吧”字音还没有落地，约的身影已经和黑夜融为一体，消失在他站的地方。而在下个瞬间，他的剑芒已经刺到夜星的胸前。


　　“找死！！”


　　这句话不是约说的，而是夜星所言。接着他身形微撤，双手间立刻涌出两团黑色的龙卷风，直击向对方。眼见躲避已经来不及，约只有硬咬牙关，挺身硬拼上去。


　　“叮叮叮！”


　　“叭！”


　　双方身影稍接既离，夜星手中的两条长鞭安然无恙的垂向地面，约的两把长剑也毫发无伤的抵挡在主人的身前。但是两人却都不怎么好。夜星的右腹被剑穿过，留下了伤痕。而约的左肩也被“审判”重重拍中，估计肩骨已经粉碎了。在双方交击的瞬间，约自知没有保全的希望，拼着用右手剑刺向对方，同时左手剑在那瞬间攻出一百八十一下，挡住了“祈祷”，接着用肩膀硬抗住“审判”。但是即便如此，他的受伤也比对方要来的重。对方的鞭势如同强大的龙卷风般锐不可挡，如果不是自己拼上老命，恐怕此刻就变成一团碎肉了。


　　“这就是你的王牌吗？真不赖啊。”


　　约这次是带着欣赏的眼神望着夜星的双鞭，而对方则微笑着收下了赞美。


　　“多谢，你也不错，居然能够躲过我的致命一击。”


　　“客气客气，大家彼此彼此……”


　　“哈哈哈……”


　　“嘿嘿嘿……”


　　两人相视一眼，居然对笑了起来。这实在是有够怪异的场景，如果有第三者在场的话，一定会认为是他们的精神有问题。笑也笑够了，在把沉睡的人吵醒之前，两人总算还是停下了那古怪的对笑。


　　“……最后一击了吧。”


　　“当然，我可没有多余的工夫花在这上面。”


　　夜星微耸了耸肩膀，血真不断从他的身体内涌出，而且夜星自己也感觉到，内部似乎有什么器官被破坏了。


　　“对了，保险起见问一下，你不是刺到我的肾了吧。”


　　“这个……应该不是。”


　　“那就好。”


　　夜星放心的松了口气。


　　“要是被废了肾，我以后还拿什么去喂我家的小天使啊。”


　　“放心吧，那也得你有命回去再说。”


　　约说着，架起了双剑。他的左肩应该是巨痛着，可是眼前的男人却依然能够流露出那种坦然的微笑。


　　“说的也是呢。”


　　夜星微微挑起眉头，同时右眼的眼罩内流出了鲜红的血。


　　从刚才开始，他就感觉到右眼有些不对劲，似乎有什么东西要涌动而出，但是这并不是查看的好时机。于是，他也慢慢挥舞起了双鞭。


　　接着，最后一击的对决开始了。


　　恐怕没有任何人知道发生了什么事吧，留在这座城市人们记忆中的，只是忽然平地而起的强大龙卷风和夹杂在其中的电光，持续了短短几分钟，在有关人员赶到之时，在他们眼前的除了已经变成破烂废墟的房屋以外，什么都没有。




　　第一百四十章 胎动开始


　　“吱……！”


　　伴随着一声紧急的刹车声，夜星将车停靠在高速公路的路边。仅仅只差一步，他就要撞出界了。


　　“呜……真该死啊。”


　　他低声抱怨着，这也并非是没有道理。


　　虽然说是最后一击，不过双方的下场都是重伤逃走。虽然没有手下留情，可是两人还是低估了对方的真正实力。夜星的胸口，腹部和大腿各中一剑，约则是后背和左肋各中一鞭。完全的致死伤害，居然还能活下来，这不能不说是某种奇迹了。


　　夜星此刻紧闭着双眼，同时从旁边的储物箱中拿出绷带和止痛剂，包扎着自己的伤口。在玛啡的帮助下，身体上的疼痛已经减弱了许多，可是即便如此，依然让夜星感到相当难受。他轻轻喘息着，用左手摸了下右眼的眼罩。原本以为这旧伤口应该不会发作，可是却没有想到在全力战斗之后，如同附送的赠品般右眼开始剧烈的疼痛。夜星可以清楚的感觉到皮下的血管正在剧烈跳动着，他轻轻触摸着眼罩，但是强烈的晕眩夹杂着痛苦向他袭来，夜星差点就这样晕倒在车内。


　　“呜……”


　　他紧咬牙关，又给自己打了针玛啡，本来这种禁止品是相当容易上瘾的，但是现在的夜星显然已经顾不了那么多了。身体的痛苦再次缓解，不过神经也随之变的迟钝，因为麻痹了中枢神经的缘故，现在的夜星很难再通过感觉来判断自己身体上的伤口了。他喘着气，再次发动车向前开去。但是又过了不到五十米就停了下来，现在的夜星，除了头脑昏沉以外，似乎还有什么东西在急剧的吸取他的精力。


　　“不会吧……”


　　这种情况已经很久没有出现，但这并不表示他已经忘记了感觉，这是他本身的能力正在飞速吸取精力的情景。但是就现在来讲，夜星并没有发动能力，根本不可能会消耗才对。


　　和之前初雪那时一样，仿佛被“什么”消耗光能量后的能力，开始迅速吞噬夜星本身的精力。不过和之前比起来，夜星的精神力已经强了许多，不但很久没有使用，而且在和菲娜做过几次后，他的精神力本身似乎又有了变化，不会出现象以前那样抽干就没的情况，这可以算是唯一值得安心的事吧。


　　“这是怎么回事……”


　　夜星呆望着汽车反光镜上自己的脸，右眼的眼罩下，鲜血如同喷泉般涌出，几乎到了光是看都让人觉得恐惧的地步。夜星甚至觉得，如果他把眼罩解下来的话，说不定能够看见自己的右眼眶如同水龙头般哗哗喷血也说不定。但是不可思议的，自己的身体却完全没有失血的征兆，一般人失去这种数量的血液的话，即便打过玛啡也会休克的。但是夜星却完全没有感觉到这方面的身体不适。


　　但是血就这样一直从眼罩下流出，完全没有停止的意思。就算是夜星也有点慌神了，他不得不小心翼翼的解开眼罩，然后向镜子里望去，接着，他的脸色忽然变的古怪起来。


　　在琉莉尔的房间内，金发的少女丝毫没有睡意，她披着披肩，坐在宽敞的阳台旁边，喝着热气腾腾的红茶，同时焦急的目光飘向外面，从这里可以看见大门口的情况，不过直到现在为止，少女依然没有看到那个她一直在等待的身影出现。


　　“琉莉尔大小姐，您应该去休息了。”


　　站在少女身后的女仆，不失时机的提醒道。而少女则摇了摇头，同时伸手将身上的披肩拉紧了些。


　　“我没有关系，而且……怎么好把客人一个人放在这里呢？”


　　在她的对面，娇小的黑发少女也同样捧着茶杯，不过和琉莉尔不同的是，她的注意力完全放在窗外，根本就没有想喝茶的意思。在发现夜星不见后，初雪立刻来到琉莉尔的房间，面对用眼神询问她的初雪，琉莉尔只是微微一笑，接着邀请道“要不要在这里一起等他？”甚至连片刻犹豫都没有，初雪便点头答应了。


　　琉莉尔轻轻品尝着浓郁香甜的红茶，同时望着对面的初雪。这孩子和最初和她见面时相比，已经变了许多。或许她自己没有感觉出来吧，不过琉莉尔却很清楚这点，如果说最开始的初雪是把冰冷的寒刀，此刻的她倒更象是已经多了包鞘。失去了最初那种外露而刺骨的寒意。事实上，无论是夜星，还是琉莉尔都对这种进展是非常乐于看见的。锋芒毕露并不是最高的境界，无论是什么职业，能够做到深藏不露才算是顶级的水准。做为盗贼的琉莉尔和做为收买人的夜星，对于这一点的认识是相同的。


　　虽然在战斗方面来讲，琉莉尔可能只算是中下水准，但是以盗贼的本领来说，即便夜星和初雪加起来都不是她的对手。特别是隐匿方面，在之前的学园战斗中，魔术师，夜星和初雪三位强者，都没有感应到琉莉尔，甚至连她藏在什么地方都不知道。这就说明在自己的本职方面，眼前这位金发少女，是完全能够与另外两人平起平坐的存在。


　　“琉莉尔小姐……”


　　就在这时，塞蕾丝打断了琉莉尔的思考，在她耳边轻声提醒道。


　　“夜星先生回来了。”


　　听到这里，琉莉尔急忙抬头向门口望去，果然看见一个身影正疲惫不堪的向这边走来，而就在她还没来得及站起身时，初雪却已经如同灵巧的小鸟般，从窗口跳了出去。


　　当琉莉尔飞快的来到正厅，打开大门时，眼前的景象不由的让她倒吸了口冷气。


　　夜星的半身如同在血池中泡过一般，依然湿着，而且那沾满着暗红色血液的绷带看起来也分外刺目，此刻的他表情呆滞，似乎完全不知道初雪在他身边一样。见到琉莉尔后，他的单眼才勉强流露出丝光亮。


　　“你还好吧！？怎么会变成这样？塞蕾丝！立刻去医务室做准备！！”


　　琉莉尔急忙发布了命令，接着来到夜星身边，浓烈的血腥味传来，让她也觉得有些恶心了。


　　“那个先不忙，琉莉尔，快扇我一巴掌！”


　　出乎意料的，夜星说出了一句让四周人彻底石化的话。


　　“你……没问题吧？”


　　也难怪琉莉尔会这么想，按照他现在的伤势来看，哪怕一巴掌，恐怕都有倒下去的危险。但是夜星那焦急的眼神却表明的他是认真的，所以琉莉尔只能后退一步，咬了下嘴唇。


　　“那么，我失礼了。”


　　说着，她一个巴掌快如闪电般的拍在夜星的脸上，发出了响亮声音。夜星身形一晃，但是并没有倒下，他摇了摇头，似乎很不满意的样子。


　　“初雪，你也来！”


　　“……”


　　“这是命令！”


　　“是。”


　　初雪一听这是命令，立刻毫不犹豫的举起了手。


　　“啪！”


　　声音之响亮甚至连琉莉尔都为之乍舌，同时也在暗暗担心夜星，他真的没有问题吗？


　　出乎意料的，在这巴掌后，夜星深深的呼吸了口气，接着他的脸色焕然一新，变的简直和没事人一样。


　　“太谢谢你们了。我现在去洗澡，剩下的回来再说吧。”


　　说着，夜星便不管两人疑惑的眼神，转身走向二楼的楼梯。




　　第一百四十一章 深绿之眼


　　“呼……”


　　夜星躺在浴缸里，消除着身体上的疲劳。望着对面镜中自己左右脸颊红红的巴掌印，他真是有些哭笑不得。这真是自己自找的，可是却又没有办法。想到这里，他慢慢的解下眼罩，先让自己身体中的能力充裕之后，才回过头望向镜子。


　　“这东西如果让琉莉尔她们看到可是会引起大骚动的。”


　　夜星苦笑着，慢慢将目光移到镜子上。


　　在原本黑洞洞的右眼眼眶内，此刻却被某样物体充满。那是一直如同恶狼般的，恐怖的绿色眼眸，无论是瞳孔也好，形状也好，都绝对不会是应该出现在人类身上的品种。夜星尝试着用它去观看物体，却发现和人类时的眼睛几乎没有什么区别，也可以很好的分辨颜色和位置。除去形状本身实在太过吓人以外，这只眼睛和人类的眼睛基本没有区别。


　　但是，威力却相差悬殊。


　　之前在车内，因为不小心注视到自己的这只眼睛，夜星只觉得脑内“嗡”的一声巨响，差点就那样失去意识倒下。当然他很清楚，眼睛自身的能力并不能对自己起到什么作用，但是反过来，眼睛附加的催眠能力却可以让自己受到影响。以往这只眼睛的威力并没有这么大，但是现在不同，仅仅只是注视着自己的眼睛，夜星就有一种会被它操纵的预感。借助琉莉尔和初雪的力量好不容易从半催眠状态下彻底清醒过来，夜星对于这只眼睛却不敢大意了。


　　“看来，有必要对这只眼睛的现状好好调查一番才行。”


　　夜星抚摸着自己的右眼，苦笑着说道。


　　“夜星大人。”


　　就在这时，外面传来了塞蕾丝的声音。


　　“换洗的衣服我为您放在这里了，琉莉尔小姐要您在沐浴后请来医务室接受检查。”


　　“知道了，谢谢。”


　　夜星应了一声，接着闭上了眼睛。


　　这次被那家伙逃走了，事实上，夜星现在也没有了杀他的把握，虽然对于打败他很有信心。但是到了这种程度的敌人，如果有心想要逃跑的话，根本就不可能阻拦住。当然，那是指在单对单的情况下，想到这里，他冷冷一笑。那家伙肯定还会再来，既然如此，那么自己也有应对的方法。


　　“你是说……主动出击？”


　　在接受完塞蕾丝的诊疗后，琉莉尔从夜星这里听到了出乎意料之外的建议。


　　“没错，我准备打游击战。”


　　夜星又摸了下自己的眼罩后，才带着自信的笑容说道。


　　“有初雪，菲娜在旁辅助，如果只是分开对付的话，那么收拾掉她们应该不成问题。”


　　“如果你是想扩大自己的……那我可不敢苟同。”


　　琉莉尔扫了一眼菲娜卧室的窗户，冷冷的说道。


　　“放心吧，我也不是来者不拒的那种人。”


　　夜星没有肯定也没有否定琉莉尔的猜测，只是嘻皮笑脸的说道。这让琉莉尔不满的皱起眉头，但是又不好说什么。毕竟以她目前的身份来讲，对夜星的行动也没办法提出什么建议。于是她喝了口茶，将心情平静下来后，略略思考了一会儿说道：“我和塞蕾丝最近正好要回国一趟，向他们报告这一年来的进展。”


　　“我明白。”


　　夜星点点头，他知道琉莉尔每年必须回国一趟，向政府报告她“任务”的完成情况。虽然不知道大英帝国要那些被诅咒的艺术品干什么，不过很难想象他们会是为了“维护世界和平”这种会笑掉人大牙的理由。琉莉尔相信也很清楚吧，自从在法洛那里见到她亲自收藏的“十戒”约柜后，夜星便已经明白，即便是琉莉尔，也对自己的国家留了一手安全措施。


　　“那么，什么时候出发？”


　　“大概两天后。”


　　“那么……”


　　就在夜星以为琉莉尔想要说些什么建议时，这高傲的大小姐却难得的脸色微红起来。她不住的把玩着自己金色的长发，紧咬下唇，似乎相当紧张。“如……如果可以的话，这个……也就是说……”


　　究竟怎么了？夜星疑惑的望着琉莉尔，只见她的目光在自己和身边的初雪身上扫来扫去，似乎想说些什么。“是这样的，夜星先生。”塞蕾丝代替自己的主人说道。


　　“因为马上就要离开了，所以大小姐希望能和你们一起照张纪念相片。”


　　“是这样啊……”


　　夜星恍然大悟，但是看琉莉尔的表情，仅仅只是照张相的话，何必紧张成那个样子？


　　虽然心里疑惑，不过仅仅只是照相的话夜星也没有拒绝的理由。不过即便这样，他却还是有几个顾虑，因为初雪和菲娜是不能见人的，否则的话很容易出现问题。杀手不露相是基本原则，菲娜因为是在逃之身，而且还是里社会出名的“电子妖精”。所以能不露面就不露面，但是在他向琉莉尔说明这情况之后，她却象是松了口气。


　　“既然如此，你和我照一张，应该没什么问题吧。”


　　“这倒是没问题啦……”


　　“没办法，既然初雪小姐和菲娜小姐都不能照相，那么只能等以后有机会再说了。”


　　虽然这么说，不过夜星完全没有从里面听出有很遗憾的语气。


　　摄影地点选在琉莉尔的院子中，在站好了位置之后，夜星才发现一个奇怪的问题。


　　“等等，塞蕾丝不一起吗？”


　　“我是大小姐的仆人，是不能出现的。”


　　塞蕾丝的回答有些含糊其词，可是因为照相机的缘故，夜星也看不到她脸上的表情。就在这时，他忽然感觉到一个柔软而温暖的躯体靠了过来，惊讶的低头望去，却发现是琉莉尔挽住了他的手臂。“喂，你这是……”


　　“这样应该没什么问题吧，是绅士的话，配合淑女是应有的行为吧。”


　　夜星还没有来得及反驳琉莉尔的话，只见闪光灯过，显然是已经照完了。


　　“塞蕾丝，怎么样？”


　　“大小姐，完全没有任何问题。”


　　“是吗？”


　　听到这里，琉莉尔将手放在胸前，长长的出了口气。


　　“太好了。”


　　真可疑，实在是太可疑了。


　　夜星紧盯着两人，不知道是不是自己的错觉，他总有一种那两人奸计得逞的感觉。但只不过是张合照，又能有什么用？


　　“哎？初雪？怎么了吗？”


　　就在夜星思考时，忽然感觉到一道敏锐的目光向自己射来，匆忙抬头望去，发现初雪正安静的看着自己。见夜星发问，少女却转过头去，摆明了要无视他的样子，这让夜星微微一愣。今天这些人似乎都不太正常啊……


　　“夜星先生，出了什么事吗？”


　　就在夜星百思不得其解时，菲娜出现了。




　　第一百四十二章 地域锁定


　　在那之后，夜星再次向菲娜说明了自己的计划，不过菲娜听完后却有点脸色发白。


　　“猎杀‘终末天使’……夜星先生，你是认真的吗？”


　　“当然了，就算我们不去，对方也会自己找上门来不是吗？战斗中掌握主动权才是最重要的，我可不想每天都被那些家伙狙击，这可不是件好事。”夜星冷笑着回答着菲娜的问题。而菲娜则欲言又止，只是轻叹了口气。“第一个目标是谁？”“当然是那家伙了。”这次夜星连想都没想就说道，“那个叫百仙的死女人，这次她别想再活着离开我的手心。”


　　“……您真的要这样做？”


　　菲娜难得的提出异议，夜星则愣了一愣。


　　“有什么问题吗？”


　　“如果您这样做了，和组织就没有回旋的余地了啊。”


　　菲娜轻轻敲打着键盘，同时盯着夜星。


　　“我们这些‘终末天使’都是组织花了大量时间和金钱才制造出来的，如果您真的将她们全部杀掉，那么即便能够成功逃脱，以后也会受到组织的追杀，一直到死为止。”


　　“这样的话，直接连那组织一窝端不就好了。”


　　“哎？”


　　菲娜几乎不敢相信自己的耳朵，她停止了动作，呆呆的望着夜星。


　　“您说什么……？”


　　“直接连组织一窝端不就好了？反正在里社会中，这种黑吃黑是很正常的，又没什么大问题。”


　　“可是，万一失败了……”


　　“最多是死吧，反正被他们追杀也是死，还不如痛快干脆的做个了结比较好，我还想下辈子过安稳的生活，而不想被什么见不得光的家伙惦记一辈子，那可不是件愉快的事。”夜星摊开手，用询问的眼神望向坐在自己身边的初雪和夏羽，初雪则安静的点了点头，而夏羽则不知道该说什么好，当然，即便她提出意见，这里的众人估计也不会接受。毕竟她加入的时间太短了，对于这个世界的事情完全不熟悉。夜星对她的定位是后方支援，虽然能力很强，可是因为时间限制和夏羽没有自我保护的能力，于是将她配给了菲娜。在夜星看来，光是以监视系统来说的话，这已经是绝配了。


　　“琉莉尔姐姐呢？”


　　夏羽拿着茶杯，不安的问道。每逢众人商议事情时，她都感觉到非常紧张。


　　“她正在做回国的准备，因为还要向本国政府报告，所以最好暂时不要去打搅她。”


　　“……琉莉尔姐姐，是间谍吗？”


　　夏羽惊讶的叫起来，听夜星这么说，她已经有些误会了。


　　“不。”


　　夜星摇了摇头。


　　“琉莉尔不负责政府情报方面，所以这点可以放心。她只在超自然领域方面活动，普通的政治斗争和情报收集是和她无缘的。”这也是夜星能够安心和她交往的原因，如果琉莉尔和俞青一样，是国家情报收集人员的话，夜星绝对不会和她如此亲近，因为即便是里社会，对于地域和边缘政治也有着自己的敏感和坚持，很少会有情报业者做会损害自己国家利益的行为，夜星也是一样。


　　“你能这样想很好。”


　　原本夏羽以为夜星会斥责她不应该怀疑同伴，但是却没有想到会得到他的赞赏。


　　“即便是我们这样的人，也有所谓不能碰触的底线。要知道，即便是信奉金钱万能主义的军火商，也绝不会将武器卖给会损害自己国家利益的敌人。仅仅为了一己私利而出卖不应该出卖的东西的话，是根本没资格加入这个世界的。”说着，夜星伸手拿起茶壶，给自己倒了杯茶，而在这时，一直没有说话专注搜索的菲娜此刻也抬起了头。


　　“夜星先生，已经发现了。”


　　根据菲娜的搜查，百仙之前所出现的，是位于北方的大型都市。按照菲娜所说，十二位终末天使在世界各地都有自己的责任范围，亚洲这一块是由百仙负责，所以她既然出现在这里，那么就表示可能要暗杀什么人。


　　“我已经调查过所有的新闻和秘密通讯，并没有人死亡的报告，也就是说百仙小姐还潜伏在这里的某处。”


　　两天后来到目的地的众人，正待在酒店房间内聆听着菲娜的汇报。


　　“……”


　　夜星微微皱了下眉头。


　　“这里的重要人物太多了点吧，可能得知她的暗杀目标吗？”


　　“不能，我们的暗杀目标都不是固定的。”


　　“说的也是。”


　　夜星又拿起身边的报纸，迅速扫了一遍。


　　“最近似乎也没有什么大人物要来到这里的新闻，看来要找出目标还真是不太容易啊。”夜星揉了揉有些疼痛的额头，虽然相处时间不长，但是他已经彻底成为这个团队里的领导者了。初雪向来只服从他的命令，连菲娜现在也很少再有自己的坚持，夏羽自然是不知道该做什么才好，只能够听从别人的说话行事。


　　“既然这样，干脆就不要想了。出去转转吧，说不定能够意外的发现点什么。”


　　说着连自己都不相信的话，夜星站起身，而初雪也立刻紧随其后。


　　“那么，我和夏羽小姐留在这里继续寻查线索，一旦发现她的踪影，我会立刻通知夜星先生的。”


　　“拜托了哦。”


　　说着，夜星望了眼夏羽后，冲菲娜使了个眼色。接着他和初雪便离开房间。只留下了菲娜和不知所措的夏羽。


　　“菲娜姐姐……我，我能帮上什么忙吗？”


　　因为被菲娜出口留下，使得夏羽相当紧张，她从来没有试过和菲娜单独相处，虽然这个姐姐平常看起来很柔弱的样子，不过夏羽不知道为什么非常害怕她。此刻和她两人独出，自然紧张度立刻升级到最高。


　　可是菲娜并没有回答夏羽的问题，只是微微一笑。


　　“别担心，放轻松点就好。”


　　“哎？什么？”


　　夏羽还没有反应过来菲娜的话，只觉得脑后一阵剧痛传来，紧接着便失去了意识。




　　第一百四十三章 阴影再现


　　走到热闹的街道上，夜星倒是露出一幅颇为悠闲的表情。


　　“……”


　　但是跟随其后的初雪，脸上却有些暗淡，她不时紧张的注意着四周的人群，同时保持着自己和夜星的距离。她从以前开始就不擅长来到人多的地方，现在看来这点依然没有改变。这也是她的职业病吧，初雪总是在担心，这些人中会不会有对自己和夜星不利的存在。所以对她而言，人多的地方除了充满危险之外，并没有什么特别的意义。


　　“初雪，跟我来。”


　　就在这时，夜星忽然一把抓住初雪的手，接着迅速钻入人群之中。


　　“夜星？”


　　“别说话。”


　　就在初雪疑惑时，夜星已经将她带到街角的一个拐角内，同时捂住了她的嘴，冲初雪狡猾的眨了眨眼睛。


　　“看那边。”


　　初雪不解的将目光顺着夜星所指的方向望去，顿时也惊讶的倒吸了口冷气。只见在对面的服装店内，透过玻璃橱窗，一个熟悉的身影正站在那里，似乎在和店员讨价还价的说些什么。一看见那个身影，初雪立刻反射的伸手准备从裙下拔枪，但是却被夜星制止了。他抓住初雪的手腕，轻轻摇了摇头。“夜星？”初雪非常的疑惑和不满，目标就在眼前，而且以这个距离计算，自己是根本不可能会失手的，为什么夜星要阻拦自己？


　　“我想和她玩玩。”


　　夜星脸上露出了冰冷的笑容。


　　“正所谓礼尚往来，之前被她打的那么惨，现在自然要好好报答一下才行……跟我来。”


　　穿过热闹的步行街，两人来到了一间看起来相当豪华的酒吧。在来到位于地下二层的贵宾间后，夜星正要推门进去，却被守门的两个彪形大汉拦住了。“小鬼滚开，这里不是你们能来的地方。”其中一个怒喝道，同时恐吓般的盯住夜星。而另外一人也很没有风度的撩起上衣，向他们晃了晃插在腰间的匕首。不过夜星却丝毫不以为意，他淡淡的笑着，顺手从衣服中拿出一张名片递了过去。


　　“把这个拿给你们老板，他自然会知道是谁来找他了。”


　　“死小孩，你不要给脸……”


　　彪型大汉的话还没有说完，初雪的枪口已经指在他的脑门之上。


　　“我不想变成砸场子的，不过你们再这样对待我的话，那我只能如你们所愿了。”


　　夜星很遗憾的耸耸肩膀，同时斜着眼睛看着他们。另外的男人咽了口口水，向夜星鞠了一躬。


　　“请先生稍等片刻，我马上就叫老板。”


　　说着，他三步并作两步的冲进门去，接着迅速闪的连人影都看不见了。


　　被初雪用枪指着的大汉却动也没有动，他眼睛中露出惊恐的神情，不过夜星却只是好笑的拍了拍他的腰。


　　“没想到那家伙居然能够雇佣到你这种人啊，这家伙最近是不是混的太过了有人找他麻烦？火拼虽然不错，不过象你这种人也只配看大门了。”大汉想回嘴，可是却又畏惧眼前的枪口。初雪的枪是加了消声器的，即便开枪也不会引起别人的注意。他刚才试图躲避枪口，但是对方却似乎早就察觉到了他的意图一样封锁了他的行动。


　　“砰！！”


　　就在这时，门再一次打开，接着一个强健的身影冲到夜星的面前，那张如同坚石般冷漠的脸上充满着极度不自然的笑容。


　　“夜，夜，夜星先生，您，您是，是什么时候，来，来的？我……”


　　“少废话。”


　　夜星微皱眉头，他脸上的不快立刻显现，甚至连刚才脸上伪装的假笑都消失了。


　　“我要你去做一件事，而且是现在。”


　　再次回到刚才的街道，目标早已经消失了。夜星却丝毫没有在意初雪射来的责难的目光，而是拿起手机播打了个电话，接着那边传来了菲娜的声音。“夜星先生，您有什么发现啊？”


　　“没错，不过夏羽怎么样了？”


　　“正在……进行中。”


　　菲娜就好像是恶作剧成功的小女孩般咯咯的轻笑着回答道，早先他们两人瞒着初雪和夏羽商量出的“小把戏”，现在看起来进行的还算顺利。这让夜星松了口气，但是随即他的脸色又是一变。


　　“对了，那家伙找到了。你将搜索范围从转移到D3到E6区，发现后立刻锁定！”


　　“明白。”


　　现在的菲娜，早已经不再用侵入对方的监视系统这么古老的手段，因为她自己所制造的那颗“雷神之锤”在沙利叶的协助下已经彻底完成，强大的监视系统，甚至可以看清地面上挪动的蚂蚁。而借助太阳光线能量折射而制造的光束武器，几乎可以穿透坚硬的核防御设施外墙。精确的对目标进行打击，如果不是因为威力太大，夜星还真想就这么舒舒服服的坐在家里，遥控着卫星将那些讨厌的家伙一网打尽。不过地球毕竟是很大的，而卫星的探索能力也有限，不可能你坐在家里输个名字，它就给你把人找出来。所以，夜星只准备把它当作最后的决战王牌，否则的话，是不会轻易拿出手的。


　　“夜星先生，发现了。”


　　在过了一小段时间之后，传来了菲娜的消息。夜星满意的点点头，接着对一直跟在自己身后，那颤抖不止的家伙做了个手势，接着那家伙便如获大赦般离开了。而夜星却悠悠闲闲的来到旁边的小吃摊边，买了两串烧烤递给初雪，接着走出步行街，向公园方向走去。


　　初雪脸上没有任何表情，只是小口的吃着夜星递过的食物，同时紧跟在夜星身后。两人就这样莫名其妙的绕着圈子，接着来到了中心公园的另外一侧，只见这时那些原本热闹的店面忽然混乱起来，还有些小混混骂骂咧咧从店中钻出，手里拿着木棒之类的东西。他们是在夜星的授意下去砸店的，目的嘛……除了夜星本人以外，恐怕是没有人知道的。


　　夜星坐在长椅上，装做看热闹的样子，看着那些小混混一家店一家店的冲来进去，接着在警察到来之前一窝蜂的全散了。而就在这时，他已经在心头暗暗记住最后离开时，那些小混混还剩多少人，哪些人进过哪家店。接着，在警车开进来时，夜星也带着初雪偷溜了。


　　这次他们转捡小路走，什么地方偏僻走什么地方，因为刚才警察到来的影响，大部分原本在这里靠抢劫盗窃过日子的小流氓也暂时躲起了风头，所以倒还真是非常安静。


　　在转过第三个街口后，夜星忽然冷哼一声，同时蛇牙出手，死死的订在墙面上，而在他身边，初雪也已经举起手中的枪，瞄准着站在蛇牙旁边的那个女人。女人脸上充满了惊慌和诧异，显然没有想到自己会被对方识穿。


　　“没想到同样的招术我居然用两次都成功了，你这种笨蛋也能成为终末天使，还真是对菲娜的不敬啊。”


　　夜星冷笑一声，收回蛇牙。


　　“怎么样？要不要来一场？百仙小姐？”




　　第一百四十四章 新仇旧怨


　　百仙有些茫然的注视着眼前的两人，她没有想到自己居然会中计。在街上偶然发现夜星他们时，她只是被好奇心驱使，才会尾随其后。当他们走到这没有人烟的地方时，百仙本想不出手，但是没料到这居然是夜星的鬼计，这让她有些郁闷。


　　“没错，这家伙的确是个傻女人，所以才会上当。”


　　身着武士武手持弓箭的死神从她的后方浮现，还是一如既往毫不留情的斥责和嘲讽着自己的主人。这两个家伙关系真的很差啊，想到这里，夜星望了眼初雪，耸耸肩膀。“你对付那家伙，这女人交给我。”说着，他随手一甩，蛇牙应声而出，落在地上。


　　“哼？就凭这个还没被人开发过的小鬼？”


　　女武士不屑的望向举枪瞄准她的初雪，眼中尽是嘲弄的笑意。


　　“我想你应该很清楚吧，我们这些死神，可是不会被那种程度的攻击打中的哦？”


　　初雪没有说话，她只是安静的望着对方，就在女武士以为初雪胆怯之际，忽然人影闪过，紧接着夹杂着死亡的疾风卷着炙热向她袭来，这让女武士大吃一惊，她虽然是无法被物理攻击打中的死神，但是却依然留有人类的本能反应。大惊之下她急忙后退，同时右手虚空召出弓箭。而在她刚才所站的位置，初雪正安静的站在那里，她的手中紧握镰刀，做出了砍下去的姿势。


　　“我的衣服……”


　　虽然没有完全砍中女武士，但是镰刀的刀风却切短了她武士服的一角，这让对方骤然紧张起来。


　　“是噬魂者镰……该死！喂，三八！我们快逃！我可不想死在这小鬼手里啊！”


　　听到自己死神的话，百仙立刻向后跳去，同时身形沉入墙壁的阴影部分。但是就在此刻，夜星的蛇牙飞速跟进，在那圈阴影的相连出飞速划了一个完整的圆，还没见他再有什么动作，对方已经狼狈不堪的从中跳出。但是夜星丝毫没有停手的意思，蛇牙再度旋转，从侧后方疾刺而来，百仙轻喝一声，只见她轻巧的转移过身体，紧接着双拳轰出。


　　“哼，找死。”


　　夜星冷哼一声，同时右手轻晃，蛇牙抖起一圈圈波澜，缠向对方的手臂。不过百仙却在此刻表现出了惊人的实力，她踏着奇怪的步法，如同流水般躲开了夜星的缠击，接着再次陷入阴影当中。


　　“哼，八卦拳加上七星走位吗？果然还是会一些小把戏。”


　　夜星转身上前，来到充满阳光的地带，同时眯起眼睛打量着四周。接着，他眼中精光一闪，黑蛇窜出，直飞向初雪的身后。


　　就在这时，女武士与初雪的战斗也即将结束。


　　无论她发射出什么样的箭矢，都会被对方镰刀卷起的气流挡住，和遭遇到别的攻击不同，初雪手中的镰刀还具备不可思议的魔力，仅仅只是被它接近，女武士就觉得自己身上的力量似乎被对方吸取般难受。这也让她完全无法展开近身战，即便想拉开距离，对方的空间跳跃也可以立刻紧跟而来，根本没有办法甩开。


　　“看招！”


　　就在初雪再次抵挡住女武士的攻击，准备反击之时，忽然从自己的影子中伸出一双铁拳，和菲娜那时一样，堪堪攻向初雪的胸口。初雪眼睛微睁，显然没有想到会被两人夹攻。情急之下她只能回镰撤防，但就在此刻，女武者的箭再次射出，荡开了初雪试图回防的镰刀，这样一来初雪此刻空门大开，眼见就要被百仙的双拳攻到。


　　蛇牙忽现。


　　虽然晚了一线才察觉到百仙的意图，可是夜星的速度却没有因此变慢，黑蛇以迅雷不及掩耳盗铃之势插入初雪和百仙之间，化解了初雪的危机。而百仙却一反常态，在偷袭未果的情况下并没有再次没入黑影中，而是娇喝一声，身形滑过夜星的蛇牙，再次向初雪攻去。与此同时三道绿光飞速射来，彻底打飞了初雪手中的黑色镰刀。


　　而面对这样被两面夹攻的局势，初雪却没有表露出任何异样，就在百仙察觉到的瞬间，她的手上已经多了一把枪，接着，初雪那冰灵透亮的声音响起。


　　“Accelerate。”


　　那是个极度怪异的场面，在夜星眼中，初雪念出这个词的瞬间，百仙的身体象被雷打中般浑身一颤，而在她身后的女武者也是相同的动作。又过了十几秒种后，如同雷鸣般的轰响不知从何处响起。而那两个人，却停止了动作，呆呆的望着自己的身体。


　　“这，这是……”


　　百仙看着自己胸口上的血洞，不知道该说什么才好。她可以看见自己的血从中流出，滴落地面。但是身体却完全没有反应，预料中的剧痛没有传来，她回头望向自己的死神，却发现连她的胸前也是同样的大洞。而那只会讽刺人的家伙，此刻也流露出惊讶和恐惧，她的身体如同被分解的粒子般，开始慢慢消逝。


　　“不，我不要！！”


　　夜星看着那女武者在几十秒后，才象似乎感觉到自己发生了什么事般拼命的叫喊道，她双手无助的伸向空中，但是却抓不到任何救命稻草。而此刻，百仙也象一头被扯断线的木偶，栽倒在地面。


　　“初雪，没事吧。”


　　没有时间怀疑初雪刚才究竟做了什么，夜星立刻来到初雪的身边问道，而初雪则是轻点了点头，同时将手中的东西递了过来。那是她的枪，但是不知道受到什么影响，原本结实的枪身此刻已经彻底散架。幸运的是，这次初雪的手似乎并没有受到什么伤害的样子，这让夜星也长出了口气。


　　“刚才那是什么？”


　　“……我的能力。”


　　初雪微一犹豫，回答道。接着，她右手翻转，再次拿出镰刀，伸向几乎消失殆尽的女武者的身体，然后吸收起了她的能量。夜星只是望着那时候的情景再现，同时在心中暗叹了口气。爱琳的能量增强，表明着初雪也会越来越强大。这已经是三种超级异能了，放眼世界上，几乎没有什么人，能够身负两种以上的异能能力。但是初雪却做到了，按照爱琳的话来说，只有仪式完成的时候，初雪的力量才会恢复原状，那时候的她，究竟会有多强大？


　　“夜星先生。”


　　这时，手机响起，里面传来了菲娜焦急的声音。


　　“请快些回来，夏羽似乎有点不妙！”


　　听到这里，夜星脸色一变。




　　第一百四十五章 侵入神经


　　“初雪，你呆在门口负责警戒！”


　　在以绝不容质疑的语调命令完初雪之后，夜星迅速走进房间，而在他的面前，菲娜正一脸惊诧和茫然的表情，望着在床上沉睡的夏羽。她的四肢被幻影丝牢牢固定在床的四角，整个屋内到处都是战斗过的痕迹。本来即便是夏羽，菲娜也可以很轻易的打败她，但是她并不是敌人，又不可能用幻影丝将其切成生鱼片，于是难度就大了许多。这就好比“既让马儿跑又让马儿不吃草”，即便是菲娜，想要毫发无伤的捕获夏羽也不是那么容易的事。


　　“这究竟是怎么回事？”


　　夜星扫了眼乱七八糟的房间，无奈的沉声问道。


　　“我也不清楚……”


　　菲娜瘦弱的身体上下起伏着，刚才也浪费了不少力气吧。


　　“我只不过是想要摘下她的眼镜，却没有想到夏羽小姐突然……”


　　“怎么了？”


　　夜星走上前，蹲在地上捡起了一撮毛，那并不是属于人类的毛发。


　　“这个，怎么说……夏羽小姐突然变的不象人类般向我攻来，这真的让我非常惊讶。”


　　“不象人类……吗？”


　　夜星走到床前，仔细观察着夏羽的样子，和之前的她似乎没有什么区别，不过身边却有许多脱落的毛发，夜星捡起来仔细观察了下后，顺手交给菲娜。“可以看出这是什么毛吗？”“是的，这正是我想说的……”菲娜难得的有些欲言又止，接着她叹了口气。“这是狐狸的毛发。”


　　“……”


　　夜星感到一阵头痛，他并没有太过惊讶，反而有些“果然如此”的无力感。一面捂头叹息，夜星一面掏出手机，飞速的打了个电话。没过多久，电话那边传来了“千年妖狐”充满活力和朝气的声音。


　　“小夜，好久不见了哦，找我有什么事吗？”


　　“我问你，你给夏羽的那个眼镜，是不是有什么问题？”


　　夜星冷冷的打断她的话问道，只要这头狐狸不在眼前，她的诱惑力就减少了许多。虽然并不是没有，不过现在的夜星已经不会再对她的能力产生恐惧了。只听对面优咯咯的轻笑一阵后，才象是想起什么来说道。


　　“问题？当然不可能会有问题啦，我做的东西都是完美的艺术品，怎么可能会出问题呢？不过……”


　　“不过什么？”


　　夜星强压下心头的怒气，冷冷的问道。他知道这女人绝对不会很直接的告诉自己，只会兜圈子来说明罢了。如果自己不顺着她的话往下说，那么这个女人是绝对不会透露给自己半点消息的。


　　“如果防卫机制启动了的话，可能会比较难以收拾哦？”


　　“防卫机制？”


　　电话那边优又是一阵轻笑。


　　“我在眼镜上施加了，一旦被主人以外的取下眼镜，就会发动的妖术哦？怎么样，是不是很有趣啊？”


　　“所谓的妖术，就是把对方变成狐狸吗？”


　　“只不过是半狐化而已，我对于客人可是很尽心的哦，而且，这也是客人自己的要求。”


　　听到这里，夜星倒真的呆住了。


　　“夏羽自己？”


　　“没错，就在我为她制造道具时，她提出了能不能让她拥有可以保护自己的力量，于是我才灵机一动，加上了这个妖术哦。不过看起来你们最近过的蛮和平嘛，都没有用到的样子。”优很轻描淡写的说道，夜星也只能无奈的再叹一口气，这家伙做人之差已经烂到骨子里了，实在受不了。


　　“那么夏羽她知道吗？”


　　“当然不知道，我怎么可能把这么有趣的事情告诉客人呢？”


　　果然，这家伙的神秘主义天下第一，夜星也不相信她会乖乖的把事情都告诉别人。但是这种对于顾客都要留一手的家伙，也实在是有些太过分了。他摇摇头，转身挂掉了电话。在一旁注视着他的菲娜，此刻也露出了不明所以的表情。“接下来我们应该做些什么呢？夜星先生？”


　　“那个女人已经死了，接下来我们离开这里吧。”


　　“……真的吗？”


　　不知为何，菲娜的声音有些低沉，她紧盯着电脑屏幕，这样反问道。


　　“能够确定她们已经死了吗？”


　　“应该吧，胸口被初雪开了个大洞，那样还不死的话，恐怕就是怪物了。”


　　“请恕我失礼。”


　　说着，菲娜吃力的推着轮椅，来到夜星的面前。接着她双手用力的支撑着扶手，试图站起身。夜星本来想要扶她一把，却被菲娜用眼神制止。他只能站在那里，任凭菲娜靠着他的身体，慢慢的站起来。仅仅只是这样简单的动作，就已经浪费了菲娜许多力气，直到她双臂环绕夜星的脖子，夜星这才反应过来似乎有什么地方不太对劲，但是究竟是什么地方不对，他一时间也说不上来。


　　“神经结合，断开！”


　　就在这时，夜星忽然感觉到周围的空气一阵动荡，紧接着四周的世界似乎清醒了许多的样子，而在他眼前的菲娜，在扫了一眼电脑屏幕后，安心的松了口气，这才放开双手坐回轮椅上。


　　“这是怎么回事……初雪？你什么时候进来的？我不是让你守住门口吗？”


　　初雪正沉默着站在菲娜身边，看到菲娜的手势后，脸上流露出如释重负的表情。而菲娜则安静的笑笑，接着转向夜星。“夜星先生，初雪小姐一直跟在您的身后，只是您没有发觉罢了。而且，您并没有给她任何的指令。”说到这里，菲娜顿了顿，继续说道。“而且，你们也没有与‘阴影潜伏者’战斗，那一切不过是您心中的幻觉罢了。”




　　第一百四十六章 黄雀在后


　　“我来说明吧。”


　　见夜星一脸自己是不是喝多了酒的表情望过来，菲娜有些不高兴的撅起嘴解释道。


　　“虽然我不知道夜星先生您眼中的世界是什么样的，不过在我看来，您只不过是和初雪小姐两人对着空气攻击罢了。而在初雪小姐做出最后一击时，情况略微有所改变。也就是说，在神经系统的刺激下，大脑所散发出的……”菲娜张口又是大堆术语，听得夜星头立刻就痛了起来，他摆了下手，示意菲娜暂时停下她学术演讲。


　　“拜托，说重点。”


　　自己的说话被打断，这让菲娜有些生气，她不满的望了夜星一眼后，才继续说道。


　　“简单来说，就是在你认为战斗结束的一瞬间，你脑中的‘初雪小姐’代替了现实中的初雪小姐，浮现在你的眼前，而真正的初雪小姐，你却看不到她的存在了。”


　　“这怎么可能？”


　　菲娜的话让夜星大吃一惊，这也未免太邪乎了，不管是中了什么手段，自己怎么可能犯下这种错误？而且真正的初雪自己看不到？这可能吗？想到这里，夜星脑中冒出一个疑问。


　　“那么，为什么我会看不到初雪？”


　　“根据我的推测，在与你们眼中的幻象战斗时，初雪小姐使用了某种能量足以冲破制造的幻象。但是那样对制造幻象的人来说，并不是件好事。她只希望棋子按照她的方式去行事，于是她从您的脑内强行抹去了关于初雪小姐存在的部分，又重新填补上了一个初雪小姐。”老实说，即便菲娜这样讲，夜星依然是有听没有懂，不过只有一件事他搞清楚了。


　　“也就是说，有敌人吧。”


　　“没错，因为我的房间内设置了探测装置，所以才能发现……大概是她吧。”


　　菲娜说着，表情变的有些暗淡。


　　“也是你的同伴之一吗？”


　　“不。”


　　面对夜星的问题，菲娜摇了摇头。


　　“如果真是的那个人的话，她同样是属于领导层的成员。不过我想她应该不是冲着我们来的，因为她向来只是辅助我们，所以，夜星先生……？”说道这里，菲娜居然露出了请求的表情。


　　“如果可以的话，放过她好吗？虽然她没有攻击力，只能操纵人脑内的意识，不过万一……”


　　能操纵人脑内的意识也叫没有攻击力吗？夜星苦笑了下，他看出菲娜和那个人应该关系不浅，所以才会出口请求。但是，他却没有立刻答应。夜星只是又沉咛了下，虽然菲娜要自己放过她，不过一个可以在别人未察觉情况下，强行抹去人物存在的家伙，自然是相当危险的。考虑到以后和她们组织的敌对，居然有这么一个恐怖的存在，夜星自然不可能轻易答应菲娜的要求。


　　“不行，如果真按照你这么说的话，这家伙完全可以把你，初雪还有别人从我脑中抹去，然后把我变成一个整天同空气讲话的疯子，我可不想变成那样。”说着，夜星很抱歉的摊开手，望着菲娜继续说道。“如果对方是个无关紧要的人物，我还可以答应你的要求，不过既然是这样，那么我就绝对不能做到了。”


　　听到夜星的回答，菲娜并没有什么激烈的反应，恐怕她也知道这是不可能做到的，所以只是微叹了口气。接着，她转过轮椅，郑重的向夜星提出另外一个请求。


　　“既然是这样的话，那么请夜星先生答应我，在打败她的同时，务必真的将她杀掉。”


　　“呼呼呼……”


　　夜星还没有回答，忽然从屋中传来一声女人的轻笑，他们惊讶的向声音发出的方向望去，却见不到半个人影。只见初雪眉头微皱，左手挥出，一把匕首立刻钉在夏羽的床边。而在那附近，渐渐的显出了一个女人的身影。


　　“真不亏是菲娜，你居然如此热心的帮助敌人来攻击自己的组织，被菲莉姐姐听到的话，她可是会很伤心的哦。”


　　百仙依旧穿着旗袍，从阴影中钻出。她的确没有被杀死，但是眉宇间却也有无法掩饰的警惕。这和以往那只会傻笑的家伙也有质的不同。不过菲娜却只是退到初雪身后，安静的注视着眼前的敌人。她的幻影丝是“大规模杀伤性武器”，根本不能在狭小的室内使用。同时，她将笔记本电脑合起，叠挂在轮椅的旁边。这才缓缓的说道。


　　“菲莉姐姐会理解的，我觉得现在的生活也不错，而且，姐姐不是曾经告诉我，要我去寻找自己喜欢的生活吗？”


　　“哈哈……我真怀疑你的智商真的有300吗？”


　　听到这里，百仙居然毫无节制的大笑起来。


　　“菲莉所说的，只不过是你在组织里可以寻求自己的生活而已，当你叛离组织的那一刻，她就不再支持你了。”


　　“……菲莉姐姐不是那种人。”


　　菲娜的气势在瞬间呆滞了下，接着小声反驳道。虽然不知道她和那个叫菲莉的女人是什么关系，不过从她那落寂的表情看来，肯定受到了相当程度的冲击。但是，百仙故意在他们面前显身，自然不会是来闲话家常的。


　　“废话到此为止，准备好受死了吗？”


　　“这个还是放过我吧。”


　　百仙说着，双手合什做出了求饶的姿势。


　　“虽然菲莉姐姐在最后关头救了我一命，可是青儿受了重伤。呀……真不愧是初雪大人，居然能用普通的子弹把那个嚣张的家伙打到吓个半死，虽然对我来说，没有死神跟着会比较危险啦。不过托你的福，让我看那个死女人的丑态，还真是相当不错的差事啊。”毫不在意的说出自己的弱点，这反而让夜星更加疑惑，在接触过几次之后，他已经清楚虽然眼前这个女人平日性格大大咧咧，活象是什么都不懂的笨蛋，但是有些时候却又精明的过分。象这样明说自己没有带死神，那么她绝对不会是在场中三人的对手。可是看百仙的样子，却又不知道她究竟在搞什么鬼把戏。


　　当然，她这么自信，也有可能是因为可以拿还在沉睡不醒的夏羽做人质，不过夜星觉得，她更多的自信，则是来源于隐藏在不知何处，那个叫菲莉的女人身上。


　　“哼……有什么事？”


　　夜星说着，伸手挠了挠头，接着迅速松开了自己眼罩的绳子。眼前正是一个好的实验机会，让这个女人尝尝魔眼的厉害也好。


　　眼睛又重新长出来这件事，夜星并没有对任何人提及。而且他在实验了几次后，发现这只眼睛似乎又回到了当初他的能力首次觉醒的时候，根本没有办法控制。如果说当年，那个女孩是用自己的生命给夜星的能力上了枷锁的话，那么这次，不知道又要经历什么样的事，才能够彻底控制这眼睛的能量了。


　　“小心。”


　　初雪向前一步，走到夜星身边低声说道。她的眼睛死死盯着百仙，丝毫没有松懈。同时手上还拿着一把切面包用的水果刀，对于初雪来说，手边能够触及的所有东西都是武器。所以无论她在什么情况下，都会是另人恐惧的敌人。


　　“不要那么害怕，我又不会吃了你们。你们也不要吃了我啊，我可是老肉，一点都不好吃的。”


　　百仙从怀中拿出折扇，“啪”的一声打开，扇了扇风后笑着说道。


　　“象你这种充满男人味道的女人，我可不想动口，虽然有些失礼，不过我对被许多男人享用过的雌性可没有兴趣。”


　　夜星冷冷的嘲讽道，他不愿意主动出击，于是故意用言语挤兑对方，如同激怒成功，那自然是再好不过。


　　果然，百仙脸色一变，同时收回折扇，愤怒的杀气立刻蔓延开来。


　　而就在这一触即发之时，房门忽然被敲响了。




　　第一百四十七章 菲莉登场


　　夜星首先出手。


　　蛇牙从右侧攻向百仙，接着他身型后移，让自己保持在能够让菲娜检测到的范围。而初雪则冲向左侧，手中的水果刀幻化着朵朵寒光，试图封住百仙的行动。两人都很有默契的没有去顾及谁敲的门，他们目前最首要的问题就是将百仙逼出这个房间，不然让她潜伏到阴影里的话，再抓住这家伙就很麻烦了。


　　在两人的联手攻击下，百仙也迅速后退，潜入了背后墙壁上的阴影里。但是夜星却抢先半步，将那块墙壁分离，彻底的切了下来。厚重的石块失去可以支撑的部位，轰然向后倒去。在灰尘漫天飞舞的时候，一个人影再次从已经倒在地面上的石板中跳出，试图寻找新的阴影。但是外面却是宽敞的阳台，在明亮的阳光照射下，百仙再也找不到可以用来躲藏的影子。


　　“真是过分，居然搞突然袭击。”


　　百仙相当愤怒的抗议着，不过她自己就是擅长搞突然袭击的暗杀者，完全没有资格说别人吧。


　　夜星望了眼不远处的天空，那里的乌云已经渐渐向这里涌来，遮挡住太阳光芒的话，这里立刻就会变成阴影的海洋，到时候百仙的危险程度就不知道要比现在提高多少倍。想到这里，夜星冷笑一声，接着扯下眼罩。


　　“初雪退后！”


　　虽然是很奇怪的命令，不过初雪依然遵照执行。而就在此刻，百仙已经看到了夜星的右眼。


　　“啊！！！？？？”


　　发出了古怪的叫声后，百仙的身体象是失去力气般瘫坐在地，她双目圆睁，张大嘴巴看着眼前的夜星，她的身体在微微颤抖，如同失去控制的野兽般滴下口水，从她的旗袍下甚至可以看到滩滩水渍，在这眼睛的强力冲击下她居然失禁了。


　　看到这幅景象，连夜星也微呆愣住。自己这还是第一次将这只新魔眼用尽全力去使用，却没有料道会出现这样的症状。以前夜星也知道自己的右眼拥有可以刺激女性荷尔蒙分泌并且加速神经触感的作用，但是现在这却更加明显了，说明白一点就是——发情。


　　以前的右眼只不过能控制住对方的精神，并且给予暗示，但是现在程度也改变了。夜星想到这里，还真是有些郁闷，自己的眼睛可不是春药啊。不过，现在也不是消沉的时候，他通过右眼紧紧盯住对方，同时传输着自己的精神力量。“站起来。”


　　丝毫没有抵抗的站起身，但是望向这里的眼神却丝毫没有改变。


　　“……去死吧。”


　　夜星完全没有因为这眼神而有所犹豫，接着他下达了命令。


　　在以前的话，这种命令是不会成功的。毕竟人类的求生本能非常强烈，夜星的魔眼暗示是不可能抵过本能的。所以他也只能采取向前走或者用绳子挂住自己的喉咙等虽然可以间接危害自己生命，但是却无法主观自杀的命令行动。


　　不过这次有所不同。


　　百仙的眼睛茫然若失的望着前方，她的身体开始奇怪的扭动起来，接着“呯”的一声重新摔倒在地，如同被扔上岸的鱼一样挣扎。从喉咙中不时的发出细笑的呻咛。究竟她的身体是如何贯彻自己下达的这个“去死”的命令，夜星并不得而知，他只能谨慎的看着眼前，同时将自己右眼所输出的能量再次放大，加快对方的死亡。


　　“嗡~！”


　　夜星的眼前，闪过一条白银的细线。


　　“夜星先生！”


　　伴随着菲娜的叫喊，夜星感觉到两缕细风从自己耳边掠过，飞向前方。接着原本透明的空气却感觉到猛然间震动起来，紧接着身后菲娜传来一声凄厉的惨叫后，便没有的动静。“初雪，菲娜怎么样？”


　　“昏迷了。”


　　夜星不敢转过头去看两人，只好望着只有进的气没有出的气的百仙头也不回的问道，在听了初雪的回答后，他心头一沉。同时再也不管已经进入死亡边缘的百仙，只见他微睁右眼，蛇牙再次出手，甩向眼前的空地，形成了暴风骤雨般的攻击。而就在这时，眼前原本空荡的空间却忽然扭曲，接着“咣琅”一声，破碎开来。


　　而在那原本没有人的地方，此刻却站着一个奇怪的女人。


　　“没想到你居然能察觉我的存在。”


　　对方丝毫不惧夜星的右眼，摘下自己脸上的太阳眼镜擦了擦后说道，不过她也没有因为这样，就随便去看夜星的眼睛。


　　“……菲娜能够察觉我潜伏在这里，实在是让我惊讶。没想到那孩子背叛组织之后，实力居然又更上一层楼呢。”说道这里，女人又望了眼已经陷入昏迷，即将死去的百仙，无奈的耸耸肩膀，然后点燃了只烟。“虽然在‘舞剑者’被重伤之后，我们曾经被上面要求不再对你出手，不过我个人对你还是很有兴趣的。对了，还有你身后的‘沉默之刃’，我想我们已经好久没见了呢。”


　　“你们认识……？”


　　夜星依然没有回头，他紧盯着对方。可是那个女人却始终躲避自己的目光，绝对不和自己沾上。


　　“当然，每个天使被制造出来后，都是由我接手的，她们可都是可爱的洋娃娃啊。”


　　明明是相当充满喜悦和爱心的感叹，但是不知道为什么，初雪却从后面悄悄抓住了夜星的衣服，似乎非常害怕对方的样子。


　　初雪居然会害怕？


　　夜星心头一沉，对方看来不是那么好对付了。


　　“虽然‘阴影潜伏者’早就该死在你们手里，不过之前我还算是救了她一命，但是这次看来是没戏了。”


　　说着，女人走到百仙的身边，用脚踢动了一下她的身体，看来她就在两人说话间，已经死去了。


　　“这样吧，我和你做个交易。”


　　“交易？”


　　“没错，这些终末天使都是我可爱的玩偶，我可是对她们倾注了不少心血，虽然背叛组织会让我很生气，不过死掉的话则更让我觉得难过。不如这样好不好？你不要再对我们下手，我会送你许多可爱的玩偶的。”


　　“玩偶吗？”


　　“没错，我会给你找许多象初雪和菲娜那样可爱的孩子，只要用我的技术的话，她们的世界就会变成以你为主的世界，无论你说什么，她们都会去照作。同样的，我只希望你能以后不要再找我们组织的麻烦，我觉得这个条件可是非常不错的哦。那些孩子虽然是废弃品，不过在一般男人看来，可算是佳作了。”


　　“我想你弄错了。”


　　夜星微移脚步，给自己身后的初雪留出半丝空隙。


　　“我的眼睛就可以做到的事情，不需要你卖给我无畏的人情。而且初雪就是初雪，菲娜就是菲娜，我可不想看到她们的复制品之类的东西。对我来说，要保护的女人，有几个就足够了。”


　　“如果我说，她们才是复制品呢？”


　　见夜星身上的杀意暴发而来，女人也适时停止了挑斗。


　　“我开个玩笑而已，别介意。”


　　“……希望你那真的只是玩笑。”


　　“当然，我怎么会把自己可爱的玩偶伤害掉呢？”


　　说着，女人顺手飞出一张请柬，夜星没有伸手去接，而且任凭它飞落在地面上。


　　“现在这个时候不太好说话，今晚我们组织的代表会来，希望您能和他好好谈一谈。那么，我先走一步了。”


　　说着，她居然就真的那样在两人的注视下，打开大门走出了房间。




　　第一百四十八章 抢先防御


　　夜星做了一个梦。


　　和往常不同的是，这次并没有铺天盖地的尸体地毯，也没有被血染成红色的天空。而是小时候的情景，那是在孤儿院中的生活。虽然没有父母，但是那时候的他似乎完全没有为此所苦，在他心中，父母这个符号似乎都不曾存在过，他认为自己在这里是理所当然的，无论自己有没有父母，自己做为一个存在来到这个世界上都是已经注定的事。但是他也没有觉得“即便没有父母，有这些照顾我的人就足够了”的想法，事实上，他倒现在还记得很清楚，那时候孤儿院的大人，总是对他保持着警戒，因为小孩子依靠大人是非常正常的，而那时候的夜星，却从来没有依靠过任何人的想法。


　　“那孩子，没有任何人教就学会走路了。”


　　“那孩子，没有任何人教就学会写字了……”


　　“那孩子……”


　　充斥在夜星周围的不是高兴，而是恐惧。他曾经无意中听到，在孤儿院工作的女性说起，在自己初次走路的时候，没有借助任何人的力量，就站起了身。据说那个时候，连平素总是满面笑容的院长，都在那时候一脸诧异。


　　自己是个怪胎。


　　夜星比很多人更早认识到这一点，他不会去和周围的小孩子一起玩捉迷藏，抓毛毛虫，而是安静的站在墙角，望着黑色的阴影或是漆黑的夜空。但是，一个人的力量总是有限的，他也曾经有一次，因为被别的同伴用皮球砸了头而跑去哭诉。但是当他说完后，大人的脸上则露出不耐烦的表情，接着他们继续去讨论晚饭的材料。


　　在大人看来，这只不过是件小事，但是孩子的世界是很小的，所以也很容易就崩溃。


　　在那一天，夜星在夜空下站了整整一晚，接着，他的力量觉醒了。


　　那是不需要依靠任何人，也不需要任何人依靠的力量。


　　“夜星，夜星。”


　　“嗯？”


　　夜星迷迷糊糊的睁开眼睛，但是还没有完全从梦中醒来。小时候的记忆一直都是很丢脸的事情，他很久没有这样在梦中回忆了。或许依然被回忆中的孤独感所影响，他伸手将站在自己身边那个温暖的躯体，拉入怀中。


　　“……”


　　对方并没有因此而尖叫，但是却倒吸了口冷气，接着继续提醒道。


　　“时间到了。”


　　“嗯？”


　　夜星这才完全清醒过来，他呆呆的注视着被自己搂在胸前，面无表情望着他的初雪，不知道该说什么才好。那漂亮的如同雕琢般的面孔，还有漆黑的眼睛安静的望着自己，丝毫没有半点斥责或是慌张的意思。夜星也只能尴尬的笑了下，然后松开双手。


　　“不好意思，睡昏头了。”


　　憋到最后，夜星也只能说出这么一句话。而初雪则微点了下头，然后站起身来指了指旁边的表。


　　“已经晚上六点了啊。”


　　夜星看着表，感到一阵泄气。


　　“夏羽和菲娜呢？”


　　“在隔壁。”


　　“夏羽醒了吗？”


　　“是的。”


　　一如既往的对话，不过夜星总觉得似乎有什么地方有所改变，他仔细感觉了下，却没有发现有什么明显的变化。


　　“……”


　　初雪什么都没说，递来了请柬，那是之前菲莉给他的东西。


　　“真不想去啊。”


　　虽然这么说，夜星却没有怀疑过这是个陷阱。魔术师、迷雾、操纵者和阴影潜伏者被自己等人杀掉，电子妖精现在又是自己的同伴。对于那个组织来说，辛苦培养出的终末天使几乎已经失去了一半左右。再加上那个舞双剑的男人也被自己打成重伤，对于对付单个目标来说，这个代价实在大过头了。所以，现在休战也不失为他们的解决方案。但是，他也并不认为这个谈判会那么容易结束，自己给对方造成的损失太过严重，即便是讲条件，恐怕也有附加的什么东西在里面。最坏的结局，就是他们通过某种大笔的赔偿，来要求自己将初雪和菲娜还回去……等等，不过也不可能……但是……


　　想到这里，夜星站起身，走出房间，来到隔壁菲娜的卧室。


　　此刻的她正在给夏羽检查身体，而夏羽脸上明显流露出不安和恐惧，毕竟她和菲娜的关系看起来并不怎么样。


　　“菲娜，给我一个加秘线路。”


　　“是要单向加密吗？”


　　“双向的，保证绝对不会有任何人窃听道，甚至不要让他们得到电波的发射方位。”


　　“我明白了。”


　　说着，菲娜停手要过夜星的手机，以熟练的手法拆开机身，然后将某些导线重新混合连接后，对准笔记本电脑的红外线输出端口晃一下，接着还给夜星。


　　“好了，请用吧，夜星先生。”


　　“3Q。”


　　自己差不多也是该习惯这电子妖精的超人之处了，夜星这样想到，苦笑着播打了电话号码。


　　在响过几声之后，对面响起了琉莉尔的声音。


　　“是我。”


　　“我是夜星。”


　　“夜……夜星？”


　　听到这里，琉莉尔似乎很吃惊。这让夜星有些疑惑，不过电话能打通实在是太好了。


　　“怎么了吗？”


　　“没什么，那么Mr.夜星，找我有什么事吗？”她的话再次变成社交礼仪，看来目前正处在不能亲密交谈的场合。


　　“是的，我想问一下你，今天有没有出门的预订。”


　　“目前是没有，不过如果王储或者外交大臣召见的话，我就必须马上进爱丽舍宫了。”


　　“这样。”


　　夜星微微点头，松了口气。接着，他的语气变的严肃起来。


　　“听我说，从七点开始，我会每半个小时向你的手机上打一次电话，为防止万一，你最好将手机调整成震动模式。如果没有出事的话，就在我铃响三遍后挂机，如果你出了什么事，直接关机就行。”


　　“我明白了，你那边会有危险吗？”


　　琉莉尔明白了夜星的意思，急忙反问道。


　　“不会，这点你不用担心。”


　　说着，夜星挂掉了电话。他望了一眼表，接着对菲娜说道。


　　“侵入这一带的联络网，有什么发现随时短信通知我。”


　　“明白，夜星先生。”


　　“还有夏羽。”


　　“啊，我在，怎么了吗？夜星哥哥。”


　　被夜星指名叫道，这让夏羽有些不安。


　　“如果菲娜察觉发生了什么事，你立刻用‘远视’确认琉莉尔的所在和处境，没问题吧。”


　　“没……没问题。”


　　虽然有些胆怯，不过夏羽还是鼓足勇气回答道，这让夜星放心的点了点头。然后他伸出手去，摸了摸夏羽的头。


　　“要靠你了。”


　　“夜星先生，难道您不需要依靠我吗？”


　　虽然夏羽红着脸非常满足的样子，但是菲娜却立刻提出了抗议和置疑。于是夜星只能苦笑着给了她同样的对待之后，这才摆摆手走出门去。门外，早已经换好晚礼服的初雪正站在那里，丝毫不在意周围人群的目光，安静的等待着夜星的到来。


　　这并不是她喜欢穿豪华的服饰，而是相对于晚礼服这样结构有些复杂的衣服来说，是很好的隐藏武器的道具。同时，初雪也知道自己穿这身衣服会降低对方的警戒，这点夜星也很无奈。因为初雪并不是理解到自己的美貌对于别人的诱惑程度，而只是很单纯的认为自己这样穿比较容易执行任务。不过，这也是她惹人喜爱的一点。所以夜星也没有去试图改变她的意思。


　　“我们走吧。”


　　说着，夜星向初雪伸出了手，而娇小的少女盯着夜星的手安静的看了一会儿之后，才微点了点头，握住他的手。




　　第一百四十九章 多方暗动


　　比约定时间还要早半个小时，夜星便已经来到对方指定的地点。这是一家高档餐厅，虽然如此，对方并没有选定包间，而是指定了大厅的座位，这让夜星徒生了许多警惕。一般谈判的话，都会找掩人耳目的地点才是，但是在大厅中进行谈判，虽然可以降低危险系数，不过相同的，也会降低对方谈判的诚意度。


　　在夜星他们来到指定位置坐下后，立刻便有服务生上前讯问，而夜星则毫不客气的点了几道价格昂贵的菜。反正今天也不需要他掏钱，别人的便宜不占白不占，更何况对方还是说不定下一秒就会刀刃相向的对手。夜星的手放在口袋里，通过手机上附加的红外线扫描装置观察四周，同时听着耳机中传来的菲娜的报告。


　　“没有窃听器，四周也没有人带枪的样子，夜星先生，可以放心。”


　　“谢了。”


　　夜星装做暗咳，对菲娜道谢道。他的无名指上戴着一枚装饰精美的戒指，而在那中部的宝石，则是夜星拜托菲娜改装后的窃听器。虽然敌人可能早就知道自己这边因为有电子妖精所以不会搞那些花样，不过夜星还是谨慎行事，这样一来他也能够安心。初雪的手枪藏在礼服点缀的花纹间，虽然只是随便找来的代替品，不过她也有好好保养过。从外形上看去完全看不出那苗条的身形有什么异样，居然能够将武器隐藏到这个程度，夜星非常满意的笑了笑，接着再次将注意力放向四周。在侍者来上菜时，他也装做帮忙的样子，迅速用手指确认了盘子下方没有安装什么奇怪的装置，比如微型挤压式炸弹之类的东西后，才用充满热情的笑容向对方道谢。而那端菜上来的侍者则呆呆的捏着小费，用比平日商业笑容还要热情一百倍的表情回敬。


　　接着，夜星和初雪便自顾自的吃起来。


　　又过了半个小时，一个身着灰色西装的男人才迈着不紧不慢的步伐，走入这家餐厅。而此刻夜星已经吃完前菜，开始优雅的用起高档葡萄酒了。


　　“这还真是……”


　　见到眼前的情景，男人苦笑了下后，坐在夜星的对面。


　　“我本来以为可以一边吃一边和两位好好谈谈，但是现在看来，似乎没有这个必要了。”


　　“因为你迟迟不来，而我午饭又没有吃，只好早点点菜了。”


　　夜星边喝着杯中的葡萄酒，边望向对方。谈判的首要技巧就是打乱对方的脚步，即便只是件小事，也有可能成为可以牵着别人鼻子走的契机。对方显然没有想到夜星会如此无赖，恐怕表面上不露声色，内心已经在迅速思考如何应对了吧。这就好像本来有默契的两人竞走，却忽然有个人无视规则的跑在你前面，想要再和他合上步子恐怕会费一段时间一样。


　　“那么，我想现在您应该满足了吧。”


　　对方又安静的等待片刻，直到服务员将盘碗撤下，换上高档的饭后甜点时，才继续说道。


　　“没有，如果这顿是你付钱的话，那么我就满足了。”


　　“当然没有问题。”


　　对方又一次露出苦笑，接着招手叫来服务生，将几张百元大钞放在他的餐盘上，同时示意不用找了之后，才再次正面面对夜星。


　　“我想，现在是打开天窗说亮话的时候了，夜星先生……还有‘沉默之刃’。”


　　初雪无视他扫来的目光，安静的坐在自己的座位上一动不动的望着窗外的景色，似乎根本就没有注意到这个人的存在。


　　“说吧。”


　　夜星又给自己倒了杯葡萄酒，同时也给初雪满上，虽然她并不喝酒的样子。接着，他将酒瓶子递给对方。


　　那个男人微一愣神，急忙接过酒瓶给自己也倒满，他完全没有预料到夜星会给自己递酒，这也是他失败的地方之一。将那男人脸上一闪而过的诧异收入眼中后，夜星得意的开口说道。


　　“准备和我谈些什么？”


　　“是这样的，我先自我介绍一下，我是组织的高层领导之一……名叫克斯特。这次由我全权代表组织，和夜星先生您进行谈判。”对方恢复了冷静，这时他的气势也明白无误的表现了出来。那是一种如同沉重的岩石般的感觉，无论怎么说也不会让人觉得舒服的气势。


　　“继续。”


　　夜星喝了口酒，示意对方继续。


　　“我想您也很清楚，我们为什么放弃了追杀您的目的，并且坐在这里与您谈判吧。”


　　“当然，如果把我当傻瓜的话，我会很不爽的。”


　　对方笑了起来，那不是一种把自己当作傻瓜般的笑容，相反却似乎夹杂着棋逢对手的喜悦。


　　“真不错，我已经有三十年没有遇到过类似的对手了。”


　　夜星迅速将对方打量了下，他也才三十出头吧，怎么这家伙的说话这么怪异？不过那些宗教团体的家伙脑子本来就不正常，所以夜星也没有过多的去思考这个问题。


　　“那么，我们开出的条件很简单，希望你能放弃对我们组织成员的追杀，同时……”


　　说道这里，他停顿了下，望了眼初雪后才继续说道。


　　“希望你能将‘沉默之刃’和‘电子妖精’交还回来。”


　　“……真是狮子大张口。”


　　对方的直接也出乎夜星的意料之外，他放下酒杯，双眼充满的敌意望向对方。


　　“那么，补偿呢？”


　　“……随你开口。”


　　对方一摊手，摆出了任凭尊便的架势。


　　“不管是财富还是权利，无论是你想成为五角大楼的统治者，还是一个小国的国王，这些愿望我们都能轻易的为您实现。不然的话，甚至是里社会中的‘帝王’之位，我们也有办法为您弄到手。”


　　帝王是里社会势力联盟的最高领袖，无论是才初出茅庐的小组织，还是盘居国家政府数百年的黑手党，只要帝王令下，就算是要他们去推翻现有的政府和秩序，这些人也会不顾一切的去完成。从权利面上来讲，他是比美国总统权利还要大，触手伸向人类所在之处的真正王者地位。


　　“这还真是……”


　　夜星拖长了语调，接着露出嘲讽的笑容继续向下说着。


　　“相当不怎么样的补偿啊。”


　　“是吗？我承认帝王之位不是那么容易弄到手，但是以我们组织去做的话，却是有十分把握的。”


　　“你弄错了。”


　　夜星不耐烦的摆摆手，继续说道。


　　“我想你也许是太久没活动脑袋，变得白痴了吧。我当然知道帝王位的厉害之处，这点我比你们这些游离于里社会势力范围之外的家伙要清楚许多。现任帝王我也见过，并不是很讨厌那家伙。最主要的一点，你想要的所有东西，初雪，菲娜还有我，我想你还没有认识到吧，主动权在我的手里。威胁也是一样，如果我不答应你的要求，你能够将我们怎么样？继续追杀吗？这个玩笑可没有半点意思。”


　　“是我失策了。”


　　克斯特叹了口气，接着嘴角露出一丝笑容，那是夜星非常熟悉的，只有在情势对自己有利时，才会露出的笑脸。


　　“那么，这个怎么样？”


　　从他口中，夜星听到了一个他完全没有预料到的人的名字。




　　第一百五十章 交涉结束


　　“琉莉尔大小姐。”


　　塞蕾丝那丝毫没有任何感情的声音打断了琉莉尔的沉思，她抬起头，望着自己的贴身女仆。


　　“有什么事？”


　　“是这样的，刚刚接到通知，女皇殿下想要您进宫一趟，刚刚皇家购买了最新拍卖出的艺术品，需要由您来鉴定。”


　　“现在吗？”


　　琉莉尔紧张的看了眼客厅的壁钟，虽然不算太晚，不过计算一下，如果皇家开晚宴来说这个时间倒也差不多。她接过塞蕾丝递来的大衣，正准备离开，忽然停住了脚步。夜星的警告再次浮现在她的心头，只是略微考虑了下后，琉莉尔便作出了决定。她招手叫来塞蕾丝，低声询问道。


　　“谁来接我？”


　　“和平常一样。”


　　“……告诉他们，我不在家，但是会立刻赶去那里，让他们自己离开。”


　　“是的，我明白了。”


　　塞蕾丝脸色凝重，接着立刻回答道。


　　“需要为您准备保镖吗？”


　　“那些家伙只不过会让我更加麻烦而已，不需要，同时……通知法洛。”


　　琉莉尔犹豫了一下，最后还是说出了自己的命令。听到这个命令后，向来冷静且不动声色的女仆抬起头，呆着惊讶的目光确认道。“是法洛大小姐吗？”


　　“是的，这次可能会比较麻烦，如果我能安全赶到那里的话自然是再好不过。我的手机暂时不会关机，你每隔五分钟向我的手机上打一次电话，如果我关机了，那么立刻通知法洛‘破除禁忌’。”


　　听到这里，女仆弯下腰，对着琉莉尔深深鞠了一躬。


　　“我明白了，琉莉尔大小姐，请您一路走好。”


　　和往常不同的，郑重的祈祷着。


　　“唰！”


　　闪亮的蛇牙飞过，倒插到男子的桌前，夜星冷冷的注视着眼前的男人，而周围的众人则带着惊讶和恐惧的目光，注视着这一桌。男人脸色没有变化，他整了整领带，才继续说道。


　　“非常抱歉，我没有想到您会对这个名字有如此强烈的反应。”


　　“我觉得你应该早就想到才对。”


　　夜星口中的话如果用颜色来分，那就是最冰冷的白色，他的杀意毫不顾忌的四处蔓延开，坐在他们附近的客人都因为这种心头莫名的恐惧而远离了这里。男人摇摇头，似乎对夜星的反应相当不满的样子，他摊开双手，慢慢对夜星说道。“您看，夜星先生，我只是想提出一个您可以接受的建议，您也不是小孩子了，请不要这么容易就动怒好吗？”


　　“我是小孩子还真是抱歉啊，不过你们居然会拿她来威胁我，真是嫌活的太长了。”


　　“……我希望您能先听完我的话。”


　　“给你五秒。”


　　“好的。”


　　男人又咳嗽了一声，才继续说道。


　　“如果您可以罢手的话，那么我们会保证那位小姐的安全，同样的，我们不会伤害她……”


　　他的话还没有说完，眼前的夜星忽然放声大笑起来。他笑的眼泪不止，同时拼命的拍着桌子，好像对方说了什么很可笑的事情一样。这让男人颇为不满，但是却又无法开口询问。直到夜星笑到喘不过气来时，他才招了招手，让在旁边战战兢兢观望的服务生送了杯水上去，夜星边接过水杯依然在摇头暗笑，他的这一举动，很明显的引起了对方的不安。


　　“……那位小姐只是个普通人，她没有任何特殊能力。我想您也知道，在里社会，处理掉一个普通人是非常简单的事情。”“停停停……”夜星带着古怪的笑容望着对方，那是一种明明以为会恶战一场，却发现对方忽然给自己送来了可以逆转战局的王牌般笑到合不拢嘴的兴奋。“你能不能拿出点更有利的威胁？虽然这个名字是我的禁忌，但是却不表示那是我的软肋啊，你做为谈判者，难道不应该搞到所有有利的情报吗？”说着，他居然还给对方上起课来了。


　　“……”


　　“如果你的条件只是如此的话，那我们就不用谈了，再见。”


　　说着，夜星站起身，带着初雪走出了餐厅，再也没有望那个大惊失色的男人一眼。


　　“呯！！”


　　在转过几个街角后，夜星脸上原本得意的微笑忽然变了，他一拳砸在水泥墙壁上，整个脸变的扭曲，如同恶魔般的恐怖。甚至连跟在他身后，一直没有表情的初雪都露出恐惧的表情，向后退了几步。


　　“那个该死的混蛋！畜牲！居然拿她来要挟我？王八蛋，老子要是不把这个破组织给灭了，老子以后就不在道上混！”夹杂着杀气和愤怒的咒骂着，现在的夜星仿佛一个失去冷静的疯子。“什么狗屁条件，随便他去吧，我不想管了。”说道最后，他的声音忽然变的异常冷静，说的好像是别人的事般。但是只能够注视着夜星背影的初雪，却不由的打了个冷颤。这是很少表露感情的少女，第一次觉得恐惧。


　　夜星没有转过身，初雪犹豫着伸出手，似乎想要去拉他的衣服，但是最后却把手收了回来。而就在这时，夜星拿出手机，按下琉莉尔的电话号码，在倾听了会之后，他确定对方还没有受到伤害，便挂掉了电话。接着，他又深吸了口气，这才确定自己冷静下来后，才转过身对初雪抱歉的笑了笑。


　　“真是不好意思。”


　　“……”


　　初雪摇了摇头，她没有询问为什么刚才夜星的态度会有这么大的变化，这让夜星非常满意。他伸出手去，疼爱的摸了摸初雪的头。“换掉衣服，我们走吧。”“去哪里？”“刚才那个家伙，肯定不会是一个人。既然菲娜的监听中没有收到任何效果，那么他应该是直接去给对方传达谈判失败的消息才对。”夜星的推断似乎非常正确，不过初雪总觉得其中似乎有什么古怪，但是她并没有询问，只是点点头。


　　当两人再次来到街道上时，那个男人早已经离开了餐厅。不过这难不住夜星，因为他已经命令菲娜用“雷神之锤”去追踪了，现在的他则是走到停在街旁的车前，从口袋中拿出根铁丝捅了几下，车门便立刻打开了。虽然报警装置也有响起，不过周围的人却并没有太过多的去在意。这也是都市生活的好处，除非警察，否则没人会去管闲事的。


　　就这样，夜星和初雪驾驶着从街边随便盗来的轿车，向菲娜所提供的方位开去。


　　“……刚才很抱歉。”


　　车内的气氛很冷，夜星放下车窗，让外面的空气流通进来后，才对初雪道歉。


　　“那是我无法控制的反应。”


　　“明白。”


　　初雪点点头，可是出乎意料的，她后面又跟了一句。


　　“我不喜欢。”


　　就在这时，三辆警车忽然从十字路口交叉而出，将夜星包围起来。




　　第一百五十一章 十面埋伏


　　“来的好。”


　　看到警车后，夜星嘴角扯出一丝不容易被人发觉的，阴险的笑容。接着他疾打方向盘，闯过前方的红灯向另一个方向驶去。


　　“警察。”


　　初雪迅速拿出手枪，半跪在坐椅上向手摆好射击的姿势，但是却被夜星伸出一只手拦住。“不要去理他们，在城市里和警察发生枪战可不是什么值得赞赏的事情。”他一手把着方向盘，一手按在初雪的枪上，就这样以轻松的态度行入逆行道，接着闪过几辆迎面而来的汽车后钻入小巷。在确认初雪将枪放下后，他用空闲的左手掏出手机，看着上面的城市交通地图。身后的警笛声越来越大，而夜星离目标地点也越来越近。当他再次拐过路口时，以近乎粗鲁的方式停下了车。


　　“走。”


　　夜星打开车门跳下了车，来到前面的围墙旁边，伸出双手向下翻转，而初雪则立刻跳起，踏着这只手跃过围墙。接着夜星也抓住初雪伸来的手，翻了过去。就在他双脚刚刚着地之时，对面已经传来紧急的刹车声。接着传出了警察的呼喊，在确定附近的人已经被这骚动所引来后，夜星得意的拍拍手，拉着初雪离开了案发现场。


　　“这里的第二十五楼吗？”


　　来到目标所在的大楼，夜星来到电梯前对菲娜进行最后确认，在得到肯定无误的答复后，他才满意的点了点头，接着走进电梯。而就在酒店的房间内，菲娜在报告完后，将手机放在书桌上，同时带着畏惧和悲伤的表情向面前的某人点了点头。“已经按照你说的，传达过去了。”


　　“真不愧是‘电子妖精’。”


　　菲莉丝毫不以为意的拍拍菲娜的头，这个原本会让少女感到舒服的举动，现在却让她觉得非常难受。她迅速拨开菲莉的手，同时望向呆呆的望着前方，一脸红潮的夏羽。虽然沙利叶守护在自己身边，不过因为眼前的女人，菲娜并不觉得会安心，相反的，她心中充满了悔恨。


　　“没有想到吧。”


　　菲莉轻松的涂抹着指甲油，带着自信的微笑说道。


　　“幸好我还留着一手保险，你的心思都放在夜星和沉默之刃上，这实在是给了我一个机会啊。”


　　“我承认……这是我的失误。”


　　因为气愤，菲娜放在膝盖上的手在微微颤抖。俗话说关心则乱，在菲娜的心目中，很自然的将夜星列为保护目标第一位，而初雪则是第二，至于夏羽这个人，菲娜和她其实并不熟悉，所以对她的防护反而最低，但是就因为这个破绽，使得夏羽成为人质。本来她可以不顾对方死活，直接对菲莉出手的。但是因为一句“如果这么做，夜星那小鬼可能会讨厌你哦”的话，将她再次打回冷静。当然，菲娜并不是真的顾及这个，而是因为某个原因，使她暂时不得不听从眼前女人的指挥。


　　“你没有试图通知他们这边的情况，实在是很好的选择。”


　　菲莉涂完指甲油，满意的笑道。


　　“不过外面可是有数十个工作员负责守护，一旦出现什么问题……我想你应该知道会是怎么样吧。”


　　“我很清楚。”


　　菲娜沉着脸，打断了菲莉的话。


　　与此同时，电梯到达了二十五楼。


　　夜星慢步走出，同时仔细观察眼前的大厅。


　　“第2261号房间吗？”


　　他自言自语的说着，然后走上前，顺手推开了房门。


　　门并没有上锁，但是夜星却丝毫没有显露出惊讶的表情，他在房间内三人惊讶和恐惧的目光中，缓缓走了进去。


　　“看来，我们有必要好好谈一谈了。”


　　“夜星先生，没想到你居然会亲自上门。”


　　之前在餐厅中，与他交谈过的中年男人，此刻脸上露出皮笑肉不笑的表情，这让夜星觉得实在是非常恶心。


　　“当然了，正所谓礼尚往来，我也有必要回敬一下各位不是吗？”


　　三个男人，夜星迅速的扫完整个房间后得出结论，没有女人，他的能力就没有效果，干脆放弃，以直击战定胜负反而是比较聪明的选择。对方似乎也了解他的意图，其中两人抽出了小刀，而站在后面，穿着花格子西服的男人，则从怀里掏出手枪。其余两人面色凝重，对夜星充满了杀气和敌意，只有克斯特还保持着镇定，从他的脸上根本看不到刚才谈判失败时的表情，所以夜星立刻对他留上了心。


　　“刚才我提出的条件，夜星先生不再考虑……”


　　“不用了。”


　　话音没落，黑蛇已经从夜星手中跳出，循着灵活机动的曲线滑向眼前的敌人。象电视里那样双方对视许久或者事先声明后才动手的事真的只有在小说中才会出现，在现实生活里，与自己的同行打交道必须提起十二万分的警惕才行，不然话说一半就被对方干掉实在是非常容易的事。


　　蛇牙擦过克斯特的匕首，打中了后面华服男子的右手，手枪被甩在一边，而男人则尖叫着捂住右手跪了下来。对付这样的普通人，甚至连点激烈的打斗都不需要，瞬间就可以完成工作。倒是眼前的克斯特和他身边的男人，带给夜星一种不好的预感。


　　“说起来，不会有终末天使埋伏在外面吧。”


　　说道这里，夜星故意摇头晃脑的到处看，而对方却没有如他所愿的趁机出手，只是尴尬的笑了笑。


　　“组织已经特别声明，不能用女人来对付你。”


　　“真叫我失望。”


　　这不是抑郁，而是真的很失望的口气。对夜星来说，这个组织审美的眼光也算是不错的，除了魔术师那样的变态以外，剩下的天使们都或多或少拥有不错的美貌，刚刚被自己杀死的百仙也是拥有足以让一般男人垂咽的身材和容姿，不过她所做的一切让夜星很难接受那个女人就是了。回想看看自己身边的菲娜和初雪，夜星其实很期盼看到别的天使都是些什么类型的美人。毕竟对男人来说，美丽的女人向来是多多益善。


　　“唰！”


　　就在夜星将目光收回的瞬间，对方行动了。


　　两个人如同连成一线的木偶，一左一右向夜星袭来，他们手中的匕首在灯光的照耀下散发出柔和的光芒。俗话说一寸短一寸险，以夜星的长鞭来说，这么短的匕首从某种意义上讲是最为适合克制对方的武器。毕竟进入近身战阶段后，长鞭的威力就无法得到发挥。


　　面对已近在眼前的匕首，夜星迅速后退，同时将蛇牙以螺旋状散开，守护自己的四周。


　　对方的匕首有些古怪。


　　这是夜星的头一想法，因为匕首的柄是呈现曲线形的存在，而并非直线的把柄。


　　就在这时，夜星察觉到自己眼前红光一闪，他急忙侧过头去，而几乎是与此同时，两声震耳欲聋的枪声响起，不过因为夜星最后时刻的反应，所以子弹并没有打中他的身体。伴随着冷哼声，两人丝毫没有停下被识破的匕首枪，而是继续向前刺来。这种武器的确很歹毒，不但可以降低对方的警戒，而且即便被识破，也会变成非常有用的武器，同时还能够带给对方震慑。应该不是普通人能够买的到的东西吧。夜星这样想着，心中已有计较。于是在他跳门口，背靠上了走廊的墙壁时，顺手将蛇牙向前扔去。


　　“嗯？”


　　就在两人为夜星的举动感到迷惑不解时，比蛇牙更加危险的两条黑色旋风，已经席卷而来。




　　第一百五十二章 将计就计


　　“快要他住手！！”


　　看着屏幕上的影像，菲莉头一次慌了神，她用手指着呆坐在床边的夏羽，向菲娜命令道。但是出乎意料的，菲娜脸上却露出如释重负的表情，她向后仰靠在背椅上，轻轻的松了口气，说道。


　　“你来晚了。”


　　“抱歉。”


　　简短的道歉声起，一个身影从窗外如闪电般跳了进来，接着迅速冲向张大了嘴巴，没有半点反应的菲莉。就在那女人从极度的恐惧中脱身，试图用夏羽来做自己的挡箭牌时，却觉得手肘一凉，紧接着喷洒的鲜血和巨痛同时袭来，使得她只能抱着已经缺失的右手，在地面上拼命打滚，但是就在初雪伸手给了她致命的一击后，菲莉整个人立刻瘫倒在地面，动也没有办法动摊了。


　　“呼……”


　　直到这时，菲娜才轻轻抹去额头上的汗珠。


　　“虽然布置幻影丝很累人，不过要配合时间差倒也不容易呢。原本我以为，你会在夜星先生动手前回来的。”


　　说着，她转动轮椅，面向初雪说道。而初雪则只是盯着躺在地上一动不动的菲莉，她的右手被菲娜用幻影丝切断，恐怕再也没有办法使用。因为初雪的攻击而瘫痪在地的她，此刻只能用左手紧握着右面的断臂，同时用惊讶夹杂着恐惧的目光注视着眼前的两个少女。


　　“呼呼……夜星先生早就猜到会是这样，所以才会将初雪调回来的。”


　　菲娜轻声笑着对自己的姐姐说，那虽然是她的姐姐，不过菲娜却丝毫没有同情的意思。她请敲着键盘，在确认夜星那边也平安无视的结束后，才对初雪点了点头，而初雪则迅速从怀中掏出手枪，瞄准了菲莉。“等一下！菲娜，你真的要杀我？”面对黑洞洞的枪口，菲莉开始惊慌，她一直以为自己是不会死在妹妹手里的，所以才会大意的执行这个任务，但是却没有想到，自认为熟悉菲娜的她，却会被菲娜所欺骗。


　　“很抱歉，姐姐。我不敢相信你的话，因为我可不想活在你已经死去的幻影中。”


　　通过神经线，操纵对方意识强制消除某个人的存在，这是菲莉的拿手好戏，她在偷窃了菲娜研究时的废弃品之后，通过自己努力得到了这个成果。所以才能跻身于长老团的行列，在组织中，她主要负责收尾工作，以便那些对别人死亡抱有疑问的人，在潜意识中去掉那个人的存在。


　　“之所以在一半就废弃了的研究，是因为那会对我自身带来巨大危害，我的精神力远远没有姐姐你这么强韧……嗯，虽然以研究者和创造者的心态来说，我很高兴你能完成它，不过现在对于只不过是夜星先生的盾的我而言，你的存在实在太危险了，姐姐。”


　　对少女来讲，世界上的人永远被分为两类，有意思的人，和没有意思的人。而在跟随夜星之后，她的价值观也微微有所改变，将人群分为对夜星有利的人，和对夜星有害的人两种。夜星曾经说过，菲娜从某方面来说是相当纯洁的，但是如果能把纯洁又锋利的刀刃掉转过来，同样也会是对敌人极大的威慑。


　　即便是初雪，如果她有流露出丝毫想要伤害夜星的念头，菲娜也会毫不留情的将其视为敌人。


　　这个少女的观点，即便在跟随夜星之后，也没有产生变化。和初雪不同，她天生的情感缺失，即便是爱情也无法彻底扭转，不过，这也正是夜星乐见其成的。同时，因为某种特殊能量间的联系，使的她即便想要离开夜星，也无法做到这一点。


　　“……只为了一个男人，你居然敢……”


　　“夜星先生对我很好呢，失败了也不会惩罚我，而且还会让我觉得非常舒服，我觉得这样过下去也很不错。”


　　说到“舒服”时，不知是有意还是无意，菲娜望了初雪一眼，而初雪则略微一愣，脸上露出诧异的表情。虽然年仅十四岁的少女并不明白某些床第之间的事，不过看到菲娜一脸得意的“赢了”的样子，连初雪也知道她和夜星之间不可能只是象自己这样抱一抱或者摸摸头而已，那么，他们两人究竟做了什么？


　　对于这方面常识基本一无所知的初雪，此刻不由变的迷惑起来。


　　“……”


　　菲莉没有再说话，她敢肯定即便自己这时出手，菲娜或许也早就有了对应措施，初雪的任务主要是负责扰乱她瞬间的判断，而菲娜则负责对自己进行狙杀，这个计策肯定不会是夜星想出来的，因为他对自己并不熟悉。那么……


　　“我只不过出了一半力而已。”


　　菲娜微笑着，解除了自己姐姐的疑问。


　　“嗯，这只是个备用方案。如果你们真有心谈判的话，我想是用不到的。可惜你们让夜星先生生气了，所以这是你们的错。”残缺的少女，从来没有认为自己会错，唯一的一次错误，就是她承认自己对夜星的感情并非有兴趣那么简单而已。


　　“如果杀了我，长老团绝对不会不问不闻的。”


　　“这点我很清楚。”


　　说着，菲娜望则在地面上已经时日无多的姐姐，轻摇了摇头。


　　“昨天，我故意在百仙面前做出那种表情，就是为了引诱你出来。我想姐姐你应该明白，身为一个研究者，是非常不喜欢自己的成果被别人偷去的。而且，我不但被自己的姐姐背叛，还受了原本不应该受到的惩罚……”说着，她轻轻抚摸自己的大腿，表情变的痛苦而悲伤。


　　那是对菲莉的憎恨，在之前的研究中，菲莉虽然因为掌握了这个技巧而荣升长老团，可是菲娜却因为研究成果丢失遭受了惨痛的惩罚。因为菲莉隐瞒了这个神经操纵的理论是从菲娜那里得来的缘故，她才会被‘剑帝’切断双腿的神经，失去了半身的自由。从那之后，原本血肉相连的姐妹，便成了仇敌。


　　“菲娜，动手。”


　　初雪没兴趣听她们两人叙旧，而菲娜也抱歉的向初雪笑笑。


　　“没错呢，现在不是说这些的时候，反正也已经完了。”


　　说着，她戴上手套，举起双手，如同乐团的指挥者即将开始表演般伸向空中。而菲莉也感觉到自己的脖颈，胸部和腰，还有大腿部分，有某种细线已经慢慢的镶入皮肉之内。


　　“演奏，开始了。”


　　接着，菲娜双手向下，画出一道优美的曲线。




　　第一百五十三章 争夺战斗


　　夜星关掉手机，从窗口眺望外面的夜景，房间里气氛凝重，除去菲娜敲击键盘的声音以外，夏羽在一旁和初雪窃窃私语的说着女孩间的私房话，这些都没有他插手的余地。想到这里，他顺手拿过一瓶酒，坐在菲娜旁边的沙发打开电视，同时调到了新闻频道。


　　“今天中午，在本市中心地带发生一起命案，被害者三人，目前警方正在加紧调查之中……”


　　听到这里，夜星头微微晃了下，却没有露出任何表情。在他的身边，放着几部手机正连接着菲娜的电脑。此刻菲娜的任务就是调查里面的通话记录和电话号码，以求在最短的时间内锁定敌人的居所。虽然夜星很想从菲娜所知道的地点开始下手，不过对方这点所做的相当之好，将目标分散且从不集中，所以菲娜基本不知道有关于组织的窝点情况，她每次与组织会面，不是公共场合就是事先订好的房间或者楼层。而他们手法利落，基本不会留下破绽。这样的话，除非抓住与组织关系密切的成员，否则根本没有办法得知具体情报。


　　“怎么样？”


　　注意到电脑屏幕上已经告一段落，夜星喝了口温醇的葡萄酒，低声问道。


　　“呼……现在已经查询了三百五十一个电话号码，有十五个在拉丁美洲，一百二十个在亚洲，其余的分布在非洲和南美洲。除了三个以外，全部都是空壳公司和假名，我正在追查这三个号码的去向。”菲娜轻轻擦了擦额头上的汗，看来她也相当疲惫。一个电话号码有时候就要涉及关于身份证明，公司资料和调查种种注册单位，这样下来一个电话号码的调查几乎要经过几百道程序才能确定是否是真实存在的资料。而仅仅利用晚上这三四个小时，就已经完成如此惊人的工作量，相反的也会非常疲惫。


　　“辛苦你了。”


　　夜星说着，轻摸了摸菲娜的头。而菲娜则得意的笑了一下，伸手拉住夜星的衣角。


　　“我想要奖励。”


　　那幅小孩子考试得了一百分，向父母撒娇要糖的表情，此刻显的相当诱人。


　　“到时再说。”


　　夜星心里转着些不为人知的念头，轻捏了下菲娜的脸颊。他已经决定这次自己必须要掌握主动权，虽然菲娜表面上看起来非常听话，但是在几次亲密接触后，他已经清楚的认识到菲娜具备着相当强大的“诱受”属性。一个搞不好，连自己都会栽跟头。所以他已经决定，这次上阵时，要将邪眼的力量也用上，好好让菲娜认识一下，究竟是谁在掌握主动权这件事的必要。


　　“夜星。”


　　就在这时，旁边传来了初雪的声音，他抬起头，发现沉默寡言的少女此刻正站在自己的身边，用一种奇怪的眼光望着自己。


　　“怎么了吗？”


　　“一起。”


　　说着，她拉住夜星的手，同时指了指浴室。


　　“……你是要洗澡吗？”


　　“是的。”


　　“和夏羽一起不就好了？”


　　夜星为难的挠挠头，他搞不清楚初雪这个举动究竟有什么意义，而且，看她那面无表情的脸，也丝毫没有半点透露自己意思的想法。但是还没有等他开口，另外一只手已经被菲娜拉住。


　　“初雪小姐，夜星先生已经和我有约在先……”


　　“不行。”


　　这两个，难道是在吵架吗？


　　即便是夜星，也察觉到两人间某种微妙的不和谐气息。


　　“我只是在向夜星先生要奖励而已。”


　　“我也要。”


　　哈啊？


　　夜星几乎不敢相信自己的耳朵，他呆呆的望着初雪，怎么说……认识她这么久，就属现在她带给自己的震撼是最强烈的了。而夏羽则乖乖的坐在床边，带着惊恐和不安的目光望着这里，活象头看着狮虎相争的小兔子，看来指望她打开局面是不可能了。当然，两个前顶尖暗杀者之间的对抗，也不是她一个普通人可以阻止的了的。但是不知道为什么，她望着夜星的目光中居然带着责备，这更让夜星摸不着头脑。


　　“钉铃铃。”


　　就在这时，手机铃声响起，夜星打开手机，同时站起身迅速退到一边，虽然不知道那两人究竟在对抗什么，不过他本能直觉的感应到不去接触核心问题会比较好。


　　“喂。”


　　“是我。”


　　“琉莉尔啊，多谢你了。”


　　听到那熟悉的声音后，夜星长松了口气。


　　“我有做什么吗？”


　　“没什么，不用在意，我自言自语而已。那么，有什么事？”


　　“是这样的……”


　　对面琉莉尔似乎刻意压低了声音，不过还是可以听到以热闹的人声为背景音乐的样子。


　　“你今天晚上有遇到什么情况吗？”


　　“暂时没有。”


　　琉莉尔的声音听起来有些疲惫和无奈。


　　“因为之前你的警告，使我比平常小心了数倍出门，结果差点迟到。我想你应该向我和法洛解释一下究竟发生了什么事，同时向法洛道个歉。”


　　为什么要给她道歉？这个问题在夜星脑中浮了一会就沉下去，琉莉尔是属于只会说有用的事情的类型，所以既然她这么说了，应该会有什么缘由吧。比如这次的警告，同时也影响到法洛的正常生活之类。他又望了眼正在剑拔弩张对望着的少女，同时叹了口气继续对琉莉尔说道。


　　“找我有什么事？”


　　“是这样的……”


　　琉莉尔的声音忽然变的吞吞吐吐起来。


　　“如果你有时间的话……嗯，那个，我是说如果，也就是说……伦敦是个不错的地方，我的意思是……你每天都到处跑夜不太好吧，来伦敦的话，我可以招待你。而且，法洛也挺希望你能再去她那里喝茶。这是淑女的邀请，你应该不会不接受吧。当然，如果你实在事忙来不了的话，那么也没有关系，我会好好做说明的。”


　　非常奇怪的邀请，琉莉尔的语气中透露出一种想要他来又不想要他来的，奇怪的感觉。这反而挑起了夜星的好奇心，不过他也知道，如果自己这样询问的话，那么对方是不会回答的。


　　“我知道了，如果我有时间的话，会过去那里看看，我也很久没见法洛小姐了。”


　　“……！！”


　　这时，夜星透过话筒，感觉到了对方呼吸一瞬间停止的声音。


　　“没错，那么我期待您的光临。”


　　在近乎梦语般的结尾后，琉莉尔挂掉了电话，而夜星则无奈的耸耸肩膀，将注意力再次转移到眼前依然未分胜负的对抗中。




　　第一百五十四章 天使之梦


　　“夜，夜星先生，已经查明了……”


　　黑暗的房间里，回荡着菲娜的声音，但是与平常那冷静中带着自豪的声音不同，此刻少女的声音听起来有些慌乱。“三个……哈，啊……嗯……号码分别是……是……”菲娜紧咬着嘴唇，试图抵挡那冲击自己身体的快感，但是夜星却似乎并没有要她停下的意思，他低头轻咬了下菲娜的耳朵，再次摧毁了她的防御。此刻的他正坐在菲娜的身后，环抱着少女。在之前的对抗中，最后夜星还是以“我们要谈工作”为由，总算是将初雪支开。此刻他正不断的上下其手，利用魔眼的能力将菲娜的欲望挑抖到极限，但是却偏偏不肯满足她，这也算是夜星小小的恶作剧吧。


　　“呜……”


　　那娇小的身体再一次被高高举起，然后落下，感受着体内传来波浪般的快感，即便是以冷静理智著称的天使，也有些无法忍耐住自己的欲望。她紧紧抓住桌角，同时试图自己抬起身体，但是却因为下肢不能动而以失败告终。急得她眼中含泪，却又无可奈何。“夜星先生……！”


　　“嗯，继续往下说。”


　　但是这时候，夜星却象是完全没有听到她的呻咛，依然催促着菲娜继续报告。事实上他心中却也在暗暗抑制着自己的冲动，菲娜无论从什么方面来说都是非常好的女人，老实说她的哀求不会让男人不心动，但是这次却并非普通的男欢女爱，而是夜星要借此手段一举确立自己在床第间的主导地位，所以就算面对什么样的诱惑，他也要忍下来。幸运的是，职业的特定决定了他坚毅的性格，换做其它普通男人的话恐怕早就忍不住拜倒在菲娜的裙下。


　　“是……其中一个，是来自，来自伯明翰的……呜……！”


　　每到菲娜重整旗鼓准备继续报告时，夜星就会不时的再来那么一下，让少女刚刚整理好的思绪再次变的混乱。


　　“伯明翰啊……还有呢？”


　　夜星口中说着，手里也没有闲下，而菲娜却只能硬忍着，继续将自己的注意力放在电脑屏幕上。


　　“还有……梵地冈和多伦多……”


　　她总算是一口气报告完了自己的查阅的资料，同时几乎是再没有了半点支撑的力气，向后一仰，软绵绵的靠在夜星怀里。


　　嗯？


　　听到这里，夜星倒是愣了一下。为什么会有梵地冈的名字？那群神棍整天好事不干坏事做绝，难不成这个组织背后是那些家伙？虽然根据历史判断，他们可以用异教徒这么道貌岸然的卑鄙手段毒杀国王，自然成立这么个暗杀组织也不奇怪。可是如果真是这样的话，那么自己的行动会不会有些招摇了？


　　算了，到时候再说吧。


　　夜星摇了摇头，将心中的担忧暂时扔到脑后，同时看着自己怀里几乎已经被折腾的快要昏倒的菲娜，冷笑一声。


　　好戏现在才要开始。


　　于是，在菲娜上气不接下气的喘息声中，又一场大战拉开了序幕。


　　琉莉尔一脸疲惫的回到家中时，早已守候在旁的塞蕾丝立刻迎上来，同时替琉莉尔脱下身上的大衣。


　　“小姐？情况怎么样？”


　　“夜星总算是搞错了一次，看来我没有什么受到袭击的可能性。”


　　琉莉尔嘴角露出半丝笑容，接着走向客厅，塞蕾丝则将大衣挂在衣架上后，才继续跟随着她前进。


　　“需要对法洛大小姐下达解除待机的命令吗？”


　　“嗯，今天晚上也辛苦她了。”


　　琉莉尔坐在沙发上，庸懒的点了点头，接着塞蕾丝便立刻走出客厅，另外一个女仆立刻上前，给琉莉尔端上了刚泡好的红茶。这不比在那租来的房间，仅仅是琉莉尔的本宅，就有三百多名女仆在工作。而因为上学的地方距离太过遥远，所以在那边琉莉尔只带了塞蕾丝一个人。


　　喝了口热气腾腾的红茶后，琉莉尔闭上眼睛，她在思考一个问题，一个对于她来讲，非常重要的问题。


　　“大小姐，法洛大小姐那里已经通知完毕了。”


　　“是吗？辛苦你了，要不要一起坐下来喝杯茶？”


　　平常的话，琉莉尔是不会下达这样命令的，而塞蕾丝也不会遵从。因为她身为女仆，是不能在主人面前随便落坐的，但是现在她只是犹豫了下，接着便坐到琉莉尔的对面。


　　“大小姐，今天晚上的宴会情况如何？”


　　“不出所料。”


　　琉莉尔脸上露出难得的厌恶和疲倦。


　　“那些大臣就知道和我提那件事，实在是烦死人了。如果不是看在女皇殿下的面子上，我真想当场拂袖而归，不过总算是成功了，哎……”


　　“这件事，您还没有告诉夜星先生吗？”


　　听到这里，琉莉尔的脸忽然“腾”地红了起来。


　　“这种事我怎么会对他说？真是愚蠢……我只不过是利用他一下而已！反正就算他知道了，也不可能会改变现状吧。”


　　“……我明白了。”


　　塞蕾丝还想说些什么，不过看到琉莉尔的眼神，只是无奈的苦笑着摇摇头，然后站起身略行一礼。


　　“天色已晚，请大小姐准备休息。”


　　说着，她保持着行礼的姿势，就那样后退着走出客厅。


　　“呼……真是的，连她都那么想，我怎么会犯这种错误？”


　　琉莉尔放下茶杯，正欲离开房间时，忽然神色微微一动。


　　“法洛，你来这里做什么？”


　　“我只是想看看姐姐大人说谎的样子而已。”


　　从琉莉尔背后，不知何时出现的法洛依然是那幅悠然自得的笑容，似乎完全没有改变过。


　　“……我才没有说谎。”


　　琉莉尔慢慢转过身，皱着眉头瞪向法洛。从她身上散发出的威严和压力，在自己的妹妹面前，却如同空气般消散了。


　　“好了，不和姐姐大人您开玩笑，我刚刚得到一个消息。”


　　法洛微一摇头，同时退后两步。


　　“我们已经被那个发现了。”


　　听到这里，琉莉尔脸色瞬间变的苍白起来。




　　第一百五十五章 交错审判


　　最近教宗大人的举动很奇怪。


　　刚刚升任红衣主教的罗斯·卡尔最近时常这么想到。


　　一改往日温和的脾气的他，似乎象是被什么人抓住软肋般，总是露出要与全世界为敌的模样。特别是最近他在接受电视采访时，对亚洲的尖刻评价引起许多国家的不满，他称对方为“邪恶的异教徒和与魔鬼为伴的随从”。已经有许多国家联合向其提出抗议，甚至有几个政府已经通过了封锁关于梵地冈一切经济交流的决议。如果不是中枢大主教出面道歉，恐怕此刻梵地冈早已名声扫地。在这个多元化的世界，远远不象以前那么简单。甚至连天主教的教义也随之改变，这个原本信仰神明的国都，也免不了现代化的污染。虽然教宗大人的发言受到了极少数狂热分子的支持，但是在教庭内部，他的处境却越来越糟，甚至有传言表示下任大主教之位已经与他无缘，这也许是他愤怒的原因之一。


　　但是，现在站在这漆黑的洗礼室中，他还是觉得有些恐惧。不光是对方身上散发出来的愤怒，还有笼罩这里的死亡，并不象是神圣之物所能产生的。


　　“教宗大人……”


　　他颤抖着开口，试图安抚对方的情绪。


　　“我需要你的帮助，罗斯。”


　　没有了往日的客套，教宗紧紧抓住他的肩膀。


　　“我需要你们的支持，你们应该会理解我对于上帝的忠诚才对。”


　　“……可是我们已经约好，在您就任大主教之前，不能给予太多的支持。”


　　“我知道，但是你也很清楚吧！从现在的形式来看，根本等不到那一天了。除非……我还有别的办法。”


　　他的语言组织有些混乱，罗斯甚至需要花费一段时间，才能理解其中的意思。


　　“您有什么办法？”


　　“我们发现了背神者。”


　　这个答案几乎让罗斯失望的昏了过去。上帝保佑，他真的还以为自己活在中世纪吗？那种只要以背叛神灵名义就可以上十字架的时代早已经过去，现在可是法制时代！法律保护任何人——甚至无神论者的自由权利。难道他还想以这幼稚的理由，来获得什么吗？只会跌落的更快而已！


　　教宗似乎也注意到了他表情中隐含的不屑，他慢慢靠进罗斯，微笑着继续补充道。


　　“他们拥有我们的法典……我想你应该知道那是什么吧。”


　　听到这一句话，罗斯感觉到自己身体中的血液仿佛一瞬间被人抽空，他脸色苍白，全靠用手支撑着身边的紫木长椅才不至于摔倒在地。他深深呼吸了口气，不敢相信的望着对方。“你确定？”


　　“没错，不过那里守卫森严，还有人会使用邪恶的魔法，我们根本无能为力。”


　　“……”


　　如果能得到那个，连罗斯都知道，会对整个梵地冈产生多大的利益。在科学万能的今天，神教已经远远不如从前，如果真的可以得到那个东西的话，那么只要瞬间，神教的地位就会变的牢不可破。而作为大功臣的教宗，则会顺利发展的成为下任中枢大主教。他吞了口口水，艰难的询问道。


　　“那么，它在谁手里？”


　　“这个人，我想你们应该不会陌生才对。”


　　说着，教宗带着怪异的表情，递过一张纸条。罗斯看完后，心中猛的一惊。


　　“这么做的话，难道不会引起国际问题吗？”


　　“不会的，你放心去请示吧，我相信你的上级，也会明白这事情对于目前的我来说，有多么重要。”


　　“……我知道了。”


　　罗斯转过头去，望着雕刻在墙壁上的天使像，深深叹了口气。接着他略行一礼，便离开了洗礼室。而教宗大人则确认没有任何人窥视他后，才从袍内拿出一张照片，用饿狼似的眼光望着里面的人物。


　　“哼，等这件事结束后，我会把你好好饲养在我的卧室里，让你对我低下那高傲的头！到那个时候，连王室也保护不了你！”他喃喃自语的说着，然后伸出舌头贪婪的舔起相片。


　　“那么，我们的下一站都是伯明翰。”


　　在酒店房间里，夜星向众人宣布了接下来的目的地。


　　“明白。”


　　初雪的回答还是一样简洁，没有任何问题。不过夏羽却思考了下后，提出疑问。


　　“英国是琉莉尔姐姐那里吗？”


　　“没错，根据我这边的情报，最近梵地冈那些搞死搞活的神棍又在低下偷偷摸摸的不知道想要干些什么，虽然这或许和琉莉尔没什么关系，不过站在朋友的立场上，去提醒她一下也倒没什么问题。而且正好我已经很久没有喝红茶了，这次有免费的英国红茶招待，也算是目的之一吧。”还有就是琉莉尔之前的态度，引起了夜星的怀疑。她越不想夜星去，夜星还偏要去看看究竟发生了什么事。何况伦敦与伯明翰距离不远，关于那里的情报，找琉莉尔这个地头龙反而更容易解决。


　　“这件事暂时不告诉琉莉尔，因为我想给她一个惊喜。”


　　说到这里，夜星脸上露出鬼异的笑容，他的坏毛病又犯了。


　　“菲娜，你发现了什么新的线索没？”


　　自从谈判破裂之后，对方似乎彻底销声匿迹，不知道他们是想直接躲开夜星，还是另有所图。甚至连熟悉联络网的菲娜都很难在从他们那里得到有用的情报。于是夜星决定重新思考，换个方位追查他们的动向。


　　“暂时还没有。”


　　菲娜脸色有些困倦，被夜星折腾了一个晚上的她，到现在还没有完全缓过来。肉体上的疲倦还是次要的，主要则在于精神上的那场战斗中，菲娜成了彻底被征服的一方。不过，她自然也有自己的抵抗方法。


　　“夏羽小姐。”


　　“哎？是，我在！”


　　被菲娜叫道的夏羽立刻紧张的从沙发上跳了起来。


　　“我想去公园逛逛，可以请你陪我去吗？”


　　说完之后，菲娜便对初雪使了个眼色，接着推着轮椅向门外走去。




　　第一百五十六章 盘纵阶梯


　　“喀碴……”


　　……


　　“喀碴……”


　　……


　　菲娜和夏羽离开后，让夜星产生了某种错觉。这里似乎重新变回城市中自己的家，没有任何喧闹的声音，初雪还是安静的拆卸着自己的枪支，而自己还是这样坐在沙发上，注视着她。真是个不可思议的女孩，如同欣赏优美的运动般，夜星望着初雪暗暗想道。只要看见她，自己心中的焦躁就会消失，偶尔过过这样平静的时光倒也很不错。


　　初雪白玉般的手指灵活轻巧的拆卸着手枪的外壳，将零件飞快的抽出，再重新进行组合。她的眼神虽然望着目标，不过在夜星来看，仅仅通过手指的接触，少女就完全可以确认枪的状况了吧。她的动作就好像猫一般轻盈，抚摸艺术品一般慎重，再一次将枪上膛后，少女将枪放在手边，接着将目光移动到夜星的脸上。


　　“教我。”


　　一如既往短暂的说话，但是却流露出难得的焦急情绪。


　　“教你什么？”


　　“该做的事。”


　　说完意义不明的话之后，初雪站起身走到夜星身前，伸出自己的右手放在夜星的胸口。


　　“男人和女人之间的事。”


　　“那个啊……”


　　应该算是突如其来的袭击吗？夜星此刻显的比较狼狈，虽然曾经是有过想要把她推倒的念头，不过在从菲娜那里得到满足以后，夜星现在却不是非常想要得到男欢女爱的刺激了。更何况，和已经十六岁的菲娜不同，初雪的年龄依然游离在犯罪和合法的边缘，同样的，根据生理学的角度来看，现在的她身体还不足以接受那种程度的刺激。如果是只玩一次的女人，夜星自然不会考虑接下来的后果，但是对于身边的搭挡，他宁可被认为是婆婆妈妈，也不会那么轻易就去下手。所以，夜星深吸了口气，将手搭在初雪的肩膀上。


　　“再过几年吧。”


　　“为什么。”


　　“这个……你还小，而且第一次的话可能会带来身体上的不适，到时候恐怕会影响到任务的执行。我可不愿意在大战将到的时刻，无端端丧失自己身边的战力。”


　　这倒不是谎言，的确因体质而异，在夜星的经验中，也有在初夜之后痛的连走路都成问题的女人。菲娜因为不用走路，所以也不需要为此担心。但是初雪不同，如果她也属于那种体质的话，哪怕是稍微的疼痛，都会影响到之后执行任务时动作的灵敏性。


　　“……了解。”


　　听到任务二字，少女就不再坚持，但是她只是将右手抬起，同时伸出小拇指。


　　“约定。”


　　“约定……吗？”


　　“夏羽教我的。”


　　初雪依旧没有任何表情的说道。


　　“这是两人誓约的证明。”


　　“明白了。”


　　夜星微叹口气，接着伸出自己右手的小拇指，勾住了她的手指。


　　“夜星先生。”


　　两人相视无言了一会，就在夜星怎么打破这该死的沉没时，忽然耳边响起了菲娜的声音。他急忙转过身体，打开了通讯器。“果然不出所料，根据刚才得到的情况，您的身边至少有五人正在监视，他们并不属于我们组织。有可能是梵地冈特殊情报部队的成员。”


　　“那么说，他们的目标果然是我。”


　　之前要菲娜离开，就是为了确认这几天在酒店中那些隐秘的不自在视线的来源，如果他们的目标是菲娜，那么刚才她做诱饵的时候，就应该分出人跟上去。现在看起来，他们并没有将菲娜放在眼里，或者说根本不知道她是什么人。那么也就是说，这些家伙是冲自己来的，和那个组织没什么关系的家伙了。


　　“根据夜星先生的指示，我已经通过网络订购到了前往伦敦的飞机票。飞机将在五个小时三十五分后起飞，前往希斯罗机场。需要我和夏羽回去协助吗？”


　　“不用，你们在机场待机。我们会马上赶到……在那之前我要给这些偷窥狂一些颜色看看，他们花了那么长时间来监视我们，总要付出点代价才好。”


　　原本以为是组织派来的成员所以才如此小心，却没料到居然是不长眼的神棍，这下夜星也就放下了心。他关掉通讯器，接着冲初雪做了个手势后，走到房间门口打开了门。走廊中空荡无人，在这种高级酒店内，即便是白天也很少有人走动。夜晚才是社交的开始，夜星便走向电梯，边确认着四周的情况。


　　287B房一个，290A房两个……吗？这些家伙还真是不累啊，既然这样，干脆逗他们玩玩好了。


　　想到这里，夜星走进电梯，接着按下了去一楼的按扭。


　　白天的酒店大厅不算热闹，除去几组不知道从什么地方来的旅游团队正在办理入住手续以外，显的颇为空阔。外面不时传来几声警笛飞鸣，才有些破坏了这原本安详的气氛。夜星走向招待处，立刻有迎宾小姐走上来拦住了他。


　　“先生，请问您要办理什么业务？”


　　“退房。”


　　夜星说着，将门匙递了过去，同时三指合并，做了个揉搓的手势。看到这一举动的小姐微微一愣，脸上立刻换回了职业笑容。“请稍等片刻，我马上就去办理。”说着，她低头在电脑上敲打了些什么，接着很抱歉的冲夜星笑了笑。“对不起，您的信息有误……这张卡片不适用我们公司，经理想和您谈谈。”


　　“好的，我去和他谈。现在这些娱乐行业的办事效率真差，居然连这种国际证件都要查询，你们还算是全球化的公司么？”


　　夜星不满的摇着头，同时借住眼角的余光看着坐在沙发角落看着报纸的男人。接着长叹一口气，转身走向旁边的电梯，但是却被小姐拦住。


　　“对不起，电梯暂时维修。”


　　“我知道了。”


　　说完，夜星迈步走进了紧急通道，在那之前，他顺手将一枚金属薄片贴在了招待台的下方。


　　在进入通道后，夜星便迅速躲藏在楼梯之下，他调整完耳机的波动后，里面不一会就传来一个男人的声音。


　　“对不起，我想请问刚才那位先生去了什么地方。”


　　“我们不能告诉您有关客人的资料。”


　　“是这样的……我是……”


　　耳机中传来摸索声，看起来象是对方展示了什么证件。


　　“他和恐怖组织有关，希望你能配合调查。”


　　真高杆的借口啊。


　　夜星叹息着，自从那个该死的大胡子吃饱了撑的驾驶飞机和地球进行亲密接触后，恐怖行动成了这些家伙调查他人隐私的极好借口。反正在眼前的国际形势下，抓错了人也没什么，还能让公众感觉到你的危机意识极高。对社会负责。这种道貌岸然的不要脸借口的确符合那些一边强暴幼童，一边赞美神的威严的神棍们了。


　　在又说了几句场面话后，对方立刻离开了接待台，接着夜星便听见急促的脚步声传来。当人影推开门，走进紧急通道时，早已等候在那里的夜星立刻紧随其后，接着一手抓住了对方的手腕折断了他的右手，接着在对方喊出声来之前，他便已经将大汉放倒在地，同时将鞋塞进那家伙的嘴里，使他连声音都发不出来。


　　“好了，这位先生……”


　　看着眼前望着自己，满脸惊慌的男人，夜星不紧不慢的微笑着，对他说道。


　　“和我来做一笔交易吧。”




　　第一百五十七章 宗案线索


　　夜星悠闲的注视着四周的情况，同时伸出空闲的那只脚，慢慢踩在了对方证明自己性别的部位。他的动作很慢，力量一点点加强，直到他把全身的重量都压在上面时，那个家伙早就已经因为疼痛和屈辱涨红了脸，如果不是对方的皮鞋还塞在自己嘴里的话，恐怕他早就叫出来了。


　　“嗯……我想，既然你不愿意说，我也有的是办法。”


　　说着，夜星打开手机，对着男人的脸拍了张照片。然后将图片发给了菲娜，在不到三十秒的时间内，他就收到了回应。


　　“比以前那些情报贩子可是强太多了啊。”


　　夜星苦笑着感叹道，然后看着传送来的资料。


　　“罗宾·汉德列森……德国人，一九七六年出生于汉堡。嗯，柏林大学毕业，其后曾经加入英国情报部，战绩辉煌啊……现在是给神棍卖命了？”说道这里，他微微笑了笑，望着对方。“罗宾先生，您女儿很漂亮，也很可爱，不是吗？”“呜……！！”听到这句话，那大汉立刻紧张起来，他不安的望着对方，不知道夜星究竟想搞什么鬼。


　　“这世界上好这口的人也是不少的，我想您应该很清楚，一个国家每年可以有多少人被列入失踪人口。如果哪天您在执行任务时，不小心看见长的象自己女儿的女孩在某些场所卖淫，那可真是人间惨事呢。”说着，夜星翻转手机，让对方看着上面一个金发小女孩美妙的身影后，这才将手机“啪”的一声合起来。


　　“嗯，我先声明这并不是威胁……而是出于关心才提醒这么一下，您也许知道我们这种人是干什么的。万一某个组织要我们提供儿童资料，职责所在，我们也没有办法不是吗？”


　　听完夜星的话，大汉明显非常愤怒。他沉闷的哼着，同时上下晃动身体，试图将夜星甩开。可惜的是夜星早已经将他牢牢的固定住，根本就没有翻身的可能。


　　“罗宾先生，你是聪明人，我想你应该清楚吧。”


　　夜星丝毫不为所动，依旧带着那幅轻松的笑脸说道。


　　“只要做个交易，我就能够放走你，而且我只不过是有个很小很小的要求，我相信比起你女儿的性命来说，这绝对只是件不值一提的小事。”


　　“……”


　　见大汉依然没有点头的意思，夜星耸耸肩膀，同时轻拍了下手。接着，一个物体立刻从楼梯上被扔了下来。大汉惊恐的望着刚才还在和自己联系，现在却已经成为尸体的同伴，不知道该说什么好。当然，就算他想说，恐怕也说不出什么。初雪站在楼梯口向下望来，手中的枪丝毫不差的瞄准着眼前的男人，只要他有稍微会危害到夜星的举动，那么初雪就会毫不犹豫的开枪。


　　“这样说吧，你那几个同伴，现在全部都在我的掌握之下。嗯，初雪只杀了其中一个，当然，如果你实在不肯合作的话，那么我只能很抱歉的请你去那个世界报道了。其余的人我想一定会有想活命的，从他那里得到情报也是一样。你觉得呢？”


　　“……”


　　在夜星的语言攻势下，大汉越想越是心惊。他很清楚自己那些蠢材部下，说其中有人会背叛也不是不可能的事情。同时他暗恨上级，为什么不派个信仰忠诚的团队，偏偏派自己来。该死！算他倒霉！


　　“我想，对神棍的忠诚和你女儿还有你本人的性命哪个重要，这应该不难判断吧。”


　　看到男人眼神有变，夜星离开了他的身体，将这个家伙扔在旁边。同时从上面掉下来的尸体口袋内摸出一根烟丢了过去。


　　“……谢谢。”


　　男人低声道谢，接着拿过烟叼在嘴里，他从口袋中摸出打火机，点了好几次才点着。


　　夜星看着他的动作，接着望了一眼楼上，刚才还在这里的初雪已经不见了，想来她应该是回到把那些家伙关起来的的确去确保他们万无一失了吧。


　　“你是属于什么部队的？”


　　“梵地冈特殊情报部队第二十九分队。”


　　“为什么要跟踪我。”


　　“上面的命令……你认为我们会知道原因吗？”


　　“这倒也是。”


　　夜星点点头，接着继续询问道。


　　“告诉我最近梵地冈发生了什么事，当然是你们听说的范围内。”


　　“……好像没什么事。”


　　罗宾皱起眉头，仔细回忆了下后回答道。但是他随即发现这个答案并不合夜星的心意，急忙又加了一句。


　　“不过到是有些传闻。”


　　“什么样的？”


　　“教宗大人似乎准备对某个家族下手的传闻，但是我们都把这当作笑话。毕竟现在又不是中世纪，教会随便冠个罪名拉人上火刑架的日子早就已经过去了。”罗宾说道这里，感觉心里有些疑惑。他说的这些不过只是梵地冈内部的市井流言，按照眼前这个少年的身手，想要得知这种事应该不算难事。可是为什么要偏偏向自己询问？


　　“……接下来是交易内容。”


　　夜星知道他在想什么，但是他却并不担心。


　　“我希望你能够将往后一年内，梵地冈那位教宗大人的情况告诉我，或者说，熟知他情况的成员。与其接触过的人，这些情报只要打电话到这里汇报就可。”说着，他在撕了张纸写下电话号码塞在那男人的手里。“至于我如何取得，你就不用管了，至于报酬……我想你会满意的。”夜星伸出手，举起两个指头。“一条消息二十万美元，本来我想用欧元的，最近国际金融动荡，还是算了。当然，这必须是确认过的消息。如果你随便找些什么消息来骗钱的话……我有别的渠道会确认这些，到时候希望你为自己和家人考虑考虑。你要知道，只不过是个特殊情报部队的分队长，失踪或者死亡也不算什么大事。”


　　“我明白。”


　　罗宾看着眼前的少年，咬着牙点了点头。


　　“我会尽力去做的。”




　　第一百五十八章 意外收获


　　“先生，马上就要降落了……请您……叫醒您的旅伴好吗？”


　　听着空中小姐略带苦笑的口吻，夜星只能无奈的耸耸肩膀，看了眼靠在自己左右沉睡着的菲娜和初雪。两个人似乎约好了一样，每人抱住夜星的一只手臂，就那样靠在他的肩膀上进入了梦乡。虽然之前空中小姐就一直想要提醒她们寄好安全带准备降落，可是看见两张如同天使般安详可爱的睡脸后，接再也无法忍心做到这一点，于是在恶魔的魅惑下，即便是敬职的空中小姐，也不得不转而拜托乘客帮忙。


　　“我知道了，拜托你帮这孩子将轮椅准备好吧。”


　　“是的。”


　　在其他人眼里，这样带着女孩子出行的自己究竟象是什么人呢？转着这些无聊的念头，夜星轻轻抽动手臂，将那两人的手松了开来，接着拍了拍她们的头。“你们两个，天已经亮了，立刻给我起床。”


　　“嗯……”


　　初雪首先睁开眼睛，带着迷离的眼神微微抬起头，同时眼望四周，似乎还搞不清楚自己的处境。而菲娜则象撒娇般再次抱紧了夜星的手臂。“再睡一下就好，夜星先生……呜……”“飞机马上就要降落了，等到宾馆再睡吧。”看着初雪迅速回过神，扣好自己的安全带后，菲娜也只能不情愿的起身照作。


　　“夜星先生，接下来我们应该做什么？”


　　走出飞机场大厅，菲娜打开一直悬挂在轮椅边的电脑，同时轻声问道。夜星并没有回答她的问题，而是先沉思了一下，才对夏羽说道。


　　“确定琉莉尔的方位。”


　　“啊，是，我知道了。”


　　慌慌张张的点头表示明白，夏羽手忙脚乱的拿下眼镜，接着她眼望前方，似乎专注的旁无一物。过了几分钟，她才闭起眼睛，接着将眼镜戴回。不知道是不是夜星的错觉，在使用能力时的夏羽，完全没有了平常那种软弱，惊慌的小女孩模样。那凌厉的眼神似乎能够看穿神的秘密般锐利，而且脸上的表情也变的极为严肃。曾经听说过有异能者在使用能力时会改变自己的性格，看来还真是没有错。


　　“在一个看起来很威严的房间里，有两个琉莉尔姐姐在喝茶……”


　　虽然是句有听没有懂的话，不过夜星立刻就理解了夏羽的意思。此刻琉莉尔应该会是在法洛那里，毕竟相象到那种程度的姐妹，即便想忘也不是那么容易忘掉的。按照法洛所说，她应该无法离开藏书馆，既然如此，那么应该是琉莉尔去了法洛那里才对。“我们先去一个地方，然后再去见琉莉尔。”夜星对初雪说道，接着伸手拦下了辆出租车。


　　穿过皮卡德里大街，夜星一行来到了伦敦最为著名的商业区。英国人严谨的性格即便是在繁华热闹的商业地段也很好的表现了出来，推着轮椅走过前方的金融大厦后，夜星等人来到了位于大楼后面的一个紧急出口。走到碧绿色的铁门前，夜星伸出右手，在上面三长一短的敲打了一下。


　　“……”


　　“编号00000”


　　明明没有任何反应，夜星似乎早就知道有人在门口窥视，他望了一眼左右，接着说出了暗码。


　　“噹！”


　　铁门被打开，门里空无一人，但是夜星却冲身后众女招了招手后，径直走了进去。


　　内部是肮脏的墙壁，充满了小孩子的涂鸦的白绿色石灰墙看起来象是古代的遗留物品。周围没有半个人，但是菲娜和初雪似乎感觉到了某种东西，初雪一手推着菲娜的轮椅，一手背到腰后。而菲娜则戴上那双厚厚的黑色手套，两人都以顶尖暗杀者的直觉，察觉到了周围有人正在监视自己，而且，那是充满敌意的目光。


　　“不用在意。”


　　夜星倒是早就已经习惯了这种对待，他只是轻轻摆摆手，然后走到走廊尽头的墙壁前，深深吸了一口气，然后对着墙面吹了过去。


　　墙壁分裂开来。


　　和刚才老旧的贫民区走廊不同，反射着只有高科技电影中才会出现的无机制光择。在通道的两边，四名身穿奇怪制服的军人站在那里，双手背后一动不动的站着。他们甚至连一眼都没有多望向眼前的来客，而在这时，一个身着高级海军制服的中年男子来到夜星身前，对他行了一个军礼。


　　“欢迎来到AS12区，阁下！”


　　“你好，拉里。”


　　夜星看着周围正在忙碌的人群，不由叹了口气。


　　“看来我来的不是时候？”


　　“没有这回事，阁下！”


　　拉里军士每一句话都象是吼出来的，这让菲娜不满的捂住了自己的耳朵。


　　“那么，我想要见将军，现在可以吗？”


　　“没有问题，阁下！”


　　虽然这么说，不过他的目光还是望着夜星身后的女士们，同时非常明确的表示出自己的不满。


　　“我认为，您不应该带无关者来这里进行参观，这里不是动物园，阁下！”


　　“这些小姐至少比你的能力有用的多。”


　　夜星冷冷的瞪了他一眼，向前走去。而这个男人也只是稍微犹豫了下后，便跑步再次拦在夜星的身前。


　　“对不起，我无法相信您的说词，阁下！”


　　说完，他一招手，立刻不知从何处跑出一队军人，持枪对准了菲娜，初雪和夏羽。


　　“……你是想找死么？”


　　面对此举动，夜星却只是耸了耸肩膀。


　　“是，阁……！”


　　“下”字没有说出口，因为初雪已经不知道什么时候，来到他的身后。漆黑的长镰紧紧的贴在男人的脖子上，只要她向前再走一步，那么这家伙的头就会象皮球一样被削下来。


　　“我认为，这些人没有对我们表现出英国人绅士的一面，夜星先生。”


　　菲娜话音还没有落，走廊两旁的自动门立刻锁住，同时从天花板上降下来的自动机枪，瞄准了眼前的士兵。


　　“我想，现在你应该明白了吧。”


　　“是的，阁下！”


　　在得到满意的答复后，夜星打了个响指，而初雪又不知何时站在原地。之前封闭的门窗与自动防御装置也再次被解除，在她们两人的表现下，周围已经没有人会对她们的出现表示怀疑了。


　　“夜星先生……您一来就搞出了这么多事啊。”


　　就在夜星迈步走进房间的刹那，一个老人便带着无奈的苦笑迎了上来。


　　“只是你的部下不听话，我给了他些教训而已。”


　　夜星说着，轻轻躲闪开老人，坐在旁边的沙发上。


　　“这几位小姐是……”


　　“我的部下。别想打她们的主意，否则我立刻就叫你这见不得人的鸟窝暴光。我想你也不愿意让媒体知道，大英帝国养着一群超能力战士吧。”


　　“夜星先生，您这就是开玩笑了。”


　　老人也坐回办公桌后，无奈的摊开手。


　　“我想您也知道，俄罗斯，美国还有亚洲国家也在进行类似的研究吧，这种情报根本就没有拿出去的价值嘛。”


　　“但是却会成为茶余饭后的笑料。”


　　夜星冷笑一声，望着眼前的老人，然后伸手从怀中拿出一份文件递了过去。


　　“这是你们最……亲爱的盟友近两个月以来的政治计划，当然，我想你也该知道……”


　　“现金，不要支票，对吗？”


　　老人吃力的从办公桌下拿出一个公文包，然后交给夜星，夜星随手接过，放在菲娜的身边。


　　“……”


　　明白夜星的意思后，菲娜将手放在公文包上，然后闭上眼睛约两秒后，伸手从公文包的垫角中挖出一个小型窃听器。


　　“你们这里警卫真不严谨啊，居然有人能够瞒过你们在这上面装窃听器？这样可不好哦，万一谈论什么国家机密的话，那可是太危险了啊。”


　　夜星冷笑着望向一头冷汗的老人嘲讽道。


　　“是，您说的对……我们，其实这只是失误……”


　　“幸好不是炸弹，否则的话，我可能会怀疑我们之间交易的诚意了。”


　　夜星在从菲娜那里确认没有任何危险物品后，才放下了心。


　　“那是不可能的，夜星先生，您可是马上就要和伊莉莎白家联姻，即将成为王室成员的人，我们怎么可能做出那种事呢？”


　　“等等。”


　　夜星眉头一皱，打断了对方的话。


　　“联姻？”


　　“是的，因为您不是和琉莉尔小姐订婚了吗？这是许多人都知道的事啊。”


　　不知所以然，带着惶恐表情的老人回答道。




　　第一百五十九章 应急措施


　　在听完琉莉尔的诉苦后，法洛难得的收起平常那悠闲的笑容，叹了好大的一口气。


　　“这次姐姐大人您实在是做的太过了一些不是吗？我可无法想象如果这件事暴露后，夜星先生会有什么反应，难保他不会生气……毕竟这次您事先并没有征求他的意见。”


　　“他！他怎么可能会生气！那家伙的话，肯定高兴还来不及呢！！”


　　面对妹妹的指责，琉莉尔涨红了脸，紧抓着衣角辩解道。见她这样，法洛微微一笑，接着忽然神情微变，闭上眼睛感觉了些什么后，脸上重新回复了之前那悠闲的笑脸。“正巧，他本人已经到了。要不要我代替姐姐你去问问他？”说完后，不顾脸色大变的琉莉尔，法洛站起身，就那样离开了。


　　“喂，琉莉尔！你搞什么……你是法洛？”


　　见到攻击目标正准备开火的夜星立刻停住，接着呆望着来人。单从样貌上来讲，这两人的确是无分彼此的存在。也难怪在激动之下，夜星会认错人。而面对尴尬不已的夜星，法洛则还是如同往常一样神定气闲的将众人请进院内，向正屋走去。“呼呼……姐姐正在那里等候，请不要对淑女发火哦，那可是相当不礼貌的。而且，姐姐也有她自己的苦衷，不如先听听她的说话如何？”


　　明明满腔怒火，却在听到法洛那完全提不起劲的声音之后立刻消退，这个女人从某种程度上来讲也算相当厉害的角色了。


　　“那么，就请你说明一下，这究竟是怎么回事吧。”


　　在夜星的注视下，琉莉尔显然有些不知该如何开口。不但夜星，甚至连初雪和菲娜的目光中夹杂着责怪的意思。当然，初雪或许不知道“订婚”的意思，但是当她看到菲娜一脸怒意小声喃喃自语的说“没有想到会让那位小姐先得手”时，即便是她也知道那肯定不会是什么好事。在众人的注视和法洛欣赏好戏的目光下，琉莉尔先是深吸了口气，然后又喝了杯茶，这才不情愿的开口说道。


　　“再过一个月，就到我的成人礼了。”


　　“是生日吧。”


　　夜星迅速在脑内回想着关于琉莉尔的资料，接着反问道。


　　“没错。”


　　琉莉尔慢慢点了点头，继续说道。


　　“根据皇室规定，身为皇家占星师必须在成年以前与人订下婚约，并且……总之因为这是必要的仪式，所以我不得不立刻寻找一个人来才行，女王殿下已经过问好几次了。而且最近那些邀请我参加舞会的各界名流也多了起来，眼见不能再拖下去了，所以我只好……”


　　“把我推到台前吗？”


　　夜星相当不高兴的打断了她的话。对于一个里社会职业者来说，在公众面前曝光绝对不会是他所希望的。特别这一次琉莉尔并没有和自己商量过，就擅自决定，这让夜星非常不高兴。如果不是刚才法洛的说话，恐怕他现在就要开口骂人了。


　　“我也知道这样不好，幸运的是占星师的婚礼并不属于大英帝国王室的一部分，所以不会对外公开。只有少数几个人知道这件事，我也是有经过再三考虑的！”


　　察觉到夜星语气中的不满，琉莉尔也不知不觉变的强硬起来。


　　“两位，喝杯红茶怎么样？”


　　眼见气氛变得剑拔弩张，法洛又用那种悠闲得似乎完全不知道目前事态严重性的口吻插了进来，接着塞蕾丝在她的示意下，将刚刚泡好的红茶放在几人面前。经过这一缓冲，刚才被挑起的争斗瞬间变消失于无形。夜星在法洛几乎半强迫的目光下拿起杯子，喝了口红茶后也不知道该说些什么好。这个妹妹比姐姐更难应付！他咳嗽了声，象是在寻求援军般的向自己身边望去，可惜初雪完全不知道这种时候该说什么，而菲娜则敲打着键盘，旁若无人的进行着自己的工作，看起来似乎根本没注意到夜星的暗示，至于夏羽……一开始就排除了。


　　“那么，夜……夜星。”


　　琉莉尔说话也因为刚才的微妙变化而使的语气开始变的不那么强硬了。


　　“总之，这次麻烦你了。只要你陪我完成那个仪式……总之，差不多就是这样，我想应该没有问题吧。”


　　“那之后，我难道真的要和你结婚吗？”


　　一半是好奇，一半是捉弄，夜星存心开琉莉尔的玩笑。但是没料道琉莉尔紧捏着自己的裙摆，咬着下嘴唇满脸通红的说道。


　　“那个时候……我，我会宣布悔婚的，这样没有问题了吧！”


　　她的回答，倒叫夜星有些意外。


　　女性悔婚，在名流世界里来讲是非常没有面子的事情，特别是对于琉莉尔这种王室贵族，几乎可以说会完全毁掉她的声誉，但是即便如此，她依然坚持由自己来背这个责任。虽然说的确是她一惯自作自为的风格，但是这次的牺牲未免太大了。订婚在某种意义上来说，已经是“结婚”的一部分，即便两人并没有身体交往或者接触，依然会被视为夫妻。而在正式结婚之前分别的话，女方的身份也不会回归单身而是“离婚”之身。所以说，琉莉尔即便要自己承担这个被人瞧不起的名声，也不会因此而要夜星为难，看的出她恐怕早就做好这个决定了吧。


　　“……姐姐大人，您昨天晚上一夜没睡一定累了，请您回房休息吧。”


　　在法洛半强迫的命令下，琉莉尔显然也知道自己说了些不该说的话，于是她只能站起身，失魂落魄的离开了客厅。甚至连平日的道别礼都没有打，可见她还没有从这件事上缓过神来。或者说，她也不知道该怎么样面对夜星。


　　“那么，各位肚子饿了吗？我可以叫塞蕾丝小姐为各位准备一些食物。”


　　“啊……好的，麻烦你了。”


　　夜星也如梦初醒般点了点头，接着举步走出阳台。刚才琉莉尔的表情让他内心为之一热，那是他从来没有看见过的柔弱表情。现在仔细想想，虽然对自己来说，那只不过是个完全没有关系的仪式，但是对琉莉尔来讲，却是她的人身大事。所以，之前自己那漫不经心的态度，的确是有些该骂的。


　　“真麻烦啊……”


　　他望着窗外的风景，发出了这样的感叹。


　　“夜星大人？您不去和各位小姐一起用餐吗？”


　　“不用了，我暂时不饿。”


　　夜星头也不回的对法洛说道，此刻他对这个妹妹实在是不知道该说些什么才好。表面上看她似乎对任何事都不在意，但是却总能在最重要的时候理清方向，指引别人前进。所以，现在她这样和自己搭话，恐怕也是有什么原因的。


　　“最近姐姐大人的心情非常不好，不光是因为婚礼的问题。”


　　“那群神棍也在内吗？”


　　“您知道了？”


　　终于从那平常总是悠闲的口吻中听到一丝惊讶，这让夜星体验到胜利的快感。


　　“之前那些神棍派人跟踪我，被我拷问之下才知道最近那里似乎发生了什么事。有人似乎对某个家族下手，判断下来，也只有你们这里收藏了如此多神圣艺术品的地方，会被对方盯住吧。”


　　“真不愧是夜星大人。”


　　法洛叹了口气，走到夜星身边。


　　“最近几天来，对这里进行攻击的宗教战士多了许多，不但是天主教，甚至连清教和佛教也有人找上门来，本来我们还不清楚消息是如何泄露的，但是根据夜星大人的说法，看来梵地冈为了夺回十戒，甚至愿意将这里的位置暴露也在所不惜。之前因为顾虑到这些物品会落到异教徒手中，所以即便我们不行动，他们也会封锁信息。现在看来这个局势终于改变了。”


　　“但是，没想到在这种情况下，你姐姐还有心情举行成人礼啊。我觉得应付那棒神棍还比较重要。”


　　“您说的没错。”


　　法洛点了点头。


　　“正因为最近频繁的袭击，使得英国王室对我们保护珍品的能力产生了怀疑，所以姐姐必须利用这一成人礼，重新建立起自己在王家内的威信。否则的话，这些姐姐千辛万苦得来的艺术品，不但会充交国库，连我们家族，都会一并被毁灭。”


　　“……”


　　本来以为只不过是死要面子的仪式而已，却没有料到居然已经到家族生死存亡的关头吗？


　　“姐姐的话，本来她可以降低身份，随便找个男人的。但是姐姐大人她却不愿意和自己不喜欢的男人接触，即便是演戏……你明白吗？夜星大人？”


　　“嗯？”


　　“那么，我去看看各位小姐的情况如何。”


　　就在夜星微一愣神之时，法洛却轻笑着走出阳台，然后离开了客厅。只留下摸不着头脑的夜星一个人呆在那里，反复思考着她的话。




　　第一百六十章 浮华虚像


　　“这是第十五批了。”


　　夜星收回蛇牙，借助月光看着倒在草地上的尸体。这次是佛教徒吗？真不知道琉莉尔又偷了什么对他们来讲比性命还重要的东西，而负责后院的菲娜此刻也传来回应，四周已经“打扫”干净，完全没有问题。接着，夜星感觉到某个庞然大物跳过自己的头顶，重回到站在正门的法洛身边。但是他却完全看不见对方的样子，这正是法洛的守护魔兽芬里尔。多亏了它那大到没边的胃口，才使这些尸体有了一个好的归宿。


　　“你们之前天天都要面对这样的袭击啊。”


　　“您说的没错，夜星大人。不过光靠芬里尔的话，果然还是比较累人，几位真是帮了大忙了。”


　　法洛轻轻抚摸着身边的空气，看起来她应该是能看见那东西的样子。


　　想到这里，夜星再次望向二楼的玻璃，站在那里观看的琉莉尔见他望来，急忙转过身消失在黑暗中。这只能让夜星无奈的苦笑，真是麻烦啊，现在两人的关系居然会这么尴尬，实在是他没有想到的。就在这时，夜星感觉到有人正在拉着自己的衣袖，只见初雪正站在自己身边，同时向他报告任务已经完成。那些留在地上的家伙交给天狼去啃就好，自己这些人类应该可以收工，回去好好休息。虽然白天没有什么人，不过一旦入夜，不知道从哪里来的暗杀者就铺天盖地的向这边攻来。按照法洛的说法，不但攻势比以往要强，甚至连数量都增加了。但是这些家伙却不是什么职业杀手，按照夜星的标准来看，他们最多也就是某些宗教饲养的看门狗，或许打打群架还可以，但是要想和自己等人比却还是差远了。


　　“最近都没有见到梵地冈的走狗。”


　　夜星带着初雪来到法洛面前，提醒她道。


　　“的确是如此，来的都是些三教九流的人物，看来那些老爷恐怕是想等耗尽我们的力量以后再动手吧。”


　　还是老样子，和她说话完全提不起紧张感。这让夜星有些郁闷，琉莉尔这几天一直躲在自己的房间，不然就是待在藏书库里，完全是在回避和夜星说话。不过夜星并不急，因为马上就算琉莉尔不想说，也必须说了。


　　“那么，我去休息一下，到时候还拜托你了。”


　　最让夜星吃惊的，还是法洛的毅力。她似乎从不知道疲惫，只要有事做，就会好像永动机一样的行动，在夜星等人休息时她也依然担负着保卫这里的责任。而在夜星等人醒来后她也依然在这么做，使人不得不怀疑她那苗条修长的身体中哪里来的能量，该不会里面是无限运转的核子炉吧。“那么，请夜星先生和初雪小姐去休息吧，我会为你们准备好早餐的。”法洛向两人送去一个极为让人放松的笑容后，打开了大门。


　　在协助琉莉尔进行守卫的同时，夜星自然也没有放松自己的调查。不过看来只有这次他找上琉莉尔是正确的决定，因为在听说了位于伯明翰的那个电话号码来源后，琉莉尔立刻从通讯录里翻出了地址。


　　“塔那沙·列夫罗斯博士，是由女王殿下亲自赐予爵位的科学家。传说他在东西方冷战时期的研究给政府带来了许多财富，现在他应该是住在伯明翰郊区的别墅。我曾经在皇家舞会上见过他一面，是个有点固执，又很冷淡的老人。但是我没有想到，他居然也会和那个组织扯上关系。”


　　当时皱着眉头这么说的琉莉尔，看起来有些忧心忡忡。夜星也明白她的担忧，如果这个博士和王室走的很近，而他又与那个组织有联系，这说明背后或许是英国政府与其进行交易，如果是那样的话，那么琉莉尔就不能再帮助夜星，甚至要和夜星为敌。毕竟无论怎么说，她也是这个国家的一员。


　　为了探清对方的虚实，两人约定在今天中午拜访那位爵士。如果他也是那个组织的一员，必然会对夜星格外留心。同样，如果他忠于政府的话，应该会要求琉莉尔重新考虑这门亲事。不管怎么样，从他的行动中，应该可以推断出某些东西。


　　从短暂的睡眠中醒来，夜星洗了把脸后来到客厅。却不料正好碰到换上新衣，从里面走出的琉莉尔，两人都不由得惊呼一声，接着后退半步。


　　“……”


　　“……准备好了吗？”


　　或许是之前的尴尬气氛还没有消失，夜星也想不出该说些什么好。于是他干脆把思考换成工作模式，至于女性心理分析向来不是自己的专长，所以还是不要在那方面浪费时间了。而琉莉尔也点点头，表示已经准备完毕。她的心情看来也非常紧张，这也难怪，万一得到的是他们最不想预见的结果，那么自己和眼前的少年就会成为敌人。琉莉尔也不想这么做，但是她既然已经开始，就没有停步不前的理由。


　　换上了西服后的夜星焕然一新，他特意的留长了右边的头发，用来遮挡自己的眼睛。接着去掉了眼罩，经过练习，虽然还不能很好的控制，但是光是抑制力量的话，到是没有问题。而且那只象怪物似的右眼在能力受到抑制时，会恢复成普通的样子。这对夜星来说算是唯一一个好消息，他可不想象海盗一样整天戴着眼罩满大街转，毕竟自己又不出演加勒比海盗。


　　“我们走吧。”


　　在向初雪和菲娜叮嘱完毕后，夜星对琉莉尔说道。而琉莉尔则默不做声，接着向大门口走去。无奈的望着琉莉尔的背影，夜星正想跟进，却不料被法洛一把拉住了他的手。


　　“夜星先生，请记住，如果是你的话，姐姐不会生气的哦？”


　　“什么意思？”


　　但是法洛并没有回答夜星的问题，她只是摆出和往日一样的笑容，然后示意夜星时间已经差不多了。


　　这个妹妹果然比姐姐要难对付的多。


　　虽然有很多事情想要问她，不过看样子她是不会回答了。当然，夜星也曾经想过，直接拿魔眼对付她的话，不知道这个妹妹是否还会象现在这样平静，不过这只限于脑中妄想而已，无论在情在理，他都不可能对法洛做出这样的举动。


　　豪华汽车飞奔在路面上，驶出伦敦市区，向伯明翰前进。


　　在后车厢里，两人开始商量起一会儿见到老伯爵后的对应方法。他们都尽量让自己的语气公事化，不去触及对方的核心———毕竟这次是以琉莉尔向老伯爵介绍自己未婚夫的理由来拜会对方才会答应的，所以如果不小心说出了什么多余的事情，那么无论对哪一方都没有好处。


　　但是，毕竟所行有限。汽车才走了一半路程，两人几乎已经事无巨细的全部互相确认完毕。最终，他们最不想看到的尴尬沉默气氛再次出现。而且这次是在时速180的汽车内，根本没有逃避的空间。


　　“……我说……”


　　“那个……”


　　两人同时开口，又同时闭嘴，在呆望了对方一会儿之后，还是夜星耸耸肩膀，开口说道。


　　“这次麻烦你了。”


　　“没什么。”


　　琉莉尔转过头去，装做欣赏外面风景的样子，不住把玩自己的金色长发。


　　“事实上……我也……麻烦你了。”


　　她涨红着脸，吞吞吐吐的向夜星道歉。


　　“其实我也没有办法，上面逼的那么紧，早在我回国之前就已经从塞蕾丝那里知道，这次如果我自己没有表示的话，就由王家为了介绍伴侣。所以我才……照了那么一张照片，告诉他们你是我的未婚夫。我本来也只是想拖延的，可是在法洛这边出了这种事，压力一下子大了许多。所以，我……”


　　“我明白。”


　　夜星伸出手，拍拍她的头。


　　“事实上，当美女的未婚夫倒没有什么丢人的，只是之前应该先向我说一声才是吧。”


　　“……我根本就没有想到你会自己跑上来！你这个人就是总喜欢心血来潮，如果你之前有向我说明的话，我也不会……”琉莉尔握着小拳头，不知道该说什么好。这次的事件完全是她自己种的一颗苦果，原本只是为了赌那些喋喋不休政治家的嘴，却不料阴差阳错的发生了这种事。


　　“都是我，如果不是我的话……！！”


　　琉莉尔忽然激动起来，但就在这时，夜星却忽然将手指放在她的嘴边，让她安静下来。


　　“现在说这些都没用了，重要的是，其实我并不讨厌这样。”


　　琉莉尔脸一红，急忙背过身去。就在夜星开口准备说些什么的时候，车已经停了下来。




　　第一百六十一章 三方利益


　　和琉莉尔与法洛的住处比起来，这位博士的房子显然小了许多。但是麻雀虽小，五脏俱全。这由树雕和花园围绕的小院子倒是另有一翻风情。琉莉尔和夜星走下车，来到房门前。在深呼吸了口气之后，琉莉尔按响门铃，不多时一个身着围裙的老太太便出来开门，带着和善的微笑将两人迎了进去。明明是爵士，生活却象普通小市民一样平常，这是夜星的第一感觉。他慢慢移动着视线，在检查完四周之后，才带头走进了房间。


　　“老爷正在等两位……我去准备些饼干和热茶。”


　　穿过挂满各种乱七八糟装饰物的走廊，在引导两人来到客厅后，老太太略行一礼，便离开了。就在两人走进客厅之时，一和洪亮的声音传了过来。


　　“欢迎来到我家，尊敬的客人。”


　　坐在安乐椅上，丝毫没有起身迎接意图的老人挥舞着手中的烟斗，算是向两人行礼。而在这时，站在夜星身边的琉莉尔也轻提裙摆，庄重的向老人行了一礼。“好久不见，塔那莎博士。琉莉尔·伊莉莎白向您请安，感谢您在百忙之中还抽出如此宝贵的时间前来接待，实在是不胜荣幸。”


　　“没什么没什么，既然是小辈的大事，我怎么好拒绝呢？”


　　说着，老人将目光转向夜星，夜星则微微点头行礼，同时迅速观察着眼前的目标。正如琉莉尔所说，他表情坚毅，而且不苟言笑。虽然声音洪亮，可是却不象是爱说话之人。修理的很干净的胡子表现出主人一丝不苟的精神，身材微胖，不过还在接受范围之内。花白的头发向后梳去，整体给人的感觉就好像是一尊大理石象。这是最不好通融的类型，夜星迅速在心里给对方贴上了标签。


　　“没想到，你居然会选个亚洲人……”


　　在打量完夜星之后，博士感叹着抽了口烟斗。


　　“女王殿下同意吗？”


　　“我认为……没有问题。”


　　如果只是个普通人的话，势必会引起政府和王家的不满。但是以夜星的身份来说，却是他们最需要的得力助手。可以想象如果夜星真的与琉莉尔结婚，那么至少军情六处和情报管理部门会高兴的上窜下跳。以他们的立场来讲，只要有夜星在，那么国家的情报安全就完全没有问题。毕竟收买人同样也担负着维护本国情报网络的义务，如果哪个国家得到了他，那么就等同于铜墙铁壁般的情报防守。再加上夜星身边还有菲娜的存在，所以那些高官是不会出于单纯的种族原因去抵制，相反说不定还热烈欢迎呢。身为政治交易的筹码，琉莉尔很清楚这一事实，所以她也从不在这方面担心。毕竟有实力的人，在什么地方都会受到隆重的对待。


　　“好吧……既然如此，场面话就到此结束。”


　　说着，博士叩掉了烟斗里的烟灰，从身边又抓起把烟草塞了进去，用火柴点燃后，这才眯着眼睛询问道。


　　“你们来找我，究竟想要知道些什么？”


　　“……看来你很清楚嘛。”


　　夜星上前一步，同时堵住了琉莉尔的说话，向博士发难。这种场面上的突发状况，他比琉莉尔要擅长多了。


　　“一般，我对于你既然能找上门这点，实在是表示佩服。不过夜星先生，你居然利用我们大英帝国的公主殿下，来达到你个人的目的，这似乎有些太过分了。”


　　夜星微微一皱眉头，嘴角流露出些许得意的笑容。


　　“只要有利用价值的，我什么都不会放过，更何况是这么迷人的小姐。”


　　他用眼神示意琉莉尔不要多话，接着再上前一步，冷冷的笑道。


　　“既然你已经知道了，那么接下来决定怎么做？”


　　“哼！不要太得意，小鬼！”


　　博士冷哼一声，将手中的烟斗放在桌上，两只眼睛流露出毫不掩饰的敌意。


　　“不要以为耍这种手段，就可以不把我们放在眼里。我们可是为了世界的安定与和平，不懈努力的使者！你这种邪恶的魔鬼，根本就没有办法阻挡在我们的道路上。”


　　“听起来好像是西方人特有的拿人权当把柄影射国家内政的把戏，世界的和平与正义？希特勒当年也是干这行的，原来你们是他的徒子徒孙啊。”夜星也不再打哈哈，空气骤然间紧张了起来。只见博士从安乐椅上站起身，紧握双拳。接着夜星也将手伸向腰间，握住蛇牙。但就在这时，琉莉尔一把按住了夜星的手，轻轻摇了摇头。


　　“看来还是公主殿下明理，虽然我不知道你厉害到什么程度，不过在自由与和平面前，你那些抵抗根本只能算是螳臂挡车！”


　　奇怪，有什么地方很奇怪。夜星仔细扫视四周的书柜和照片，自从他走进这个房间以来，总觉得似乎有什么不太对劲。眼前的老头不象他想象的那么有智慧，反而更象是狂信徒。以他这样的能力，可以成为那个组织的上层成员吗？


　　“茶来了。”


　　就在这时，负责帮佣的老太太端着饼干和茶户走进客厅，接着她看都没有看几人，只是将东西放在桌上，接着便站在了博士的身后。“老爷，医生不是嘱咐过您，不可以激动么？而且这两位可是贵客，对他们发火不太好吧。”


　　明明身为佣人，却说出了比主人还要威严的话，而博士在这时也混身颤抖了一下，无力的挥了挥手。


　　“算了，刚才我是一时激动。现在，我们还是来谈谈条件吧。”


　　“条件？”


　　“没错。”


　　说着，他将目光望向琉莉尔。


　　“我知道这位公主殿下来此的意思，也知道夜星先生你来干什么，所以我干脆打开天窗说亮话。”


　　夜星微一耸肩，走到沙发前坐下，琉莉尔则与他保持距离坐在另外一侧，事情在这时重新走上了轨道。


　　“根据上面的要求，我希望夜星先生能够放弃对我们的敌队行为。”


　　“好处呢？”


　　夜星冷冷的盯着博士询问道。


　　“……”


　　博士在看了自己身边的女佣一眼后，这才无奈的回答。


　　“我们可以用您最希望得到的东西交换。”


　　“我最希望得到的，就是你们所有人的命。”


　　夜星没好气的回答道，接着他一指站在博士身边的老太太，声音骤然间变的阴冷起来。


　　“好了，这种没诚意的把戏可以到此为止了吧。塔那莎·罗曼丝博士。我是不知道这是你的木偶还是什么，总之你要想好好和我做谈判的话，至少不要拿这种无聊的东西出来，只会笑场而已。”


　　“……我只不过是个女佣，尊贵的先生，我不知道您在说什么。”


　　“真的吗？”


　　夜星脸上露出冷笑，接着他“啪”的一声打开手机。


　　“当年苏联最有名的物理学博士，现在在这里当女佣？要不要我把你的发明成功在这里公布出来？”


　　“她才是塔那莎博士？”


　　夜星的话让琉莉尔也大吃一惊，因为这十几年来，都是那位老人出现在台前幕后，她根本没有想到，眼前的博士居然是个冒牌货。


　　“连英国政府都被你骗过去了，你究竟想在这里搞什么？”


　　夜星望着手机屏幕，淡淡的说着。


　　“听说，最近你好像在准备一个什么计划……”


　　“这和我们眼下的议题好像没关系吧，夜星先生。”


　　原本弯着腰的老人，忽然抬起头，直起身体，这个动作使她看起来至少比之前年轻了二十岁。


　　“我不喜欢有人对我们的计划了如指掌。”


　　她缓缓的说道。




　　第一百六十二章 绝对之秘


　　“是计划吗？我看是秘密吧。”


　　夜星皮笑肉不笑的望着真正的塔那莎博士，同时盘算着要不要打出这张王牌，在看了一眼琉莉尔后，他漫不经心的说道。


　　“比如说那个可笑的‘北极熊计划’。”


　　“那个已经停止开发许多年了！！”


　　听到这里，塔那莎脸色微变，随即痛斥道。但是她那一丝变化，却完全被夜星捕捉到了。他十指交叉的望着对方，似笑非笑。“我认为，这个时候大家应该打开天窗说亮话不是吗？如果您还遮遮掩掩，那么对大家都不好。”听到这句话，那个老太太眼睛眯起来，谨慎的观察着夜星，似乎在思考他究竟想说什么。


　　既然这样，那么干脆再拿出点证据来好了。于是夜星打开手机，从里面翻出了自己需要的信息。


　　“嗯……这个计划似乎是七十年前的产物，当时是为了对付苏联，从而设想制造比核武器更加强大的武器，这就是你们的研究课题吧。真可惜苏联解体了，所以在单极世界结束之后，这个由欧洲国家联手进行的武器制造计划也彻底被搁浅，最后取消。当然，外界是这么看的。”说着，夜星将目光射向塔那莎。


　　“在那个变态组织的资助下，你还依然在继续这个研究吧。”


　　“你是怎么知道的？”


　　老太太瞳孔猛的收缩，接着暴射出一道精芒。可惜夜星并没有当面回答她的疑问，而是好笑的耸耸肩膀。


　　“要知道，没有一个组织是无孔不入的。我自然也能从你的人身上打探到消息。”


　　“这不可能！电子妖精根本不知道我的研究！！”


　　BINGO！


　　夜星紧握了下拳头，这表示老太太不但承认自己是组织的成员，而且她很清楚夜星的事。事实上在这之前，夜星也只是以这个老人为目标进行了大概的调查而已。或许是因为有替身所以麻痹大意的缘故，他得到了塔那莎博士通过非正当渠道购买铀235的情报。配合七十年前的那个研究，他也只是赌赌看自己的猜测而已。既然是由组织资助，那么就说明政府并没有参与到这项计划当中，因此夜星判断至少在这件事上，两者之间是不互通的。而掌握了这一点，即便这老人和英国政府幕后真有什么交易，那么自己至少也有了可以挑拨的王牌。没有一个国家会容忍非政府组织自行研制威力强大的武器，所以一旦夜星将这件事捅出去，那么势必引起一场混乱。至于最后这武器是销毁还是没收，那就不关自己的事了。现在想想，假政府之刀来杀人，也是个不错的想法。


　　“那么，我们也不多打搅，希望能得到伯爵大人您友善的回应。”


　　夜星说着，在桌下琉莉尔的手上画了道圆，接着站起身走出了客厅。


　　看着两人的背影消失，老博士眼中充满了愤怒和悔恨，她瞪了一眼到刚才为止都没有说话的，自己的替身。在门口响起汽车的发动声后，才长叹了口气，伸手按住他的脖子。“你这个没用的东西，已经没有存在的必要了。”衣服下方传来物体掉落的声音，老人睁大眼睛，接着他的面部如同崩塌的积木般散落，然后露出里面精钢制造的骨架。除去这些外面的伪装，一个制造精巧的机械人偶就这样出现在老太太的面前。她伸手掀起旁边的地板砖，从里面拿出了某样东西。


　　“夜星，这样真的有用吗？”


　　坐在回程的汽车上，琉莉尔担心的问道。在夜星的示意下，她偷偷在那里放置了微型摄像机。但是琉莉尔也很清楚，如果对方真的是相当高明，那么很容易就可以查出来。不过看夜星的表情，似乎并不在意这一点。


　　“没问题。”


　　夜星打开窗户，望着外面的风景头也不回的回答道。


　　夜星要琉莉尔做的这些事，琉莉尔是一件也想不通。放置监视摄影机也就算了，更重要的是，那摄影机根本就没有开机。面对这样一个不知道究竟要做什么的方案，就算琉莉尔聪明能干，也不免一头雾水。


　　“你可以放心了。”


　　夜星象是明白琉莉尔在想什么。


　　“那家伙和你们的政府应该关系不大，我看她靠组织可能更近一些。”


　　“为什么这么想？”


　　琉莉尔不由反问道，她自问虽然掌握了些线索，但是却没办法象夜星这样立刻下判断。


　　“你有注意到我提起那个计划时，那家伙的表情么？”


　　夜星冷笑着解释道。


　　“那是一种母亲对于溺爱儿子的庇护，如果这个计划对她来讲真的有那么重要，那么她自然也知道如果被政府知道的话，自己会失去对整个项目的操纵权。毕竟物理学家又不止她一个人，可以代替的家伙很多，而且这对政府来说，也并不象冷战时期那样属于急着完成的威慑武器。所以夺去她的权利，重新派听话的人研究。这是政府必须要做的，她既然曾经被皇家授予爵位，想必也很清楚这些。”


　　“你的意思是，她根本不愿意让自己的研究成果和政府共享？”


　　“没错。”


　　夜星十指交叉，露出得意的笑容。


　　“试想想看，如果她并不愿意让政府得知自己的研究成果，而身为政府代表的你今天又去拜访了她，接着在某个时候她发现了那个监视摄影机，这其中代表的涵义就只有天知道了。”


　　这也正是夜星所需要的，在那个时候，他手中就会有一张并不存在的王牌。虽然监视摄影机根本就没有运转，但是对于不知真相的人来讲，它并非从没有启动过。这无形中会成为对方心理上的威胁，如果夜星将这情报卖出去的话，那么可以设想，即便自己不情愿，恐怕目前这安稳的研究生活也会彻底完蛋。因为这个组织在里社会并不有名，所以恐怖组织自然也不会给它什么面子或者受到它的威慑。可以预见不久的将来，塔那莎会受到比琉莉尔的藏书库更加频繁的打搅。而如果她不想受到这种对待的话，就必须重新和夜星进行一次谈判。不过，这次主动权则是掌握在对方手里。


　　“嘟……”


　　铃声响起，夜星打开手机，仔细查看着里面的短信，接着他眉头向上一挑，流露出得意的笑容。


　　“很好，鱼儿上钩了。”




　　第一百六十三章 圣殿秘闻


　　夜星坐在客厅的沙发上，依次望着身边的初雪，菲娜，夏羽。对面注视着自己的琉莉尔和法洛，忽然从心里感觉到某种荒谬的无奈，明明现在围绕在自己身边的全部都是一等一的美女，却偏要谈些大伤风景的杀人越货之事，实在是有些怪异。他摇摇头，接着将注意力放在菲娜递来的报告书上。


　　“根据菲娜的情报显示，似乎有新的终末天使来到了这里。菲娜，你来说明一下吧。”


　　“明白。”


　　菲娜微微点头，接着将投影装置打开，在众人面前展现出几幅由机场监视摄像机上的所拍摄到的画面，自然这也是菲娜侵入对方系统后的杰作。画面上是一个身裹着修女服，看起来年龄不大的女性。不过混杂在人群中却显的相当出众。即便菲娜不特地注明，也会让人立刻注意到她。可以说是存在感相当强的女人。


　　“终末天使第十位，沉默修女洛德莉丝……如果我记得没错的话，她应该是负责宗教方面的暗杀行动。”


　　“她会和梵地冈之间有什么联系吗？”


　　面对夜星的询问，菲娜缓缓摇了摇头。


　　“非常抱歉，夜星先生。以我的权限，能够知道她们的负责区域就已经是极限了。至于她们在那里和谁做什么，同等级的我是没权利过问的。”只要是这种隐世的组织，都会有意识的避免同级之间情报相互流通，如果不是菲娜之前身份特殊，恐怕连对方负责什么区域都不会知道。所以夜星也只是不抱希望的问问，得到意料之中的回答后，他只能无奈的耸耸肩膀。


　　“接下来的问题就是，如果这家伙来，那么你认为她是对付我们的吗？”


　　“沙利叶计算得出的机率是百分之三十七点二四。不过我们一致认为，没有对她进行监视的必要。”


　　“为什么？”


　　琉莉尔惊讶的问道。


　　“因为沉默修女的暗杀手法相当特殊，以各位的能力不可能做到无法发现她的存在，但是问题在于能否抵挡住她的攻击。洛德莉丝的主要攻击手段是音波，她可以通过口腔发出超越界限的音波来对人类进行攻击。这种攻击模式不存在指向性，是区域范围的特殊技能。”


　　“原来如此。”


　　也就是说，对方是一门大炮，而想要躲过这门移动炮的袭击，就不是那么简单的事了。


　　“同时我建议，尽量不要在人群集中的地方，对沉默修女进行攻击。即便是普通的子弹，也可以被她使用音波挡住，但是那会连累到周围的人，所以如果要战斗的话，尽量是在人员稀少的地方比较稳妥。”菲娜停下手中敲击的键盘，表示自己已经做完报告。


　　“不过音波……这还的确是很麻烦的东西。”


　　听完了菲娜的报告后，夜星低头思考起来。子弹还能防御，音波这东西无孔不入，即便知道了，也没有办法做出很好的对策。如果仅仅只是单纯的声音，那么靠耳塞就可以了。但是按照菲娜所说的次声波来判断，却并不是那么有用。看来……只好自己亲自出马了？


　　“Mr.夜星。”


　　琉莉尔又一次换回了敬称，显然她看穿了夜星脑子里在打什么歪主意。


　　“即便你用了那个迷住她，但是要如何阻止她不发出声音呢？”


　　“这个……直接割掉声带你看怎么样？”


　　夜星先是反问，接着自己也拍了自己的脑袋，真笨。要是能够割声带，还不如干脆杀掉算了。问题就在于，如何能够让对方在完全不出声的情况下死去。这方面夜星并不是专家，而初雪到现在为止也没有说话，而且很难得的眉头紧皱，就知道连她也想不出什么好办法。不过夜星同时也注意到了另外一个问题。


　　“为什么她才排列第十？这种能力应该很强吧。”


　　“是，对普通人来说的确如此。”菲娜略微思考了下后回答道。


　　“以我们的方法来说，的确是有几种可以杀死她的方案，但是那需要付出巨大的人力财力，同时会造成很大的伤害。以我来说，如果夜星先生想要我去杀死她，我会利用雷神之锤对伦敦直接进行攻击，这样就可以完全将其消灭。代价则是半个城市。”


　　“……那还是算了。”


　　只不过杀一个人，却要拿半个城市来做代价，夜星还不想成为世界公敌。虽然看菲娜的气势，她是没有关系啦……


　　“如果是这样的话，我倒有个办法。”


　　就在这时，一直坐在旁边喝茶的法洛，忽然开口说道。在大家的目光都转向她后，这悠闲的妹妹才对着琉莉尔微微一笑。


　　“姐姐大人，您忘记在您的藏书中，有那个东西存在吗？”


　　“你是说……夏洛菲特手抄本？”


　　琉莉尔只是呆愣片刻，立刻明白法洛的意思。


　　“那是什么？”


　　“中世纪一位魔法研究者所写的日记，他声称自己发现了魔术之密而被当时的宗教法庭审判拔去舌头而死。他的手抄本拥有可以让人的声音彻底消失的能力，当初我也是费了好大的工夫才拿到。不过我到是没有想过，会在这时候派上用场。”琉莉尔毕竟只是盗贼，魔术方面涉猎不多，而这时候，就要依靠法洛的帮助了。


　　“去掉声音的话，即便是终末天使，也不过是普通人而已。”夜星立刻明白了法洛的意思。


　　“虽然这并不符合科学逻辑，不过以‘消除声音’为前提判断，我认为这个做战可行率为百分之八十二。因为沉默修女的死神无法显形，所以我们可以见机行事。”菲娜显然对这个提案表示了同意。


　　在法洛的带领下，众人来到了琉莉尔的藏书库。巨大的书库所带来的沉重威压丝毫没有改变，只有夜星没有象其它人那样充满好奇的张望四周，因为之前差点以生命作为代价的教训，让他牢牢记住这里的东西，不是那么好对付的。


　　“初雪，你看住夏羽，不要让她随便乱走。你们就待在门口好了。”


　　夜星低声吩咐完，然后跟随着琉莉尔姐妹走向书库的深处。


　　所谓的夏洛菲特手抄本，不过是一册薄薄的羊皮书而已，但是外面却画着奇怪的图案，仅仅只是看去就觉得让人毛骨耸然。就在夜星准备伸手拿书时，突然想起了什么。


　　“……法洛，你没有忘记告诉我什么吧。”


　　“对了，请稍等片刻……”


　　法洛微微一笑，接着从身边书桌的抽屉里拿出一幅黑色手套。


　　“请戴上这由女巫黑发编制而成的手套，否则在碰到这本书的时候，您也会被它吸走声音哦？”


　　“真希望下次你能在我动手之前提醒。”


　　这个女人果然危险，真不知道她是天然还是故意的。夜星抱怨般的看了琉莉尔一眼，却发现她也是手扶额头，一脸无奈。看来即便是对姐姐而言，这个妹妹也实在不好对付。在戴好手套后，夜星正准备拿出手抄本之时，他的眼睛忽然扫到书架旁边的另一本书。


　　“这本是什么？能让我看看吗？”


　　不知为何，夜星内心深出忽然对这本书产生了极大的兴趣，他征求着两人的意见，但是却发现法洛脸上露出意外的表情。


　　“这本是所有书中唯一毫无魔力与威胁的存在，但是里面记载的内容却非常古怪，我也不知道姐姐为什么会将这本书带回来。”


　　“古怪？”


　　夜星好奇的拿起书，看了眼上面用烫金拉丁文所书写的名称。


　　“圣殿密闻……听起来好像是专门揭教会老底的东西。”


　　“这本我也有看过。”琉莉尔接过话来说道。


　　“不过里面的内容很怪异，看起来好像是某个预言家的妄想。当初我只是在地摊上看到这本书封面很古老，于是才拿回来研究的。”


　　原来之前法洛所指的地摊货就是这本啊……


　　夜星好奇的打开书，在看了几行后，忽然混身一震。


　　“琉莉尔，这本书借我先看看！”


　　说着，他不理两人惊讶的目光，脸色铁青的离开了。




　　第一百六十四章 十三钟楼


　　“初雪，从现在开始到行动前不许任何人打搅我，你也一样。”


　　匆匆扔出初雪一句话后，夜星走回自己的客房，反手锁上门。接着坐在沙发上，打开那本《圣殿秘闻》。拉丁文的封面，里面却是用英文书写的内容。夜星紧皱眉头，从开始看起当中那颇似为神经智的语言。


　　“当天空降临第十三位数字时，大地即将颤抖，红色的云层包裹世界，无尽尸体形成通往神座之路。手持长镰的智者，优雅的使者，将带领选定者行入王座。手持双鞭的裁决者，以世界终结的鸣叫为始，带领着众人的灵魂，前往起始之地。十三只火炬燃起之时，世界必将灭亡……”


　　诈看起来象骗钱的恐怖大王预言，这类东西夜星看过不知多少次。但是只有这次，他没有抱着玩笑的心情。在读到这段文字时，他的脑内立刻想起梦中那个充满死寂的世界，随风飘荡的人影和掩埋着整个都市的尸体堆。那种清晰的触感，绝对不是单纯的梦境。而在其中飞舞着，手持镰刀的死神，也带给夜星一种怪异的感觉。


　　“爱琳……”


　　夜星喃喃自语的念叨着那个死神的名字，眼前的景色开始扭曲，模糊，接着……他再次沉入一片黑暗之中……


　　“欢迎，我的王子。”


　　这个熟悉的声音，已经有很久没有听见了。夜星睁开眼睛，望着眼前漂浮在红色天空上的死神，依然是薄纱与金色披风的组合，而在她身后那把漆黑的镰刀，此刻则滴落着刺眼的红血。夜星踩了一脚地面，依然是死人肉体那软绵绵的触感，他叹了口气，环望四周。


　　不远处耸立的楼房，都市，寂静的世界。


　　“你终于知道了吗？”


　　爱琳似乎一点也不惊讶，她的脸上依然带着平日那种调皮的笑容。


　　“一点点吧。”


　　夜星望着她，耸了耸肩膀。


　　“至少我知道，你并不是普通死神了。”


　　爱琳没有回话，她轻轻飘到夜星身边，接着伸出一只手拉住他。


　　“跟我来。”


　　说着，她拉着夜星的手向都市走去。


　　这和夜星平常所见过的都市没有任何不同，唯一的差别就是它们的两米以下全部被尸体覆盖，有些还没有竣工，正在建设的楼房手脚架上，也躺着尸体。甚至连路灯上，也如同绞刑架般悬挂着晃动的人体。但是没有任何生物，夜星一路望来，甚至见不到一颗草。即便有树，那也是枯死的。他仔细观察着周围，试图看出这是哪里，但是却是苦劳无功。


　　“这是世界。”


　　爱琳调皮的笑着，踩在由人体勾成的道路上，轻快的转了一圈，仿佛是在跳舞。


　　“这不是你的世界，夜星先生。所以你是看不出来它是哪座城市的。”


　　“这真的是梦吗？”


　　夜星伸手抚摸着还露着顶的公共车站牌，从手上传来了冰凉的触感。无论怎么看，这都不象是梦中的世界。


　　“这也算梦的一种。”


　　爱琳发出银铃般欢快的笑声，跳到旁边的铁架上。


　　“不过呢？这也是未来的一种。”


　　“……世界末日？这个论调真是老。”


　　夜星虽然心中激动，可是表面上却显的非常冷静。他收回手，接着继续向前走去。


　　“不是有很多人说世纪末大危机么？可是现在已经是二十一世纪了，我们照样活的安稳。这次又是多少年后的事？原因呢？不会是几个大国乱放核弹吧，如果只是这种小事的话，我倒是可以解决。”


　　“当然不是。”


　　爱琳摇摇头，继续向前走着。当她带着夜星来到一个类似广场的地方后，停住了脚步。


　　“请注意看。”


　　爱琳伸出一根手指，指向面前。


　　那是一座钟楼，确切的说，是一个没有数字和指针，象是还在建筑中的东西。就好像是随意般的贴了2，6，8，11等几个数字，夜星望着前方的钟台，忽然觉得似乎有什么地方非常熟悉。可是他又说不出究竟是什么地方比较熟悉。


　　“这是由某个人留下的，夜星先生，这是由您制造的钟台。”


　　“我？”


　　夜星眼睛一眯，不明白爱琳究竟想说什么。


　　“没错，是您。”


　　爱琳点点头，又指了指钟楼。


　　“上面的数字，您不觉得很熟悉吗？”


　　“数字？”


　　二，六，八，十一……完全不知道这是什么意思。


　　“这是被您杀掉过的，死神的灵魂。”


　　四周回荡着钟表的走动声，明明没有指针，却发出了“喀碴喀碴”这样的声音，夜星忽然觉得背后一寒。第二位魔术师和第八位百仙的死神的确是自己亲手杀死的，那么剩下的两个……难道是魔术师的那两个部下？这样一算，的确是四个，和上面数字相同，但是这又代表什么？飞速思考着的夜星，感觉到相当不妙的预感。


　　“当数字聚齐，这座钟塔就会启动，接着将你所在的世界变成和这个世界一样的死亡空间。”


　　听到这话，夜星猛然一惊，接着他后退了几步，盯着爱琳。


　　“你是说，如果我把那十二个终末天使全部杀掉，她们的灵魂就会变成这钟塔上的数字。而那个时候会世界末日？我才不相信那个神棍组织有这么强大的实力。”


　　“他们的确是没有。”


　　爱琳缓缓的摇了摇头。


　　“他们只是被那个人利用而已，所以我才会特地将夜星你叫来这里，趁现在告诉你真相。”


　　“……为什么要这么做？”


　　夜星眯起眼睛，虽然他已经猜到了，可是还是要听爱琳轻口说出来。


　　“我想救你。”


　　爱琳的脸上难得露出悲哀的神情，让夜星心中一痛。


　　“虽然我不能说，但是我们这些死神，和你都有关系，当然，并不是现在的你……不过这些不重要，我只是不想让你再次重犯那个错误。那个错误不但让你失去了一切，而且也让爱你的人受到永远的痛苦。”虽然她的话很莫名其妙，不过不知道为什么，夜星却似乎能够理解她的感情来源于何方。


　　“……我希望您不要杀掉所有的终末天使。否则的话……”


　　爱琳摇了摇头，没有继续说下去。


　　“我明白了。”


　　夜星倒吸一口冷气，虽然听起来非常难以置信，但是现在的他还是接受的好。而且他一直很怀疑被黑色镰刀吸取的灵魂究竟去了哪里，现在他总算知道答案了。


　　“那么，我还有一个问题。”


　　“什么问题？”


　　“这上面只有十二个指针，那么为什么初雪也会是终末天使之一？她就算死了凑不上数吧。”


　　“……”


　　爱琳摇了摇头。


　　“我们，是这块表的指针。”


　　她悲哀的说道。




　　第一百六十五章 教会浸礼


　　“对方目前身处在圣保罗大教堂，各位要多加小心，初雪，教堂的彩色玻璃并不适合狙击，你还是负责外围监视比较好。我会随时和夜星先生取得联系，接着按照事态发展通知你的行动。”


　　夜星坐在沙发上，看着菲娜正在给初雪通话机和忠告，心里没来由的感到一阵烦闷。


　　“你怎么了？”


　　琉莉尔将手放在夜星肩膀上，她的语气中夹杂着几丝不容易察觉的重视和关心。


　　“脸色很不好，身体不舒服吗？”


　　“没什么……”


　　夜星强迫自己振作起来，摇了摇头。根据爱琳的说法，终末天使不但不能再杀，而且还需要保护起来，不然的话这个世界就会完蛋。虽然夜星并不是非常相信这种怪异的事，但是爱琳的忠告他还是有记在脑中。他打起精神，面向菲娜询问道。


　　“你清楚目标的性格吗？”


　　“是沉默修女……吗？我不是很了解，但是曾经有碰过几次面，给我的感觉是个非常奇怪的人。”


　　你也是相当奇怪的人，夜星并没有把这句话说出来，他再次低下头沉思，然后拍拍脸颊，站起身来。


　　“我们走吧。”


　　根据计划，初雪在外面负责支援，而夜星则进去与目标接触，两人都带了菲娜特制的耳塞，以防万一时被对手攻击。虽然这是菲娜用超高科技制造出来的东西，不过也只能保护耳内神经而已。根据菲娜的描述，对方甚至可以直接用音波摧毁任何物体。这就是为什么即便排行第四的菲娜，也绝对不会与其进行正面对抗的原因。毕竟音波这东西可不是那么容易控制和防御的。


　　推开沉重的桦木门，夜星走进了寂静的教堂内，虽然现在是上班时间，不过还是有虔诚的信徒在进行着祷告活动。夜星看了眼旁边所写的记录后，耸耸肩膀走了进去。接着他坐在最后一排靠近洗礼室的位置，接着，一个身披黑袍的男人从那里走出，坐在了他的身边。


　　“那个女人怎么样？”


　　“她此刻正在主教房间内冥想，十分钟后会来这里。”


　　“谢了。”


　　夜星说着，从口袋里中拿出一张支票，而男人则迅速将其收入袖口，歪嘴冷笑了下。


　　“就算是神，也需要信徒来供养嘛。”


　　“没错。”


　　夜星挥了挥手，男人知趣的低下头，短暂的道别之后便离开了夜星。虽然东方人出现在教堂会引人注意，不过夜星自有其办法。他所坐的位置由五根石拄帮他遮挡别人的视线，而且还是在最不为人注意的死角。装做祈祷的样子，夜星透过眼角仔细观察四周，很快，有几个形迹可疑的家伙就引起了夜星的注意。


　　他们坐在前排，不但没有祈祷，还不时的窃窃私语，其中一人偶尔回头张望，但是他的目光却总是盯着同一个地方，看起来象是在等人。但是那身体却保持着紧绷。就在夜星准备站起身，准备换个角度观察对方时。一个女人从通道走过，安静的向前方走去。


　　如果说圣女真实存在的话，恐怕就会是这幅样子吧。


　　这是夜星的第一个感叹。


　　美丽的脸蛋挑不出一点瑕疵，即便裹在修士袍中，也无法掩饰住她娇好的身材。外表明明才十七八岁，却有一头银白色的头发显的有些怪异，但是却和她十分相称。她闭着双眼，沉默着走向祭坛。就在夜星打量完毕时，忽然发现那几个男人也在暗中注视着她。而且眼中丝毫掩藏不住浓浓的敌意，他们究竟是干什么的？


　　夜星微一皱眉，接着拿出手机偷拍了其中一人的照片，迅速发给了菲娜。


　　在这时，修女已经走到祭台前，平伸双手跪在牧师的面前。还是一声不吭的聆听着牧师的祷词，她的表现，完全象是已经将身心奉献给神灵的修女，而不是一个满手血腥的杀手。不过夜星并不会因此而对她放松警惕，他注视着四周，同时暗暗探视着有没有人跟踪或者关心自己，幸运的是，此刻教堂中几乎所有人都被那个修女所吸引，所以夜星倒也不是非常受人关注。


　　在聆听完祷词后，修女在主教的搀扶下站起身。夜星眯起眼睛，注意着牧师严肃的表情。看来，这个小女孩在教会中地位应该不低，否则牧师也不会用这么郑重的方式。而且看他那表情，根本就好像跪在自己面前的修女是神一样，这未免太夸张了。


　　修女站起身，走向后面的风琴处，她还是闭着眼睛，完全没有睁开的意思。难道她的眼睛有问题？夜星晃了晃头，菲娜并没有对自己提起过啊。不过要真是这样，那么自己的计划就完全泡汤了。


　　而就在此刻，那两个人却忽然从椅子上站起来，向修女走了过去。他们无视牧师的劝阻，来到修女身边对她说了些什么，只见修女微微摇头，似乎不同意他们的意见。此刻早晨的弥撒已经结束，夜星穿过为数不多走出教堂的人流，来到了修女身边。


　　“你们想对这位小姐做什么？”


　　就在对方准备伸手去抓修女的瞬间，夜星一个箭步插入他们当中。


　　“我刚才就在看，你们这些人对待一位小姐，似乎没什么绅士风度啊。”


　　“我们是……”


　　其中一人皱起眉头，正准备向夜星解释，却不料他身边那个人打断了自己的话。


　　“不要管他，一个黄种小鬼而已，我们快把这女人抓回去交差！”


　　夜星面无表情，但是眼角却微微一跳，他最恨西方某些白人的种族歧视，所以原本还决定套套对方的底，现在则改变为将他们立刻处理掉。


　　“在教堂里动手，两位不怕招来警察吗？”


　　“哼！我们……”


　　那个人冷笑一声，伸手正准备从怀里掏出什么东西，却不料夜星已经一拳轰上自己面门，男人还来不及躲闪，就已经结结实实的被揍了一拳。一个翻身倒在地上，呻咛着半天爬不起来。


　　眼见同伴受伤，另一个人也失去冷静，他大喝一声，伸出右手抓向夜星的肩膀，却不料夜星身影变幻，男人只觉得眼前一花，接着巨痛从胯下传来，痛的他连哼都没有能哼出一声，就倒在地上昏了过去。


　　“呼……”


　　夜星整理了下自己的大衣，对牧师做了个手势后，他便惊慌的跑去报警。而自己则扫了一眼男人怀里掉出的警官证，冷笑起来。等他们报出自己名号的话那这行动就是袭警了，夜星才不会那么笨。他将警察证重新放回男人的口袋里后，这才转过身，带着诡异的笑容面向修女。


　　“你还好吧。”


　　修女摇摇头，然后弯腰鞠躬，对夜星做了个抱歉的手势。她不会说话看来是真的，夜星看着她娴熟的使用哑语手势，就已经猜到一二。虽然初雪平常也不爱说话，但是她的手势只限于平常人的动作。哑语和平常人的表现相当不同，所以夜星能够立刻做出判断。但是她的眼睛究竟是怎么回事，自己还有待调查。菲娜显然也不清楚，那么现在对夜星来说，要做的事情只有……


　　“嗯？”


　　就在夜星思考怎么继续向下表演骗术时，修女却一把拉过他的手，这让夜星不由立刻紧张起来。




　　第一百六十六章 白雪无夜


　　走在寂静的走廊中，夜星不由提高了警惕。现在已是初冬，刺骨的寒意在古老石板所建造的走廊中回荡，不时敲打自己的身体。眼前的修女明明眼睛看不见，却拉着他丝毫没有问题的向前走着。无论是拐角，还是障碍物，她的表现都好像眼睛看的见的人一样。唯一不同的是，夜星注意到她的嘴微微张开，似乎在发出某种自己听不到的声音。


　　“夜星先生，初雪已就位。”


　　耳机中传来了菲娜的报告，有夏羽看着自己，菲娜自然很清楚刚才都发生了些什么事。不过夜星此刻却是有苦说不出，杀掉？还是不杀？爱琳的意思是最好不要杀掉的，否则会离世界末日更进一步。但是按照夜星的处事方式，根本没可能放过这些人。在夜星眼里，她们是自己用来威胁组织的筹码。如果她能看的见，夜星还自信用魔眼去迷倒对方，但是现在的她紧闭双眼，使夜星的魔技英雄无用武之地。


　　不过，在感觉到棘手的同时，夜星也感到许久未见的冲动。虽然他并不排斥在任务中使用异能，但是那并不是自己的真正实力。自己是做什么的？收买人！虽然对方是杀手，但是自己光凭这个职业，就足够对付她了。即便没有能力辅助，我也不会不是她的对手。


　　“这位小姐……”


　　打定主意后，夜星开口说话了。


　　“我们这是要去哪里？”


　　虽然对方不会说话也看不见，但是这样的人更难应付，因为他们的感觉会比平常人敏锐一倍，而且任何用来做欺骗或者隐瞒的小动作与表情在他们面前也是完全没有用处。他们通过感知人的声音和周围的气氛来了解，这属于非常难对付的对手。所以夜星先使自己放松，免的她察觉到紧张的气氛后，这才用带着点茫然的声音问道。


　　“……”


　　修女脚步略为放慢，似乎在思考什么。但只过了几秒，她又重新加快脚步。看来她并不想对夜星解释什么，而是一直拉着他走到教堂的后面，接着打开了扇木门。接着，她站在木门边，焦急的对夜星做了几个手势。她指指走廊，然后做了个奔跑的动作，又摇了摇头，冲门伸出了手。


　　“……你是说，怕我被那些人抓住，所以要我逃跑？”


　　她的动作非常快，甚至连夜星都要思考一下才能理解对方的意思。不过他紧盯着那双缠满绷带的手，似乎已经想到了什么。表面上看，似乎她的手受了伤，但是刚才夜星握住她的手时，却感觉那布条和普通的绷带之间似乎差距很大，而且在菲娜的教训后，他已经知道终末天使的身上，是从不带任何没有用的东西的。


　　“没关系，不管他们是什么人我都会保护好你。反正这里是法治国家，而警察马上就要赶来了。”


　　夜星努力让自己的语气变的象正义感强的青年而不是平常那淡漠的嘲讽，但是修女却显的非常焦急，她似乎放弃了用手语和夜星沟通的打算，而是使用两只手将他推向门外。“不用担心我，我不会有事的。”夜星此刻象足莽撞的白痴，他推过修女的双手，挡在她的身边。而就在这时，走廊那边穿来了急促的脚步声。


　　这次是真正的警察啊。


　　夜星眯起眼睛，他并不想跟警察硬拼，但是如果沉默修女此刻和警方对峙的话，那么她很可能会在杀完人后躲藏起来。到时候就不好找了，现在的首要问题是帮助修女躲过警察的追捕，然后才是自己的行动。于是他反手抓住修女，拉着她向前走去。“不用怕，我会向警察说明真相的，那些流氓居然敢在教堂做出如此无法无天的举动，实在太过分了！”此刻的他，语气象足了虔诚的信徒，而修女居然一时间不知所措，她被夜星拉着，丝毫没有还手之力。就在此刻，夜星已经走到了那群警察的面前。


　　“上帝保佑！”


　　夜星心里暗笑，表面上却装做若无其事的样子。


　　“各位警官，你们抓住袭击修女的暴徒了吗？”


　　他还特意将“暴徒”两字加重了，这群警察怎么会听不出来。只见为首的一个警官神色严肃的走上前，同时正欲开口说话，但是却被夜星打断了。“我知道，我打人是我不对，但是当时他们对我动手，我有正当防卫的权利。而且他们还侮辱了我，这位修女小姐和牧师先生都可以做证。”


　　“我知道，这件事我们回去再说，现在……”


　　“现在我想我可以走了吧。”


　　夜星再次打断对方的话。


　　“而且……”


　　因为有沉默修女在，夜星无法把握她的听力到哪种地步，于是对警官做了个口型，接着将衣服中的某种东西拿出来向他一摆，然后冷冷的望了过去。


　　“……那么，为了调查事情的原因，请你和那位小姐跟我走一趟。”


　　警官改变了语气，军情六处的牌子可不是谁都能够搞到手的，而且眼前的少年，很显然还是其中非常重要的角色。虽然警方和那种谍报机构老死不相往来，但是夜星很清楚，这任警察局长和情报处长之间关系紧密，而且还拥有相同的利益。所以他并不担心对方不买帐，于是一边亮出证件，一边对警官做了个“带我们回去”的口型。幸运的是对方也不是笨蛋，立刻顺着话题继续向下说了去。


　　来到警察局的审问单间后，夜星亮明了自己的身份，这使的闻讯赶来的警察局长大吃一惊，在许诺绝对不会向媒体卖出关于他在贫民窟建立地下妓院的保证后，夜星转而问起了警察局长，为什么伦敦警方会跟踪一个才刚刚来到这里的修女。而警察局长则叹了口气，之后顾盼左右，确定没有人在场后，这才拿出手帕擦了擦油光发亮的脑门上的汗珠，对夜星说道。


　　“这是上面的特殊搜查。”


　　“特殊搜查？”


　　夜星喝着咖啡，不解的问道。


　　“没错，我们接到上面的命令，务必要以杀人罪将修女洛德莉丝逮捕，然后将其押解回梵地冈接受审判。”


　　“她杀了人？在哪里？”


　　“协查要求来自梵地冈，根据我们拥有的材料，她是在那里的修道院进行了一场大屠杀之后，才来到这里的。”


　　夜星听到这里，低头思考了一会儿，接着问道。


　　“有死者名单么？”


　　“有，当时修道院正在进行洗礼仪式，特根斯家族的人全部在场。”


　　说着，警察局长让人立刻取出一份文件递了过来，他有自己的政治考量。虽然向夜星出卖情报是上面不允许的，但是这种协查通报虽然机密，但是那只不过是对一般大众来讲没必要知道而已。他们在这其中并不牵扯到利益链条，而且听说眼前的少年已经和皇家的大小姐订婚，说不定什么时候，自己还要找他来帮忙……


　　“原来如此……”


　　夜星结果名单，飞快的看了遍。这个家族是欧洲有名的黑手党，在罗马有着很强大的势力，这次因为是族长有子，所以前来的都是重要人物。但是他们现在已经全部死掉，整个家族也会完蛋。夜星有了一种感觉，那个变态组织似乎已经想走出幕后。接管这个里社会的世界了。


　　想到这里，夜星眉头一挑，露出他平常特有的微笑。


　　“局长先生，我想跟你做一笔交易……”




　　第一百六十七章 忏悔之声


　　“初雪已经就位，夜星先生。”


　　走出警察局的大门，夜星再次听到耳机中菲娜的提醒，这是最后的机会。夜星戴着手套的手捏住那本手抄书，安静的等待着时机。而就在洛德莉丝准备踏下阶梯的那瞬间，他将手抄本从口袋中拿出，塞到那女人手上。


　　“……！！！”


　　在接触到那本书时，沉默修女混身一震，紧接着她忽然以盲人绝不可能有的敏捷动作向后跳开两米，接着手中绷带卷起那本书扔到空中。就在此刻，夜星右手变掌，向下劈去。


　　“可以攻击了！”


　　在接到一直用“远视”观察着夜星的夏羽的情报后，菲娜迅速向初雪下达了命令。几乎是在同一时刻，夜星看见，洛德莉丝张开了嘴。


　　“不好！”


　　仅仅只用了零点一秒的时间脑中闪过危险信号的夜星，一个翻身跳入旁边的地下水道。他并没有看见空气开始在修女的身边扭曲，接着次声波如同狂暴的海浪般卷出，摧毁了整整一条街。来不及逃跑的人被次声波侵入脑中，七孔流血而死去。甚至有些脆弱的家伙直接脑袋如同炸弹般暴发，掀起了阵阵腥风血雨。初雪射出的子弹，也被一股无形的屏障所抵挡，并没有击中它的目标。但是远在高楼顶端的初雪并没有紧张，她冷静的拉栓，接着再次瞄准目标。所不同的是，这次她冷冷的说出了一句话。


　　“Penetrate！”


　　那是和百仙战斗时一样的特殊能力，通过语言附加能力到子弹上，对对方进行打击。子弹从枪口旋转飞出，而作为无法承受的代价，初雪手上的狙击枪已经彻底报废。和之前不同，第二颗子弹狠狠的击中洛德莉丝身前的音波防护罩，接着暴发出无数火花，仿佛正在钻探岩层的钻头般高速运转。


　　两种能力的对峙，使得周围的地面彻底龟裂。在音波的影响下，四周的高楼甚至摇晃起来。此刻街面上根本见不到任何一个活人，因为他们只要接近这里，就会立刻感到头痛欲裂。甚至天上的新闻报道用直升机都莫名其妙的失去控制，坠毁在附近的公园里。


　　最终，子弹穿透了音波屏障，射进修女的体内。


　　“……！！！！！！”


　　短暂的沉默后，更加强大的暴音发出，使得几栋原本就已摇摇欲坠的高楼顿时坍塌。在数声震耳欲聋的巨响过后，原本繁华的街道变成一片废墟。


　　与之相比，此刻在地下水道中的夜星也并不轻松，他一边向出口走去，一面听着菲娜的汇报。


　　“非常抱歉，夜星先生。刚才的爆炸干扰了我的锁定，暂时无法确定目标的生死。我已经让初雪撤退，并且做好防御准备。请您下达命令。”那边传来菲娜的声音有些慌乱，虽然按道理来说在那种规模的爆炸下，对方还中了初雪一枪，根本没有生还的可能。但是毕竟终末天使都是些超越人类的存在，按照以往的认识对她们擅自判定生死是相当轻率的事情。最让夜星无法想通的一点，就是为什么手抄本的魔力没有发挥作用？他不认为法洛在魔法方面的分辨力会出任何问题，但是那本书很明显没有发挥作用，或者说洛德莉丝的声音并非普通意义上的声音，所以失去了触发条件？无论如何，既然初雪报告子弹已经击中，那么对方不死也是重伤。在这种情况下，更适合夜星进行自己的计划。他拼的，就是终末天使本身超越常人的能力。


　　“报告夜星先生，这次的事件如何处理？”


　　“交给那些家伙吧，你在网络上查一查，如果有有关洛德莉丝的消息，全部删除。”


　　“明白。”


　　不知道是不是受事件的影响，原本每晚坚持不懈攻击琉莉尔藏书库的人们，这一夜居然没有出现。而此刻，众人也难得的放松下来，聚集在会客室喝着由塞蕾丝亲手泡制的红茶，同时商讨接下来的行动。初雪和菲娜一如既往的坐在夜星两侧，安静的做着自己的事情———拆卸枪支和操作电脑。琉莉尔首先和法洛低声说了几句什么之后，这才转过身，由法洛首先提问。


　　“那位修女小姐手上缠绕着的是绷带吗？还是布条？”


　　“看起来并不象绷带……”


　　夜星皱紧眉头，仔细回忆之前被她拉着时的触感。


　　“比较粗糙，象是质地不好的白布。”他一边回忆一边说出了自己的看法。


　　“原来如此……”法洛脸上永久不边的悠闲笑容到现在也没有变化，她轻轻端起面前的茶杯。


　　“如果我没猜错的话，那有可能是圣骸布。”


　　“那是什么？”


　　“简单来说，就是当年传说中耶酥的裹尸布，他在死后三日复活时，身上的裹尸布成为了神圣证明的象征。原本应该是陈列在罗马大圣堂的地下室，但是后来某一天忽然不知去向。姐姐也曾经找了许久结果都没有找到……如果真是那个的话，的确有可能消除黑魔法的诅咒。”还是那种平淡的语气，似乎在诉说和自己完全无关的事情般，法洛淡淡的说道。


　　“你是说，那个洛德莉丝将裹尸布缠在自己身上？”


　　夜星想象了一下，顿时感到不舒服起来。无论谁都不愿意让曾经裹过尸体的布穿在自己身上吧，那实在是有些太恶心了。


　　“所以说你是个笨蛋。”


　　琉莉尔不满的撇了撇嘴。


　　“那可是圣物，就效力来说对抗黑魔法，甚至物理攻击都有效的传说之物。要知道，那可是见证了‘起死回生’这一神迹的唯一证明啊。说不定它也有类似的功效！早知道你应该抢回来就好了。”


　　最后一句话暴露了琉莉尔的真心，不过夜星却也没有听漏前面的意思。


　　“你是说，那东西可以使人不死，或者说最起码是不会受伤？”


　　“也有可能是受伤后立刻复原。”


　　法洛接过话来说道，毕竟在魔法方面，她才是专家。


　　“看来事情变的麻烦了啊。”


　　无论效果是哪一个，那么夜星原本确定的计划都会偏离轨道。虽然他并不是很相信爱琳的话，不过已经将目标定在让对方失去能力，重伤不死上了。毕竟减弱对方战斗力的方法有很多，杀人则是最后的手段。但是如果洛德莉丝身上真的有圣骸布，那么夜星恐怕就要重新考虑方案了。


　　“夜星大人。”


　　忽然，一直埋头不语的菲娜忽然说话了。


　　“您不会是想把她也收进来吧。”


　　“收？收什么？”


　　“之前您和洛德莉丝似乎很亲热的样子，不是吗？”


　　无论是谁，都可以听出菲娜话浓浓的酸意，而琉莉尔与初雪虽然没有说话，不过眼神中也仿佛夹杂了某种让夜星感到恐惧的感情。环顾四周，只有法洛象个没事人儿般的喝着自己的红茶，而塞蕾丝也避到旁边，显然不愿意为这骤然紧张的局势负责。


　　“……这个，你是怎么知道的……？”


　　“……夜星先生，不要忘记，天上有只眼睛会看着您的。”


　　菲娜半笑不笑的说道，同时扫了一眼几乎躲到角落中的夏羽，夜星立刻就知道了真相。


　　“如果出于工作需要的话，我是不反对，但是也务必请你考虑身边女性的感受。”


　　琉莉尔通红着脸，低头把玩着自己的金色长发。


　　“这个……我想初雪应该不会在意吧。”


　　毕竟是跟随自己很久的搭挡，原本以为夜星可以从初雪这里得到帮助，却没有料到初雪却安静的摇了摇头。


　　“我不喜欢。”


　　从她嘴中吐出的四个字立刻封死了夜星的退路，这让夜星表情变的僵硬，同时暗暗叫苦，虽然不知道自己是造了什么孽，看来如果不想个好办法的话，那么眼前立刻就要变成批判大会了。夜星心中大喊悲哀，但是却苦无回天之力，直到他望见客厅的坐钟，这才灵机一动。




　　第一百六十八章 夜探教堂


　　在月光的照耀下，几个黑影灵巧的翻过围墙，跳入院中。此刻已是深夜，但是街道上依然不时有警车和消防车的声音闪过，整个城市笼罩在紧张和恐怖的气氛中。在夜星的操纵下，最终媒体以恐怖袭击这种情报广播出来，至于洛德莉丝的情报，也在菲娜的帮助下彻底消息不见。在躲过巡夜的警卫后，三个黑影来到教堂后面，接着夜星的耳机中传来了菲娜的声音。


　　“夜星先生，有两个热源正在向你那里靠近。”


　　夜星听完菲娜的报告，立刻做了个手势，伴随左右的琉莉尔和初雪则迅速隐藏起来。在跟随琉莉尔的这段时间里，初雪的身手也灵活了不少，看来即便转职去做盗贼也完全没有问题。不多时附近传来脚步声，接着两道手电筒光闪了过来。隐隐约约可以听见对方的说话。


　　“今天真是恶梦一样。”


　　“听说街道上还死了人，没想到我们居然也会被恐怖袭击，实在是太可怕了。”


　　“连那个美丽的修女小姐似乎也受了重伤，不然的话主教大人根本不可能让她在大主教间留宿。”


　　“喂，你说主教会不会对她有意思？那么漂亮的女人……”


　　“不要胡说！那可是修女！”


　　两人就这样你一言我一语的聊着，在他们离开后，夜星叹了口气。情况很不幸的被法洛说中了，中了附加异能的子弹她都没死，看来这场战斗还真是麻烦。原本他提议夜探教会只不过是为了给自己的窘境解围，却没有料到居然能够得到意料之外的情报。不过既然琉莉尔和初雪都在身边，夜星也不好意思拍拍屁股走人，他估算了下时间和位置后，对琉莉尔说道。


　　“大主教房在后面的高塔上，四小时内完成任务，完不成的话就炸掉这里，罪名就让那些恐怖份子去抗。”


　　“这可是有着悠久历史的教堂！”


　　琉莉尔不满的抗议道。


　　“如果不动手，到时候我们就要成为历史了。”


　　夜星说完后，在确定没有人的情况下闪身跃进走廊，然后从另外一侧攀爬而上，借着黑暗的掩护来到了教堂的屋顶。其余两人也紧随其后，虽然琉莉尔露出不满的表情，不过还是拿出小型的遥控炸弹装置在墙壁和柱子上方的薄弱处，不过脸色自然不会很好看了。初雪则蹲在她的身边，警惕注视着四周，以免被人发现。夜星站在另外一侧，同时拿出手机，对照菲娜传送来的地图进行比较。在确定了洛德莉丝所处的大致方位后，他才慢慢举步前行。


　　寂静的走廊，明亮的月光在彩色玻璃的影响下变换了颜色，使得眼前的景色如梦似幻，又带着点点的恐怖。在这样的环境下，夜星不由的想起了巴黎圣母院里的那只怪物，虽然那不过是小说中虚构的东西，不过在此刻，他反而相信那有可能是真实存在的了。如果那个丑陋的东西在这种情况下显身，夜星一点也不会觉得惊讶。


　　转过拐角，就在他们来到楼梯口时，忽然一个牧师从上面走了下来，看到三人明显一愣。


　　而他还没来得及开口说话，初雪已经如闪电般飞跃而上，一把抓住男人胸口的装饰带，交叉完毕后她那幼小的身体在空中完美的滑了个弧线，向下落去。牧师的脑袋就这样被卡在楼梯的缝隙中，甚至连挣扎都没有一下，就软绵绵的垂倒在地面上。而手抓着圣带的初雪在空中摇晃了一会之后，才慢慢放开，以比猫还要灵活的姿势落在地面上。


　　“……”


　　琉莉尔无言的收起手中的麻醉枪，虽然已经和初雪合作过，但是她还是没有办法接受这个女孩居然如此轻易的结束对方的生命。不过初雪的动作的确是干净利落，换了自己恐怕都没有办法做到这么好。此刻夜星已经将尸体拖到角落，然后打开了垃圾通道的盖子，将尸体扔了进去。两人配合默契，丝毫没有不适应的感觉在里面，这让琉莉尔心里泛起了一阵不舒服。虽然她曾经对塞蕾丝表示即便要共享也没有关系，但是在看见自己欣赏的男人与别的女性有默契时，自然心里还是会不舒服的。


　　一路上再也没有遇到别的阻碍，三人悄无声息的等上塔楼，然后来到主教房间的门口。厚重的大门成了他们目前唯一的阻碍，但是这对琉莉尔来说却算不了什么，她拿出两根小巧的铁丝，插入其中，然后向内望去。


　　因为锁是老式的大铁锁，所以内部空隙也非常大，可以很轻易的透过这些缝隙看清楚里面的情况，而琉莉尔只看了一眼，立刻满面红晕的转过头去，狠狠吐了口口水。


　　“真恶心。”


　　见到她这不明所以的表示，夜星也好奇的凑上前去观看，这时他才明白，为什么琉莉尔会有那种反应了。


　　在前面的床上，可以很清晰的看见正在沉睡的洛德莉丝。而在她旁边不远处的座位上，一个肥胖的老男人正拿着她的修道袍，同时不停的晃动着腰部。同为男性的夜星一眼就可以看出，这位尊敬的主教大人正和其它青春活力无出发泄的可怜男人一样，靠自己的双手来解决饥渴的欲望。不过他居然在沉睡的修女面前做这种事，也难怪琉莉尔会觉得恶心了。


　　“夜星先生，有人来了！”


　　就在他准备对琉莉尔说些什么时，忽然耳机中传来菲娜的警告，他脸色一变，急忙拉着两人闪进旁边的祈祷室，同时轻掩大门，观看着外面的动静。果然，不多时楼梯口传来了人的脚步声，而且听起来还不止一个。夜星在计算了下时间后，冒险伸头向外望去，这一望差点让他惊呼出声。只见塔那莎博士，还有两个自己从未见过的男人已经走上楼梯的拐角。在她抬起头来之前，夜星迅速钻了回去。然后锁好房门。


　　“外面是谁？”


　　琉莉尔压低了声音问道，还好祈祷室原本也有隔音墙，也不怕被别人听到。


　　“我们前两天才见过的老朋友。”


　　夜星耸耸肩膀，这时外面传来了敲门声，接着是主教惊慌失措的声音。


　　“什么人？”


　　也难怪。夜星不由偷笑道，男人在做那种事的时候，自然是怕别人打搅的，万一留下什么心理障碍那可就不妙了。接着，传出了塔那莎博士的声音。


　　“我是博士，我要求见沉默天使！”




　　第一百六十九章 雪夜死斗


　　门外传来几声呻咛，接着传来了开门的声音，塔那莎博士在吩咐两个男人守卫外面之后，便走进了房间。


　　“怎么办？”


　　琉莉尔压低声音问道，但夜星只是得意的冲她晃晃手上的耳机，接着调整到某个频率，接着从里面便传来了博士清晰的声音。“尊敬的修女小姐，我代表组织……”“你是什么时候安装上去的？”琉莉尔微睁双眼，惊讶的问道。而夜星则耸耸肩膀，冲她笑了笑，并没有回答琉莉尔的问题。而在那侧塔那莎博士在进行完例行公事般的慰问后，语气骤然变的紧张起来。


　　“我希望您能告诉我，究竟发生了什么事？”


　　看来这老太婆的地位远没有她说的那么高嘛。夜星按自冷笑，对比自己年龄小的人还要用敬称，看来她也不过是长老团下属的某个单位而已，根本无法和终末天使这种直属机关的战斗部队所抗衡。“鉴于您的特殊性，我已经按照组织要求准备好了一切，希望您能向组织报告。至于主教大人，我希望您暂时回避。”


　　“博士！”


　　这个低沉的声音听起来应该是刚才的主教，他阴沉的声音似乎非常不高兴。


　　“我希望你能明白，修女小姐同样是我们神圣教庭不可缺少的成员，而且这次她是应我们的邀请前来，所以出了这种事，我认为自己有旁听的权利。”


　　原来如此。


　　夜星这才恍然大悟，看来这个组织虽然和梵地冈勾结，但是私下中显然不是那么好相处。洛德莉丝身为教廷和组织的平衡点，在组织允许的范围下为教廷做事。但是一旦出现什么问题，双方就会立刻对立。象这次洛德莉丝不但被狙击受伤，甚至造成了相当大的破坏，一旦她被追查，那么无论是组织也好，教廷也罢，都不会愿意看到这种结果。同时夜星也推断出，梵地冈之所以派她来此，恐怕是为了攻击琉莉尔的书库以取得十戒。从她居然身负圣骸布来看，这次很明显是相当谨慎的行动。不过幸好在此之前她被初雪打伤，不然的话，光凭那个音波能力，正面将法洛的房子轰成碎片恐怕都没有问题。


　　依然是一片沉默，不过似乎传出了某种微小的声音，半晌过后，博士那带着极度困惑的声音才再次响起。


　　“你是说……有人攻击你？你在防御中被打伤？这不可能，谁可以传透你的能力……”


　　“据我所知就有三人可以做到。而且，他们中有两人已经在这里了。”


　　忽然，一个绝对不该在此刻出现的声音进入了夜星的耳中，他混身一颤，接着立刻握紧手中的蛇牙。


　　“卡洛斯先生？”


　　博士的惊讶程度显然不亚于夜星。但是此刻，夜星已经下达了命令。


　　“初雪！你去对付洛德莉丝！琉莉尔，你快离开这里！”


　　他话音未落，蛇牙闪动的寒光已经划破墙壁，直冲入对面的房间。身着黑衣的剑客似乎早就察觉到这一切般，两道白芒瞬起，挡住了夜星的进攻。


　　“……好久不见了，小鬼。”


　　透过墙壁的缺口，夜星注视着之前曾经与自己死斗，但是却可以全身而退的男人。他的打扮并没有变化，而在注视到夜星身边的初雪时，这个男人才收敛了脸上的笑容，用郑重其事的口吻说道。


　　“你是来杀沉默修女的？”


　　“我也不想。”


　　夜星无奈的耸耸肩膀。


　　“但是你既然都已经说出来了，我不动手的话，岂不是不给你面子？”


　　他是怎么发现自己的？夜星一边回想着，一边仔细打量四周。洛德莉丝站在床边，表情古怪。而博士则站在窗边，看她那惊讶的样子，应该并没有发现自己等人才对。而那两个护卫的男人则不知什么时候已经躺在地上，现场的一切都相当怪异，使得夜星不得不小心行事。


　　“琉莉尔小姐的气息消失了？”


　　卡洛斯轻轻挥舞双剑，弹飞了夜星的蛇牙，眉头微皱。


　　“真不愧是顶尖盗贼，想要锁定她果然比较困难。不过，话说回来……”说着，他眯起眼睛，仔细打量夜星。


　　“你果然有资格做我的对手。”


　　“可惜你不配做我的对手。”


　　夜星又加上一句，这让卡洛斯脸色微变。而夜星则趁势进军，继续说道。


　　“我不得不承认你很聪明，你大概早就知道是我和洛德莉丝冲突，算准了我会前来观察她究竟有没有死，所以早就隐藏在这里等我到来。却不料这傻博士前来打乱了你的计划，你怕我会因为有人在侧所以离开，才出言挑衅的，不是吗？”


　　夜星冷冷的说完后，扫了眼躲在角落，面如死灰的老太婆。


　　“你只说对了一半……小鬼。”


　　卡洛斯冷笑起来，这让夜星觉得很不舒服。那如同狼一样险恶的眼神，似乎隐藏着什么。


　　“我来到这里，只是为了拿回自己的武器而已。”说着，他晃了晃手中的剑，夜星只觉得鞭末一轻，无坚不摧的蛇牙，立刻被其削去了一半。


　　“……”


　　“拿出你上次的双鞭吧，我可不想就这么简单的杀死你。”


　　面对沉默不语的夜星，卡洛斯显然非常放松，原本他的武器只不过是随手借用的物品而已。这两把被放在教堂的圣剑，才是卡洛斯被称为“剑帝”的真正原因所在。鬼魅的身手加上可怕的利刃，造就了“剑帝”约·卡洛斯的存在。他将目光移向站在夜星身后严阵以待的初雪，赞赏般的点了点头。


　　“我不得不说，没有完成仪式的你，居然也拥有杀死终末天使的实力，真不愧是老鬼们养的看门狗，可惜……”


　　他深深吸了口气，然后又吐出来。


　　“你还是无法找到‘那存在的真相。’”


　　这句话，成了开战的导火索。


　　初雪仅仅只用了不到三秒的时间，就连开五枪。与此同时夜星蛇牙暗动，卷向卡洛斯的脚。


　　在雪夜中的激战，终于拉开序幕。




　　第一百七十章 世界侵入


　　“仅仅只靠这一鞭，能打败我吗？小鬼？”


　　卡洛斯轻身闪过直飞而来的蛇牙，带着冰冷的微笑挥舞双剑。在月光与雪花之间徘徊的两人，仿佛重新回到了那一天，继续着未完的战斗。夜星眉头微皱，也不答话。仅仅只是挥舞蛇牙，与卡洛斯保持着距离。


　　那把剑很怪。


　　这是夜星的第一反应，每当看见卡洛斯手中的双剑，他的右眼就微微作痛。和之前仅仅只是凡铁打造的兵器不同。这次卡洛斯所拿的双刃剑剑身很宽，没有护手。光秃秃的剑身下连接着剑柄。但是却很危险，不知道是月光还是自身所发出的光芒，使得双剑看起来不甚清晰，甚至有模糊的感觉。如果是普通人的话，甚至无法确定它是否存在。宛如光雾般的迷惑着注视自己的敌人，这就是卡洛斯的双剑吗？


　　“哼，老头子，换两把剑就想打赢我，你也想的太简单了。”


　　夜星嘴上说着手中也没有停下，借助黑夜，蛇牙被人发现的机率降低了许多，仅仅凭借那神出鬼没的鞭法，夜星也只不过是勉强能与对方战成平手而已。没有了刀刃的蛇牙就好像没有牙齿的老虎，如果不是畏惧夜星还隐藏着的双鞭，恐怕卡洛斯此刻早已冲上前去分尸。而此刻两人只是一再试探，各怀鬼胎。


　　“……！！！”


　　不远处的塔楼再次传来激烈的摇晃，接着爆发出剧烈的响声。初雪与洛德莉丝的战斗更让夜星操心，虽然为了再次避免无意义的伤害，洛德莉丝降低了音波的威力。但是那对初雪来说却也是相当困难的战斗，仅仅依靠气息感觉音波的袭击，借助空间跳跃的力量闪避，再使用噬魂者镰进行反击。此刻在塔楼顶端，手持镰刀与洛德莉丝战斗的初雪。这场景简直就好像与天使战斗的死神般诡异，而洛德莉丝手中的绷带此刻则化为一根长枪，堪堪抵挡住初雪的攻击。


　　“去死！！”


　　夜星一心想完结战斗，不再久留。他大喝一声，蛇牙抖出五道圆圈卷向卡洛斯的身体。而面对软如无物的长鞭，卡洛斯则是略退两步，接着手中光芒暴起。


　　“唰！！”


　　一剑，电如闪光般的一剑疾射而出，震散鞭圈。而夜星也被这强烈的光芒所震慑，不由眯起眼睛。


　　“唰！”


　　两剑，卷起屋顶上飘落的雪花，如同梦幻般的剑光袭向夜星的身侧。接着猛然化为点点剑光，一时间使人看不清楚其真正的方向。仅仅只是接近其中，夜星就感觉到宛如钢铁般的寒气侵入皮肤。而面对此景，他也只是微微一笑。“能做到这地步，你也算不差了。”


　　长鞭暴起。


　　黑光吞噬了飘落的雪花与剑影，以比长剑还要快十倍以上的动作画出道道螺旋。没有利用审判和祈祷，夜星仅仅只是转动蛇牙，便制造出了丝毫不亚与双鞭的风暴。宛如袭击猎物的毒蛇般，贪婪且迅速的吞噬着眼前的白茫。眼见不好，卡洛斯冷哼一声，白光乍现，硬是从黑鞭的包围中飞射而出，攻向夜星的面部，而与此同时，黑蛇的大口已经到达了卡洛斯的面前。


　　“轰！”


　　强烈的巨响夹杂空气的波动扩散开来，屋顶的原本堆积的雪如同被狂风扫过般暴向两边，而在雪花飞散开来之后，两个人影依旧默默的站在那里。


　　“啪哒。”


　　夜星右眼的眼罩掉落在地面，发出清脆的响声。他的太阳穴边划出道道血痕，显然是在千钧一发之际，躲开了卡洛疾射的一剑。而因为这样，使得攻向卡洛斯的黑蛇无法全力攻击，此刻也只不过伤到了对方的皮毛。


　　“……魔眼使。”


　　卡洛斯从口袋拿出一根烟，微笑的表情已经不再，此刻的他，如同冰冷的杀人机器，望着夜星的右眼。


　　“身为那带来灾祸的眼睛持有者，你不觉得惭愧吗？”


　　“那又如何？”


　　夜星轻轻一弹，蛇牙飞速回到自己手里，他半闭着右眼，望向卡洛斯。


　　“反正人类是不管遇到什么灾祸都能活下去，拥有如同蟑螂般生命力的种族，区区灾祸而已，我想他们还不会放在心上。”


　　“但是你的眼睛，会给其它人带来灾难。”


　　“那关我什么事。”


　　夜星微一耸肩，远处再次传来爆炸声，不知道初雪怎么样了。


　　“因为给别人带来灾难所以要制裁我？真是可笑的群体暴力，就算全世界都冲着我来，我也不会束手就擒的。就算是我给那些家伙带来的灾难，那也只能怪他们自己命不好，遇到了我。难道要我忏悔不成？看来你们这群神棍，天天在神面前意淫，智商降低了许多啊。”


　　“去死吧，灾祸种！去地狱忏悔自己的罪恶吧！”


　　卡洛斯眼中精光闪过，双剑再次划出夹杂着暴裂的风势袭向夜星。当然，夜星自然不会束手就擒。


　　“要死的是你，上天堂和玛利亚睡觉去吧！没种的处男！”


　　两道漆黑的龙卷风从他手边暴发而出，审判与祈祷终于出现！


　　黑与白，光与暗的对抗终于降临。闪烁着寒光的长剑，与卷动起吞噬一切的黑色长鞭接触。


　　此刻，世界破裂了。


　　就在两人对决的瞬间，夜星忽然发现，自己眼前的世界仿佛一层透明的玻璃忽然被石头砸烂般显现出了裂痕，接着破碎开来。


　　“哐！！！”


　　红色的世界，无数的死尸，被淹埋的沉默都市。在碎片纷飞后，迅速吞噬了这个世界。


　　“……”


　　夜星手持双鞭，惊讶的望着眼前的景色。卡洛斯也停下动作，用茫然的眼神，看着眼前这怪异的光景。


　　“呀——！！”


　　就在此刻，不远处传来了初雪的悲鸣。夜星神色一凛，也顾不得与卡洛斯的战斗，晃过身影向声音发出处奔去。


　　这究竟是怎么回事？


　　世界末日降临了？


　　他边跑边思考着，不对，应该不对，终末天使只死其四，按照爱琳的说法，应该还没有到。而且这个世界，并不是血肉模糊的伦敦，而是那个怪异的都市，这说明自己是和之前一样，闯进了那个未知的世界。但是自己怎么会进来的？


　　“轰！”


　　爆炸声再次，爆风夹杂着石块与地面尸体的碎片袭来，夜星眼疾手快，一把抱住了被震飞的初雪，将她抱进自己怀里。


　　“初雪！醒醒？”


　　但是此刻的初雪，却紧闭双眼，似乎陷入了深沉的昏迷之中。而在此刻，沉默修女与卡洛斯的身影，也出现在了夜星的面前。


　　“这是什么地方？地狱吗？”


　　洛德莉丝眼睛看不见，她自然没有感觉到周围的变化。但是卡洛斯却惊讶的望着眼前的场景，他冷冷的扫过都市废墟，死人和红色的天空，眼中闪出惊疑不定的光芒。


　　“放我出去，小鬼。否则你就准备好接受栲问吧。”


　　“很抱歉，这东西不关我的事。”


　　夜星抱着初雪，冷冷的回答道。


　　他也很无奈，忽然闯进这个世界也并非自己所愿，可是眼前的卡洛斯显然并不相信自己的话。


　　“那么……”


　　说着，他举起双剑，洛德莉丝也摆出战斗体势。


　　“我只好问问你的身体了。”


　　糟糕！


　　情况相当糟糕！


　　夜星迅速的盘算着眼前的局势，卡洛斯与洛德莉丝，自己还要保护初雪，这样看来，不出那一招的话……


　　“什么人？敢擅闯圣地？！”


　　就在此刻，一个熟悉的声音，从天空中传来。这让夜星松了口气，刚才太紧张，他居然忘记，谁才是这个地方的守护者。


　　那是爱琳的声音。




　　第一百七十一章 异样选择


　　漂浮在红色天空，手持巨镰的少女，冷冷的注视下方。夜星不由感觉心头一紧，那是爱琳从未发出过的，巨大的杀气和压力。毫不留情的刺穿了在场众人的身体，使得他们不由一颤。对比起立刻做出防御动作的卡洛斯，洛德莉丝却显的有些不知所措，她只依靠声音和气息定位，但是爱琳却并没有实体，使得她不知道该做什么才好。


　　“……”


　　爱琳漂浮在空中，依此望过卡洛斯，洛德莉丝和夜星，最后将视线定在夜星怀抱着的初雪身上，眼中流露出一丝不易被察觉的悲伤。面对如此无差别的杀意，夜星也骤然紧张起来，这和他认识中那个爱做梦的少女完全不同，闪烁着杀戮表情的眼神与浓厚的杀意，还有那不经意间流露出将人类生死操纵于掌的神色，这才是一个真正的，冷酷的死神。


　　“……你也是……死神？”


　　身为强者的自尊，使得卡洛斯在这种重压下开口询问。难道说，长老层传闻的第十三位……凌驾于其它死神之上的真正存在，终于完成了么？


　　“不要把我和那些人造物拿来比较，下贱者。”


　　“喀！”


　　爱琳神色微变，轻轻挥动着镰刀。但是带起的旋风却仿佛剧烈的杀气抚过，使卡洛斯差点跪倒在地。他的呼吸变的急促，大颗汗珠从额头浮现，瞳孔微微睁大，如果是普通人的话，恐怕在这杀气之下就因为紧张和心脏爆裂身亡了吧。


　　“妾身乃真实之死……万物终结者，直到世界消失为止，将他们生命带去永恒深渊的使者。你这样的蝼蚁，根本没资格向我质疑。”


　　没错，夜星也感觉出来了。无论是之前击退那些小混混也好，还是驱走百仙那时候，爱琳的力量和现在比根本就是天壤之别。如果说，她和初雪的仪式完成，那么从各种意义上来讲，两人都是完美的恶梦。最强的人类与最强的死神……世界上真的有人可以赢过她们吗？


　　“……你想要什么？”


　　卡洛斯扫了一眼夜星，冷冷的问道。爱琳的出现是自己前所未遇的强敌，而且如果她的确是长老会中那个传闻的怪物，仅仅靠自己和洛德莉丝，根本就没有战胜的机会。眼下唯一的办法，就是和夜星联手，逃出这个古怪的地方。不过，即便如此，他也不相信这个空间和夜星没有关系，看他的表情，显然对这个地方已经相当熟悉了。


　　“踏入圣地者，死。”


　　爱琳冷冷的说完，举起镰刀。


　　“尘归尘，土归土，阿门。”


　　一瞬。


　　洛德莉丝的腹部，被巨大的镰刀刀刃刺穿，而在她身后，则是半柄不知道什么时候出来的刀身。爱琳依旧站在半空，但是她的动作却有所改变。挥舞着的镰刀向下劈去，可是柄的前端，却不知所踪。但是，谁都可以看出，眼前的死神，在瞬间将自己的镰刀改变了空间传送到洛德莉丝的身后，对她进行了攻击。


　　“……！！”


　　惊讶的张大嘴巴，任凭其中的鲜血流出，洛德莉丝呆呆的站在那里。直到爱琳“抽回”镰刀，她才“咚”的一声倒在地面上。接着，她的身体被由尸体铺成的地面吸入，不知所踪。


　　恐惧。


　　夜星头一次在爱琳的身上，感受到如此颤栗的恐惧。如果她希望，甚至可以在自己的身体内开个空间，然后用镰刀从内而外将身体剖开，空间跳跃的多重运用手法，她比初雪不知道高明了多少倍。而且，现在的爱琳非常怪异，如果是平常的她，夜星自信不会被她杀掉。但是面对现在这个有些怪异，和往日完全不同的死神，夜星却并没有太多的把握。


　　“咚……！”


　　沉重的钟声响起，夜星不由望向远处的钟塔，表面上，又多了一个“十”的刻印。这表示洛德莉丝已经彻底被钟塔所吸收，再次加快了钟楼完成的步伐。


　　“唰！”


　　就在此刻，卡洛斯手中双剑挥起，接着他随身向后跳跃。只见他大喝一声，两道光芒从自己身体下划过，接着，他的整个身体居然就那样消失在世界的裂缝中。直到这时，一直沉默不语的爱琳才慢慢降落在地面上，收回镰刀。“……没想到，长老会居然有人能够打破我的空间结界……现在的力量果然还是不完全啊。”


　　她低声自语着，接着将目光投向夜星。


　　“夜星先生，你怎么会出现在这里？”


　　“我也不知道。”


　　见对方没有敌意，夜星苦笑着耸耸肩膀回答道。


　　“刚才和那个老头战斗时候，忽然就跑进这个世界了。”


　　“……这样啊。”


　　爱琳点点头，并没有多问，她望了一眼依然在沉睡的初雪，无奈的摇了摇头。


　　“你不用担心，因为没有完成仪式，所以我和她不可能同时出现，如果我们两强制出现在同一世界的话，她就会昏睡。”


　　原来如此，所以在进入这个世界后，初雪才会失去意识吗？夜星松了口气，他抱着初雪站起身，望向爱琳。


　　“给我个解释吧。”


　　“什么解释？”


　　“杀死终末天使，不是会加快世界灭亡吗？那么，你为什么要杀掉洛德莉丝。”


　　“……夜星先生，您是想阻止世界末日吗？”


　　爱琳的眼中充满冷淡和悲哀，以往那种亲切和调皮的神色再也不见。


　　“……虽然不是很想，但是我还希望和自己喜欢的人一起呆下去。所以不得不努力啊。”


　　“……可是，我并不想世界继续存在。”


　　爱琳怀抱身体，用悲哀的眼神望着天空，那是如同血一般的天空。


　　“不过，那并不表示我不会帮助你，夜星先生。”


　　就在夜星心中暗自惊讶，同时准备进入战斗体势时，爱琳继续说道。


　　“所以，这是最后的忠告，请保护好你身边的天使，同时……尽快进行初雪的仪式。”


　　“仪式？”


　　夜星微眯起眼睛，沙利叶说过，菲娜说过，卡洛斯说过，现在连爱琳都这么说。难道那个所谓“仪式”，对初雪来讲就这么重要吗？


　　“如果进行仪式的话，那么即便世界末日到来，你们也有足够保护自己的力量。”


　　“等等，不是天使不死光，世界末日是不会到来的吗？”


　　夜星冷冷的打断爱琳的话，他的右眼微张，注视着爱琳的脸。


　　“你究竟有哪句话是真的？”


　　“……我想我没有明确的告诉你，夜星先生。”


　　爱琳看了眼天空，似乎时间已经不多了。


　　“世界末日不止一个，表现方式也不止一种。你所能做的，只有能够阻止眼前所能看见的世界末日到来。至于其余的世界末日，那并非你我的管辖范围。”


　　也许是觉得说的太多了，爱琳停下来，微微捋了捋头发。


　　“那么，再见，请记住，完成仪式。”


　　接着，夜星眼前的世界破裂了。




　　第一百七十二章[幕间] 爱琳秘梦


　　“……大人，已经准备就绪。”


　　爱琳身披长袍，半蹲在某个人身前报告道。她强烈压抑住自己的情绪，试图让自己不那么颤抖。两边的姐妹们向自己投来安慰的目光，这才让爱琳稍微好过了些。


　　“不要那么胆怯，我的小公主。”


　　带着有些调笑的游戏口吻，“某人”转过身来，他的右眼中闪烁着碧绿色的光芒，曾几何时，那是让他的敌人感到震撼的目光。甚至连他的爱人，在这目光前，也无法直视。爱琳强忍着想扑到他怀中的冲动，继续报告道。


　　“十三天使准备就绪，请大人下令吧。”


　　“……我知道了。”


　　“某人”微微点头，语气中却流露出疲惫。他没有说话，而是安静的走到爱琳身边，伸出手轻轻抚摸了下她的头后，才环顾四周，望着站在自己身侧的十二位少女，那是与他肉体交融，心灵相汇的爱人们。“邪眼之王”———作为这个名字的持有者，“某人”得到了这座城市十三位拥有特殊能力少女的爱情与肉体，他所做的一切，都是为了即将到来的战斗所做的最后准备。


　　“大家，也是这样想的吗？”


　　“是的，先生。”


　　少女之一微微侧过头，她的身后，可以看见由微弱光芒所组成的，淡薄的双翼。纳米机械制造的人工神经材料，可以使这个原本全身瘫痪的少女象正常人一样行动，这也算是科技的奇迹吧。


　　“我们的愿望就是您的愿望，您的愿望就是我们的一切。”


　　她代表众人，说出了自己的心声。


　　“如果爱琳小姐，能够稍微不要露出那么享受的表情，那么我们会更加幸福。”


　　说着嘲笑的话，另外一名身着武士服的少女，吃吃的笑了起来。


　　“青小姐，你……！”


　　爱琳不满的撅起嘴，正欲反驳。“某人”挥手示意她们停下，接着，背负双翼的少女立刻在空中挥过双手，原本透明的空气中，瞬间出现了道道电子地图。所有人都停止了说话，安静的注视着眼前的图像。


　　“沙利叶，这是最新更新的地图吗？”


　　“是的，先生。”


　　沙利叶脸色凝重，她用手虚空一指，将地图的某一部分放大了出来。


　　“国联军和联邦政府完全无法抵挡，那个人的力量实在太强大了。即便集合舰队，恐怕也没有胜算。”


　　“人类的科技，原本就不是万能的。”


　　站在沙利叶身侧，身着修道服的少女，保持着祈祷的姿势低声说道。


　　“如果是万能的，就不需要我们出手了。”


　　“某人”轻松的笑了笑，接着他按住右眼，仔细观察上面的情况。


　　“这东西还真是麻烦……那么，大家按照计划进行吧。”


　　“……是，大人。”


　　不到一会儿工夫，原本身处房间内的十二名少女，全部离开了。只有爱琳还站在“某人”的身边，低头不语。


　　“不用想那么多。”


　　温暖的，温柔的手掌放在她的头顶，让爱琳心底的不安瞬间消失殆尽。


　　“既然这边一个都没死，那么那家伙的钟塔是不会完成的。如果实在不行，靠你们十三人的力量，立刻离开这个世界。”


　　“可是大人……！”


　　“不用再说了。”


　　“某人”举起一只手，他透过落地玻璃窗，看着外面的都市。在人工太阳的照耀下，这座城市散发着生命和活力。如果不是外面不时飞过的等离子电视广告在播放战争的情景，这一幕就会变的很和谐。当然，现在人类或许还没有意识到，他们所处的危机，但是“某人”却很清楚。再过几个小时，这里也将变成战场。而自己和身边的少女们，则是这场战斗的中心。


　　“哼，等不到就来抢，那个家伙也不过是小孩子啊。”


　　“某人”冷冷的说道，接着转身走出了房间。


　　“……！！”


　　爱琳睁开眼睛。


　　眼前依然是红色的天空和被死者覆盖的大地，那只不过一场梦。


　　怀抱镰刀，坐在钟楼顶端的她，此刻已经失去了时间的概念。一天？一月？一年？她只知道，自己身上的束缚，使得她必须等到最终约定到来的那天为止，继续等待着。爱琳微微叹了口气，透过不完全的连接，她可以感应到初雪的心理活动。原本平静的心情起了波澜，就如同向沉静的池塘里投入石子般，这和以前的自己很象，她可以感觉到，初雪对夜星的感觉，或许连初雪自己都不明白的感情，爱琳却很明白。


　　你和我是一体的，所以你和我是一样的。


　　爱琳微微一笑，再次进入了梦乡……


　　“爱琳……小姐！！”


　　又是那场梦，爱琳蹲在破烂的楼房残骸边，紧紧拥抱着无法动摊，被无数长枪穿刺的少女。如果不是人工制造的纳米神经，恐怕她早已经死去。可是现在，她也知道自己离死亡不远了。


　　“沙利叶！！振作点！你不能死！”


　　“……先生呢？”


　　“他去了最终审判庭……”


　　“我的能力……有帮上他的忙吗？”


　　沙利叶伸出手，象是要抓住什么，爱琳急忙握住。在十二个姐妹中，她和沙利叶是最要好的伙伴，但是她从来没有想到，她会这样悲惨的死去。“有，大人按照您提供的路线，一定会平安到达的。”


　　“呼呼……我这次死了，恐怕真的会变成天使吧……就和我的名字一样。”


　　艰苦的挪动着喉咙，但是那里也被长枪刺穿，在充满嘲讽的说完这句话后。娇小的少女在爱琳怀中闭上眼睛，而爱琳，则只有眼睁睁的看着自己的好友，身体慢慢破碎，消失，化为一道光飞离了她的束缚。


　　“咚！！”


　　这是第六声钟鸣，自己的姐妹已经死了六人。爱琳慢慢站起身，握进手中的长镰，看着眼前铺天盖地而来的敌人，露出了充满杀意的微笑。


　　“去死吧，你们这些神的走狗，该死的有翼种！”


　　黑光划过。


　　穿越空间的镰刀瞬间削去了数只天使的翅膀，爱琳冷冷的看着这些手持长枪，却宛如幼童的天使在地上挣扎，打滚，而毫不留情的踩碎了它们的脑袋。那些无性的瘦弱躯体从脚下传来的震动和挣扎，不但没有引出爱琳的怜意，相反却增加了她的仇恨。


　　“我曾经说过，要和沙利叶一起等大人回来的。”


　　她再次挥舞镰刀从天使群中划过，那些美貌的有翼者瞬间便被拦腰劈开，鲜血夹杂着直肠与内脏掉落在地面上。原本由高科技素材制成的道路，此刻几乎快要被天使们的尸体淹没，但是爱琳却毫不动摇，继续向前慢慢走去。透过通讯装置，她可以得知，还活着的姐妹们，也和自己是同样的心情与目标。


　　“大人，对不起，我们不能遵守您的这道命令。”


　　坐在钟楼顶端，在回忆中沉睡的少女，嘴里不自觉的说出了这样的话。




　　第一百七十三章 订婚仪式


　　“……”


　　“……”


　　夜星呆坐在沙发上，看着对面的琉莉尔。两人相对无言，菲娜埋头于自己的任务，丝毫没有干涉的意思。初雪还躺在床上沉睡，耐不住这紧张空气的夏羽则借口要去照顾她而抢先一步离开。自己身边的战力全部撤空，只留下法洛这个不知站在哪边的中立者，悠闲自得的喝着红茶。而气氛如此紧张的主要原因，则是来自两人面前的那封烫金通函。


　　“……你快说点什么啊！？”


　　琉莉尔开口，不满的狠狠瞪了夜星一眼。对此夜星则抱以苦笑，微耸了耸肩。


　　“要我说什么？既然女王殿下都亲自下命了，难道我还敢逃婚不成？”


　　“这只是订婚哦？夜星先生。”


　　一边悠闲的喝着红茶，法洛一边指正夜星话中的错误。


　　“看样子似乎会有很多高官出席啊，这女王殿下也真是狡猾。”


　　夜星手撑额头，感到头一下子痛了起来。虽然上面说这是王室内部私事，但是如此众多的要员，恐怕是想要强制让夜星成为其中一份子吧。即便不考虑自己，首先也要考虑琉莉尔的问题。虽然这只是为了保全她的家族与地位的权宜之计，不过对于夜星来说，何尝又不是威胁。收买人虽然满世界乱跑，可是身份中立，绝对不偏向任何一个国家。类似夜星这样，如果与琉莉尔订婚，那么肯定会影响到日后的工作。


　　想到这里，夜星不由望了一眼琉莉尔，她该不会是故意……接着摇了摇头。


　　毕竟收买人这种工作是行内规矩，琉莉尔身为盗贼，应该不会知道的。而且仔细回想整件事，发现还是巧合部分居多。最开始琉莉尔也不过只是想借夜星的名头去压那些追求者，却不料这时候发生了对自己藏书库的攻击活动，原本并不重要的举动才全部上升，变成眼前的局面，恐怕也不会是琉莉尔所能预想到的。


　　“之前的街道爆炸案，加上教堂的战斗，恐怕已经引起了皇家的怀疑。”


　　琉莉尔叹了口气，继续说道。


　　“他们现在需要一个能够彻底查清这件事的人来助力，同时对我进行施压。所以，没有比现在举行订婚仪式更有利的局面了。在他们看来，或许如果我们之间的关系成立，王室就可以通过我向你提出一系列的要求。不过，这次我想或许没有那么简单。”


　　“你是说这家伙？”


　　夜星冷冷一笑，望向上面的名单。那个女伯爵，和她的替身也在此列。在之前的战斗结束后，她就不见了踪影。夜星也不知道这个女人是何时离开的。不过根据菲娜的报告，似乎在他和卡洛斯冲突开始前，那家伙就溜的不见踪影。她应该很清楚这几件事和自己的关系才对，但是看眼前这个状况，似乎她并没有向英国政府报告。或许，她只是想利用这件事对自己进行某种程度的要挟也说不定。到现在为止，虽然夜星动用了手中的一切力量，不过都没有得到政府与某个组织有联系的正确情报。或许是他多虑，不过作为在里社会打滚的老手，夜星绝对不会放过针对任何一种可能性的对抗。


　　“等到订婚式那天，我想我就能知道这老家伙想要做什么了。那么，菲娜，关于梵地冈和多伦多的电话号码……”


　　“暂时无法查明，我已经将距离缩小到半径五十公里以内，可是对方似乎拥有某种干扰装置，我不便去侵入对方的系统。”


　　菲娜从电脑前抬起头来，对夜星报告道。


　　“而且，多伦多那里的目标周围警戒非常严密，我好几次试图入侵，都被对方强制截断电源。所以到目前为止，我还无法获得有用的信息。”


　　“比起梵地冈，哪边比较困难？”


　　夜星略微思考了下后问道。


　　“这边比较困难。”


　　菲娜微皱眉头，指着多伦多的表示地图。


　　“梵地冈的系统是用了许多年的自创体，和我目前所知的任何一种编译方式都不相同，所以要解开他们的防火墙进入终端仅仅只是时间问题。但是这边的搜索和检查似乎相当敏感，在初次试探失败后，我甚至联络了世界上的几个黑客进行再次入侵，但是无一例外也被阻挡。万幸的是，根据夜星先生您的吩咐，我已经成功的引起了他们对攻破这层防御的兴趣。现在即便我不引导，他们也会自己去主动发起攻击的。”


　　“好奇心能害死一只猫，不过只要不是我家的猫就行。”


　　夜星喝了一口塞蕾丝端来的冰镇葡萄酒，接着轻轻抚摸着菲娜的头发。


　　“你做的很好，接下来就等待吧。记住，如果出现破绽，先让他们进入，在确定没有危险之后你再上场。即便没有详细的资料也没有关系，能够查到具体地址，对我来说就足够了。”


　　“是，夜星先生。”


　　菲娜闭上眼睛，如同温顺的猫咪般享受着夜星的抚摸。这让坐在对面的琉莉尔脸色微变，但是她还没来得及表示抗议，法洛那夹杂着悠闲和庸懒的声音再次响起。


　　“姐姐大人，您该去看看那件衣服了。不然的话，或许时间会来不及哦。我和塞蕾丝会准备好美味的晚餐，等待您的归来。”


　　听到这里，琉莉尔不知为什么叹了口气，接着她站起身走出客厅。


　　夜星也伸了个懒腰，就在他准备回房时，忽然被菲娜一把拉住了自己的衣袖。


　　“今天就饶了我吧，我现在实在很累啊。”


　　原本以为菲娜又要向自己要奖励，夜星苦笑着拒绝道。但是菲娜却并没有如同往常那样开口，而是在盯了夜星一会儿后，才开口问道。


　　“夜星先生，您会和我在一起吧。”


　　“嗯？这是当然啊，我又没有什么要离开你的理由。”


　　“那么，我们会结婚吗？”


　　“这个……”


　　夜星眯起眼睛，在脑内仔细算了算，初雪……大概还要两年吧，琉莉尔这次的婚礼也不过是装装样子……


　　“当然的。”


　　在确定了自己的日后的遗产分配后，夜星回答道。听到这句话，菲娜脸上流露出非常开心的笑容，接着，她伸出右手，在夜星面前伸出三根手指。“夜星先生，最多三人哦？”


　　“这是什么意思？”


　　“没什么……请你去初雪的房间吧。”


　　说着，菲娜脸上带着高深莫测的笑容，推着轮椅离开了客厅。




　　第一百七十四章 抉择之后


　　看着初雪缓缓睁开眼睛，夜星这才松了口气，他伸出手轻拍了拍初雪的头。


　　“身体怎么样？”


　　“没有问题。”


　　初雪闭着眼睛感觉了一下手，向夜星汇报道。接着她睁开双眼，望向坐在自己身边的夜星。


　　“夜星呢？”


　　“我完全没有问题。”


　　夜星耸耸肩回答道，事实上在那之后，因为爱琳介入的缘故，使得战斗基本是毫无悬念的结束。但是每当回想起爱琳最后所说的话，夜星总觉得心里不是滋味。他之前还对初雪表示，如果她不愿意的话，可以不用进行仪式。但是爱琳却指出，如果想要初雪活下去，进行仪式是必须的手段。这让夜星颇为苦恼，在初雪沉睡的时候，他思考了许久。最终决定向初雪说明利害关系，虽然尊重搭档的意愿是很重要。可是如果危及生命安全的话，那么就要重新考虑。


　　“夜星，怎么了？”


　　觉察到夜星的犹豫，初雪坐起身来，带着困惑的语气问道。


　　“关于……你那个继承仪式的问题。”


　　前思后想，夜星觉得太麻烦了还是直接说明的好。


　　“我从某个人那里得知，日后会有一场凶险的战斗。那个时候，完全的你的能力会非常重要。所以，我想要你完成那个仪式。虽然我不知道是什么，不过如果可以的话，我希望你能够做到。”


　　“……”


　　初雪微歪着头，脸上的表情无惊无喜，她只是那样听着夜星说话。完全没有回应的意思，在夜星停下后，初雪将眼睛闭住，似乎在思考什么。接着，她睁开眼睛点了点头。“我明白了。”


　　“你知道完成仪式的方法吗？”


　　“是的。”


　　果然，她是知道的。


　　夜星早就猜想，虽然初雪是中途逃离，但是如果那是个突发事件的话，她之前肯定接受过关于仪式的资料。看着她现在这样毫不犹豫的回答，或许连她自己也清楚，这一天的到来只是迟早的问题吧。客房充满了异样的沉默，初雪只是望着夜星，并不说话。而夜星在交代了几句注意事项之后，也不知道该说些什么才好。他走到窗户前，望着正在庭园中散步的菲娜和夏羽，微微叹了口气。


　　“夜星，不舒服？”


　　“不，只是有些累了……”


　　自从遇见初雪以来，夜星觉得自己的人生仿佛被加速的齿轮般飞速运转着，一件接一件的事情，明明都超出了自己的处理范围。但还是不得不行动，虽然由此结识了菲娜，并不能说这是件坏事。无论从什么角度来看，能够得到她都是有利无害。不过这一连串的事件，也着实让夜星感到疲惫不堪。时刻防范一个神秘的杀手组织并不是什么好的体验，而且他所面临的危机，远远不止这一件而已。现在想起来，自己区区一个收买人，居然会被卷入这些怪异的事件，实在有些想不通。


　　事实上，作为这一连串事件的中心角色，在生死关头徘徊了无数次之后，夜星已经累了。虽然他并不想退出这个行业，不过他已经决定，在这次事件结束后，要给自己放一个长假去休养。


　　“抱歉，我有些走神。”


　　说着，夜星冲初雪微微一笑，叹着气准备离开，却不料被初雪叫住。


　　“这里。”


　　她指指夜星，又指指自己身边的床。


　　“休息。”


　　“这样？那我就恭敬不如从命了。”


　　夜星本想拒绝，但是在看到初雪的眼神后放弃了。他无奈躺在初雪身边，闭上了眼睛。


　　“！！？”


　　还没过多久，夜星就感觉自己的头似乎被什么柔软的东西抱住，他心中微微一惊，但立刻就听到了初雪的声音。


　　“夜星，休息。”


　　“……”


　　真是不可思议的女孩。


　　夜星苦笑着，放弃了挣扎，他就这样被初雪抱在怀中，沉沉的睡了过去。


　　算了吧，至少现在，让我好好的休息一下。


　　从明天开始，又是累死人的工作了。


　　只懂得享受的夜星，丝毫没有察觉到。初雪脸上微微浮起的红晕，还有那带着悲伤的眼神。


　　在确认夜星已经睡着后，初雪慢慢的放下了他，接着离开房间。在走廊，菲娜不知道什么时候正待在那里，似乎正在等待着初雪的到来。“已经让夜星先生睡着了？”


　　“嗯。”


　　初雪点了点头。


　　“真不愧是初雪小姐呢，夜星先生虽然平常那个样子，但是一直都是很警惕的。没料到居然在你身边却如此放松啊。换了我的话，根本没办法这样给夜星先生下麻醉药呢。”


　　“……”


　　“好了，那么初雪小姐，我只想问你一件事。”


　　仿佛早就知道菲娜想问什么般，初雪并没有转过身去看她，而是从门缝中注视着熟睡的夜星。


　　“你真的，已经决定举行仪式吗？”


　　菲娜的声音带着一惯的冷静，却少了平常的人性。现在的她，宛如一台冰冷的机器，在对指令做着最后的询问。


　　“……这是夜星的希望。”


　　初雪眼睛动都没有动一下，这样回答道。


　　“也是我的。”


　　“我明白了。”


　　菲娜微微叹了口气。


　　“之前看夜星先生有些心神不宁，我还不知道发生了什么事。如果不是你和我说起，我的确没有想到你居然会做出这种选择。”


　　说着，她伸手在电脑上敲击了数下后，这才深吸了口气，以平稳自己的心情。


　　“老实说，你是我见过的，第一个主动要求进行仪式的天使。”


　　“……是吗？”


　　“换做是我的话，绝对不会去接受那如同地狱拷问般的试炼……即便现在想起来，那依然是我的恶梦。所以除开情敌的身份，我真的对你很是敬佩。”


　　“情敌……是什么？”


　　“呼呼，就是一起抢夺夜星先生的对手。”


　　“……夜星是我的。”


　　“这可不一定哦？说不定等你回来，夜星先生就不要你了。”


　　“……”


　　“开玩笑的，不用拔出枪吧。”


　　看着眼前表情诧异，有点象闹小孩子脾气的初雪，菲娜吃吃的笑着，将电脑旁边放的手机递了过去。


　　“你要的一切，都已经记录在里面。我想你知道该怎么做……‘被隐藏的禁断的圣域’可不是每个人都能平安回来的。”


　　初雪接过手机，默默不语。


　　“你放心吧，在你回来前，我会代替你待在夜星先生的身边……当然，你如果不回来的话，我可就要抢咯？”


　　“我会回来的。”


　　望着初雪的身影消失在走廊边缘，菲娜轻轻叹了口气。她伸出手指，抚摸着自己的电脑。


　　“没想到，初雪小姐居然有这样的勇气呢……这也是‘爱’吗？不过，现在最主要的问题是……如何对夜星先生解释这一切呢？”




　　第一百七十五章 分头行动


　　当夜星醒来时，外面已经是圆月高挂，他晃晃脑袋，试图让自己立刻从睡眠中清醒过来。


　　“早安，夜星先生。”


　　坐在床边的菲娜，放下自己手上的文库本，微笑着冲夜星打着招呼。而在听到她的声音后，夜星这才坐起身，用迷惑的眼神望向菲娜。“菲娜？你在这里做什么？”


　　“当然是等夜星先生醒来了。”


　　似乎是阐述一件理所当然的事情般，菲娜轻轻说道，同时她关掉自己身边的台灯，任凭轻柔的月光撒进房间。


　　“因为有很重要的事告诉夜星先生，所以我在这里待机。而且万一夜星先生暴走起来的话，除了我以外也没有人能抑制住您了。”


　　“究竟发生了什么事？”


　　听出菲娜话里所隐藏的含义，夜星提高了警惕。他缓缓的扫了四周一眼后，才对菲娜点了点头。


　　“说吧。”


　　“那么，我就直说了。”


　　菲娜略微犹豫了一下，开口说道。


　　“今天中午三点十五分五十四秒，初雪小姐离开了您。”


　　“……！！”


　　听到这句话，夜星感觉好像有人用大锤在自己心脏上猛敲了下，使他差点一口气没有呼吸上来而昏倒过去。他紧咬牙关，努力承受着这消息所带来的打击，而菲娜则戴好手套，微皱眉头注视着他。如果这时候夜星表现出丝毫要去追她的样子，那么菲娜就只能靠自己来拦截了。


　　“为什么？”


　　夜星几乎是吼出这句话的，初雪跟随了自己这么久，夜星早已认为她理所当然会一直待在自己身边。但是这突如其来的消息击碎了他的自信，长久以来无分彼此的两人，忽然间离开。夜星感觉心中异常的恐慌，如同那个时候再次到来般，被人所抛弃的恐惧，如果眼前不是与自己关系甚好的菲娜，恐怕夜星早就打过去了。


　　“因为那是夜星先生的愿望，也是她的。”


　　菲娜稍微松了口气，继续向夜星解释道。


　　“我的……愿望？”


　　夜星机械式的重复着菲娜的话。


　　“是的，初雪这次离开您，就要是要进入‘被隐藏的禁断的圣域’举行仪式。在仪式结束后，她会成为正式的终末天使第十三位……”


　　“……你的意思是，她会回到那个组织？”


　　“我并没有这样说。”


　　“可是她会成为正式的终末天使……”


　　“我想您或许有些认识缺差，夜星先生。”


　　菲娜不紧不慢的说道。


　　“终末天使是我们身来就背负的称号，这和组织代码无关，只是属于我们个人的东西。我们在‘被隐藏的禁断的圣域’取得自己的分身———死神，那时候起，终末天使这个称号就一直背负在我们身上。它不是某个组织，或者某个人用来命名我们的代号，而是我们真正的存在。这是唯一我们真实的东西。”


　　“……我还是不很明白。”


　　夜星仔细思考了下她的话后，微摇了摇头，他努力思考着菲娜的发言，试图用这个举动来平息因为初雪离去而引发的内心焦躁。但是他仔细思考过后，却依然不很明白菲娜的意思。


　　“用直接的比喻来讲，夜星先生你们的统称为‘人类’，而我们则是‘终末天使’，这就是唯一的不同。”


　　“也就是说，那是种族称呼？”


　　夜星猛然一惊。


　　“没错，就是如此。这并非代号，而是我们的人种分类。虽然我手头没有任何资料来证明，但是到目前为止唯一可以确定的就是，在‘被隐藏的禁断的圣域’中举行仪式，并得到死神承认者，之所谓终末天使一族的后裔。这是我们在举行过仪式后，大脑自动会传达给我们的信息，如同神喻般的存在，提醒我们从哪里来，又要往哪里去……”


　　“那个仪式……”


　　“很抱歉，夜星先生，这是秘密。所以初雪小姐才独自一人前去，那里是不能被我们之外任何人所知道的秘密。”


　　夜星又呆呆的望了会天花板，这才叹息着从床上坐起，菲娜则转动轮椅，来到他的身边。


　　“为什么她不告诉我……那个小家伙啊……”


　　“还不是因为夜星先生的老毛病，如果她说要独自前去的话，您一定会想方设法给她安装跟踪装置的，不是吗？”


　　“这个……”


　　夜星哑然了，仔细想想，如果初雪真的要这么做，那么自己的确会采取类似的手段也说不定，而且还可以发动情报网在世界范围内进行查找，天天跟在自己的身边，虽然不说，但是初雪早就彻底了解了夜星的处事方式。


　　“因为这是机密，所以我这次无法协助夜星先生。而且如果夜星先生执意要调查的话，我会对您进行妨碍。”


　　这是在菲娜成为同伴之后，夜星头一次从她口中听到敌对的话，看来这个仪式对她们来讲，的确是很重要的事。


　　“……我知道了。”


　　夜星本想说些什么，最后摇摇头，之前的满足感一扫而空，此刻内心的空洞随着初雪的离开而不断扩大，虽然如此，夜星也有信任初雪的必要。这也是作为搭挡，最基本的构成要素。


　　“我有点累，可以陪我一会儿吗？菲娜。”


　　“当然可以。”


　　面对夜星伸出的手，菲娜微微一笑握住。


　　“只要夜星先生不是拿我做初雪小姐的代替品的话，我很乐意。”




　　第一百七十六章 无梦王女


　　“夜星？你有注意听我说话吗？”


　　耳边传来琉莉尔盛气凌人的声音，而夜星则无奈的看了她一眼，微耸了耸肩膀。


　　“没问题，我都记住了。”


　　“哈啊……看你现在这个态度，待会见到女王殿下时该怎么办啊……”


　　琉莉尔无奈的手撑着额头，叹了好大一口气。夜星则不自觉的将眼神移向沙发，平日里初雪总是坐在那个地方，安静的注视着自己，夜星也早就已经习惯了这种目光。但是忽然间初雪离去，而夜星自然养成的习惯却还没有消失，这让他有些恍惚。


　　“我知道初雪离开让你很失落，不过菲娜小姐不是说她会回来吗？所以相信她，耐心等等吧。”


　　琉莉尔自然知道他在望什么，一边为夜星整理夜礼服的前襟，一边说道。


　　“抱歉，这养成的习惯了，哎……一时间改不过来。”


　　初雪离开时，只带走了夏羽。虽然不知道她在想什么，不过显然她是想借助夏羽的力量做些什么事吧。夜星从没有象现在这样感觉到自己身边的力量如此缺乏。琉莉尔不擅长攻击，法洛不能离开书库，菲娜还要兼顾后方，此刻如果对方再派出类似卡洛斯那种人，形势或许就很难说了。


　　“那种事情以后再说吧，先把眼前的危机渡过去才是最主要的。”


　　“……也是。”


　　夜星点了点头，接着琉莉尔微叹口气，冲他伸出自己的右手。


　　“互相挽臂……呼呼呼，姐姐大人还真是主动呢。”


　　站在旁边的法洛轻掩着嘴，吃吃的对琉莉尔笑道。而听到这句话的琉莉尔则脸色微变，原本白暂的脸颊上多了一抹红晕。


　　“这，这也是没办法的！谁让夜星在初雪离开后就一直是呆呆傻傻的样子，如果我不主动一点的话，恐怕他连自己该怎么做都忘了！”虽然是义正词严的解释，但是法洛却好像看到什么稀奇的景象般，一直盯着琉莉尔的脸不放，这让琉莉尔也有些不自在起来。


　　“姐姐大人，变的会说话了呢。”


　　“什……！！”


　　“那么，我先回书库去了，祝两位平安归来。”


　　在琉莉尔涨红着脸，还没发作之前，法洛便迅速告退，离开了客室。


　　“你这个妹妹究竟是怎么养大的？”


　　望着法洛的身影，夜星浑身乏力的问道。虽然已经习惯了法洛的行动，但是感觉还是相当的怪异啊。


　　“我也想知道……算了，时间快到了，我们走吧。”


　　虽然是王家内部的订婚仪式，但是说句不好听的话，琉莉尔也不过是王室分家血脉中的一只而已。如果不是因为她拥有高超的盗贼技巧，以及王室密法的占星知识，恐怕早已经被当作政治筹码所运转。而目前夜星也很清楚，她依然将自己当作政治筹码的一部分，所不同的是，这次是她主动使用这只筹码，而不是被人利用。在这种情况下，要求他对琉莉尔做出些什么轻率的举动，在夜星看来，反而是对她的失礼。


　　“都有些什么人会来？”


　　走在铺着暗红色高级地毯的走廊上，夜星将头靠近琉莉尔，装做亲密无间的问道。


　　“女王殿下会在仪式开始时露个面……大部分和之前所预估的一样，基本是军部的人，但是只有一个人例外，就是查理斯大臣，他是政界的要员，此次前来恐怕另有别的目的。”


　　“……我大概能猜到一点。”


　　夜星微微眯起眼睛，同时他的手很自然的从琉莉尔的束缚中脱离，接着环绕在她的腰上。以往夜星喜欢思考时搂住初雪，现在则变成了琉莉尔，连他自己都不否认，这样抱着美丽的女性，对于脑细胞的活性化相当有好处，特别对男人来说。当然，他只是要接触那点触感而已，并不是真的要对对方做些什么。


　　面对夜星的动作，琉莉尔的脸又是一红，可是碍于周围的目光，她只能强忍着没有发作。而且看夜星此刻的眼神，不但没有丝毫情欲，甚至还透露着理智与深沉，就知道他的心思并不在自己身上。这让琉莉尔在安心之余，又不由的感到一阵失落。


　　菲娜碍于身份，不能出现在正式场合，但是夜星知道，她应该正在通过雷神之锤那只天眼，注视着自己的举动。


　　“夜星，你差不多一……”


　　“女王殿下……”


　　就在琉莉尔的提醒出现的瞬间，夜星迅速放开了绕着她腰的双手，来到站在旁边的某人的面前，向她行了一个完美的贵族礼节。


　　“……”


　　装扮成普通贵服的女王，带着惊讶的目光望着眼前的夜星，显然不知道该说些什么才好。虽然她身为女王，不过在这种场合，能够不出面实在是再好不过。但是夜星只扫了一眼，就立刻认出了谁是真正的女王。同时，他也瞬间把握到了女王为什么会隐藏自己的身份藏在众人之中，她不过是想在仪式开始之前，增加一些谈判的筹码。但是此刻夜星却不能让她有机会那么做，因为如果她看出自己和琉莉尔之间微妙的关系，那么事态就会向不利于琉莉尔的方向发展。


　　“因为我忽然有急事，所以只能提早到来，看看琉莉尔伯爵所选的男人。夜星先生虽然年幼，却是相当可靠之人，我这就放心了。请原谅我不能给你们主持仪式，但是请两位放心，我会派遣王室中德高望重的长者，绝对不会丢了伊莉莎白家的脸。”


　　真不愧是女王，老狐狸啊。


　　夜星心中暗笑，以琉莉尔的身份，在仪式之前，能够对两人订婚提出质疑的，也只有女王殿下。甚至连首相也没有办法干涉，因为这属于王家内部事务。而女王此刻向他们道歉，显然是以退为进，放弃了之前准备掌握谈判筹码的准备。既然她借口要离开，那么整个仪式应该不会再有什么问题了。


　　“那么，女王殿下是承认我与琉莉尔小姐的婚姻了？”


　　夜星微微眯上双眼，故意用不大不小，能够让四周人都听见的声音询问道。这使站在他身后的琉莉尔俏脸微红，可狠这又不是发作的场合。


　　“当然，我忠心祝福两位的婚姻。”


　　周围有若干党派人士存在，女王根本没可能反对，万一此刻她说出口，那么以后别人会对自己产生质疑。虽然放弃一个机会实在是很失败，不过在夜星与琉莉尔结婚后，还有的是别的机会，所以女王非常干脆的同意了。


　　“谢过女王殿下。”


　　夜星的嘴角扯出一丝得意的笑容，接着他转过身，继续拉着琉莉尔向前走去。


　　哼，想要利用我，他们还是太嫩了。


　　这样想着，两人已经通过走廊，来到了仪式大厅，而在他们面前的，则是身着白色法衣的主教，而看见这个人，却让夜星眉头微皱，可是又不好说出些什么来。因为，他从那主教的眼中，看到了一丝得意的嘲讽。




　　第一百七十七章 交换仪式


　　“我以圣父，圣母及圣灵的名义……在此询问，琉莉尔·伊莉莎白·佛朗西丝卡·罗德丽特，你是否愿意与身边的男性订下终身的约定，直到彼此踏入天国大门的那一刻为止。”


　　主教的声音洪亮的在这礼堂之内回荡，夜星努力保持镇静，但是他的眼中却多了几分警惕。那主教一定有问题，他的眼角扫过站在前排的女博士，脑中飞速旋转着思考对策。但是此刻，却并不是翻脸的最好时机。


　　“我愿意。”


　　琉莉尔的声音清澈透明，完全不带一丝犹豫。主教微微愣了下之后，转向夜星。


　　“那么，Mr.夜星……你是否愿意与身边的女性订下终身的约定，直到沉睡之日来临的那一刻为止。”


　　“我愿意。”


　　夜星紧紧盯着他的眼神，试图从中把握些什么，接着他很公式化的回应着。


　　“很好……”


　　主教似乎很满意两人的表现，他点点头，然后展开双手，按在圣经之上。


　　“那么，请二位交换誓约之吻吧。”


　　……！！


　　夜星感到自己的身体一下僵硬的待在那里，甚至连琉莉尔也仿佛被石化了一样，一动不动的站着。


　　“喂……这不是结婚仪式吧。”


　　夜星微皱眉头，悄声对琉莉尔说道。而琉莉尔则惊慌失措的微摇了摇头。


　　“我不知道，我从来没有想过订婚仪式也会……”


　　虽然是简短的对话，但是此刻夜星的动作却没有停下。在旁人看来，他不过是将手轻轻放在琉莉尔的脸上，做好了亲吻的准备而已。至于两个人的对话，恐怕是什么亲热的内容吧。他们没有想到，两个人正在交谈的内容，和眼前的气氛完全是挂不上勾的。


　　“……”


　　夜星慢慢低下头去，这个动作缓慢而又凝重。但是他的脑内，却飞速的运转着，思考这一举动的含义。而琉莉尔则已经闭上眼睛，满脸羞红的等待着。他们都知道这个场面已经是不可避免了，所以虽然对琉莉尔来说是最重要的初吻，现在也只能白白便宜这个家伙。


　　就在夜星即将接触琉莉尔嘴唇的瞬间，透过琉莉尔的耳环，他清楚的看见了，从天花板上所扫过的一缕红光。


　　“嗯！”


　　接着，夜星没有多想，对着琉莉尔那柔软的嘴唇吻了下去。同时他双手紧紧抓住琉莉尔的头，以来宾们绝对看不到的动作，移动了两人的位置。


　　“！！！”


　　香甜柔软的触感并不能抵消手背上灼热的巨痛，夜星的手不由反射般的紧了一下，接着他离开琉莉尔，以几乎微不可闻的声音呻咛了声。虽然子弹并没有击中，而是擦过了夜星的手背，但依然不是说说就可以过去的。


　　“你受伤了？”


　　琉莉尔一把握住夜星的手，但是两人依然紧记着现在不是出事的场合，所以在旁边众人的眼里，那动作更象是两人的亲热。


　　“那老家伙有问题，小心点。”


　　夜星说完后，反手让琉莉尔握住自己的右手，藏在那装饰豪华的晚礼服下，以免被人发现他手背上的伤痕。从中留出的血液也被琉莉尔用手按住，暂时应该没有问题。


　　接下来的仪式倒是非常顺利，虽然偷袭并没有得手，但是那主教似乎完全没有因此而有所动摇。在无聊的废话完后，夜星与琉莉尔行礼后准备告退，接下来则是宴会的时间了。


　　“夜星先生……”


　　就在夜星与琉莉尔走到旁边，还未来得及商谈时，一个老人端着酒杯走了过来。


　　“恭喜您啊，居然能得到如此漂亮的小姐爱慕，实在是让我羡慕。如果再年轻个几十岁，说不定我也会被她迷倒呢。”


　　说着，他轻轻捧起琉莉尔的右手，行了个吻手礼。


　　“您是……？”


　　“真是失礼。”


　　老人说着，冲夜星微微点了点头。


　　“我是查理斯……只不过是个无关紧要的人物，您不用放在心上。”


　　“……原来是前内务大臣，幸会。”


　　夜星说着，伸出了左手与查理斯握了握，接着迅速抽身后退。


　　“抱歉，我有事要先离开一下，稍后再见。”


　　说着，他端起桌上的酒杯，趁周围人不注意走进了洗手间内。


　　“呼……真是麻烦死了。”


　　他将杯中的酒倒在右手手背上，强忍着伤口传来的巨痛苦笑着自言自语着，接着伸手拿过放在旁边的卫生纸，用手浸湿后包扎在手上。这才将酒杯扔在地上，接着大摇大摆的走了出去。


　　外面，查理斯正在和琉莉尔聊天。琉莉尔看起来已经很习惯这种官方之间的客套，似乎没什么问题的样子。而周围身着军服的高级军官们，更多的是在注意自己的脸色。毕竟情报对于国家来说，最重要的就是军事方面。无论是进行军备更新也好，还是取得研究的资金也罢，准确无误的情报是必不可少的资料。


　　所以夜星的加入，对于这些军人来说，无疑于是一针强心剂。如果他可以站在军队那边的话，那么就几乎确定是高枕无忧了。


　　但是反过来，如果他站在政府那边，成为监视军部情报的核心，那么对这些军人来说，就是最大的威胁了。


　　夜星再次扫过他们，接着走回琉莉尔的身边，冲查理斯招了招手。


　　“抱歉，我回来晚了。”


　　“哦？夜星先生，您什么时候受伤了？”


　　前内务大臣吃惊的问道。


　　“刚才……不小心打破了酒杯。”


　　夜星抱歉的笑了笑，接着轻轻握住了琉莉尔的手。虽然琉莉尔反射般的想要发火，但最终还是抑制住了自己的怒气。


　　“那么，夜星先生……”


　　见四下没人注意他们，查理斯低声的说道。


　　“能否和您谈一件私事？”




　　第一百七十八章 绝对命令


　　“……”


　　夜星示意琉莉尔去军部那边打招呼，顺便帮自己拜托这些烦人的家伙后，才迈着漫不经心的步伐，跟着查理斯走到会场旁边。


　　“……有什么事？”


　　本来以为对方是找自己谈政治上的问题，却不了查理斯在注视了夜星一会儿之后，居然露出了慈祥和蔼的笑容。这让夜星颇为不解，同时也有点心慌意乱。但是查理斯接下来的问话，却让他结结实实的吃了一惊。


　　“右眼，看起来还好嘛。”


　　“当然还好。”


　　虽然内心惊讶，可是夜星却并没有因此放松警惕。他拥有魔眼的传闻在里社会很多人都知道，以查理斯的地位，他不可能没有和里社会的人接触过，那样一来，就算他知道自己的能力，也没有什么好奇怪的。


　　“看来，你对自己的能力，似乎还并不了解？”


　　查理斯微摇摇头，叹了口气。


　　“可以让我看看你魔眼的真身吗？”


　　“你想干什么？”


　　夜星微微后退半步，他再也搞不清楚眼前这个老人的来意，而且，他究竟是敌是友，这点夜星也没有办法确认。他只知道，眼前的老人，似乎知道些自己并不知道的秘密。而就在他准备拉开安全距离时，老人伸手按住了他的肩膀。


　　“我和主教不是同伴，这点你可以放心。我只是单纯的站在同样身为异能者的角度，来给你提些建议罢了。”


　　“……你也是？”


　　无视夜星疑惑的眼神，老人微微一笑，接着他忽然左手翻转，然后拿出了某样东西。


　　“这个，你应该很熟悉吧。”


　　那是一枚戒指，上面雕刻着鹰，蛇与狼的图案。


　　“这里不方便，请跟我来。”


　　夜星见到那枚戒指后，微愣了下，接着他做出了个请的手势。两人穿过热闹的人群，同时夜星还拒绝了几个人的邀请后，这才来到楼梯口下方的储藏室。在确定没有任何人注意这里后，夜星才反手锁上门，接着半跪在地上。


　　“没有想到您会亲自前来，殿下。”


　　“呵呵呵，以你的情报网，居然也会有如此失误，实在是不应该啊。”


　　老人微笑着，他脸上的肌肉忽然开始抖动，如同拥有自我意识般移动着，接着，变成了一个中年男子的样貌。


　　“……非常抱歉。”


　　夜星并没有抬起头，他很清楚眼前这个人的能力。


　　“废话不用多说了，我的目的相信你也了解，我真的只是来看看你的眼睛而已。”


　　“殿下，您为什么……？”


　　夜星刚刚开口询问，却被对方举起一只手阻止了。中年男人背着手，微笑的看着夜星。


　　“你想问为什么我身为里社会的帝王，却要在这里做内务大臣吗？”


　　“是。”


　　“偶尔用不同的样子换换心是有必要的，这样对身体也有好处。”


　　中年男人说着，拍了拍夜星的肩膀。


　　“你小子不错，至少我已经很久没有遇见可以和王室公主联姻的里社会成员了，这样一来，我的脸上也有光啊。”


　　“殿下，我这只是一时之计而已。”


　　“……是吗？看来你对女人心还不了解啊，算了，我这次用这个身份前来，有更重要的事要告诉你。”说着，“帝王”冷笑一声，周围的气氛立刻随之变的凝重起来。“首先是，关于你正在追的那个组织。我已经向下发布命令，允许特殊情况下，你可以调动里社会所有的资源来对付它。”


　　“殿下？”


　　夜星大惊之下抬起头来，迷惑的望着眼前的“帝王”。他想不通，不过是一个小小的组织，怎么会引起如此高度的重视？


　　“你对那个组织，了解到什么程度？”


　　“帝王”并没有多做解释，而是反问道。


　　“到目前为止，我能够得到的资料只有它们似乎与梵地冈有某种程度的联系，而且拥有完全无法被我们发现的情报网络……”


　　“那是之前。”


　　“帝王”打断夜星的话，冷冷的说道。


　　“在你收服‘电子妖精’以后，他们再也没有了封锁情报的能力，所以即便不通过你的管道，我也得到了许多关于他们的资料。哼，这些家伙好大的胆子，世界末日？亏他们想的出来！那群脑子进水的蠢材，把自己当作神的使者，其实根本就是一群狗屎……算了，说这些也没有用。既然你和他们有直接冲突，那么我就不再介入，但是不管你用什么手段，我要你必须干掉那群白痴。这是由‘帝王’直接下达的命令，所以……”


　　“我明白，我会无条件执行的。”


　　夜星立刻回答，他在这时也瞬间明白了里社会的立场。


　　无论是黑社会也好，里社会也罢，他们虽然烧杀抢掠无恶不做，但是却并不想看到有人屠城或者毁灭世界。说白了，他们需要人来买毒品，来赌博，来嫖妓。这样才能维持他们自身的利益，所以，虽然说毁灭人类或者对人类进行屠杀听起来很邪恶，可是这和里社会是沾不上边的。没有谁会蠢到把自己的潜在客户全部杀掉。一旦遇到这种危机，即便是大军阀或者大毒枭，也会放下彼此之间的争夺转过来保卫世界。


　　“帝王”很聪明，他并不希望此刻全面开战，虽然可以消灭这个组织。但是大规模的里社会人员调动，会引起与各国政府的关系紧张，甚至有可能引发新一轮战争。而既然夜星与他们有直接的厉害关系，自然乐得送水人情，在后面帮夜星一把。以便他能够成功，只要夜星可以打掉或者对其核心进行严重的伤害，那么即便不需要那么多力量，“帝王”也可以出手消灭他们了。


　　“好了，命令到此为止，让我看看你的右眼吧。”


　　“是。”


　　夜星说着，同时撩起头发，那只正常的眼睛慢慢产生了变化，瞳孔缩小，眼眶开始改变形状，不多时，一颗非人类的眼睛就出现在了夜星的脸上，代替了正常眼睛的位置。


　　“……不错，已经到LEVEL2了。”


　　仔细注视着那只眼睛，“帝王”满意的点了点头。


　　“在里社会的历史上，曾经有几个人和你一样拥有这只眼睛。不过你是其中年纪最小的，你作为职业者的活跃我都看在眼里，不过，你或许是有了太多顾及，所以这只眼睛的威力还没有真正发挥出来。”


　　“对于我想要的女人，我会用自己的实力得到。”


　　夜星有些不满的回答着。


　　“所以我才说，你有了太多顾及。”


　　“帝王”叹着气，微微拍了拍夜星的肩膀。


　　“也许你并不知道，历史上曾经有一个和你一样的魔眼持有者，但是他和你不同……我送你一句话，魔眼的真正力量，不在于魅惑，而是增强。”


　　说完，“帝王”闷哼一声，他的脸又重新变回了那个老人，接着冲夜星和蔼的笑了笑之后，他便走了出去。




　　第一百七十九章 相互偿还


　　再次回到大厅后，夜星已经没有了再和其它人纠缠的兴趣，既然殿下已经直接向他下达命令，那么剩下的应酬可有可无都没什么关系。他拿出手机，犹豫着要不要给菲娜打个电话，这时琉莉尔已经走回夜星的身边，轻扶着他的肩膀，看来有些疲倦。


　　“真是麻烦你了。”


　　夜星收回手机，无奈的对琉莉尔说道。


　　“哎……我已经习惯了，不过老是这样也不是个办法……”


　　琉莉尔疲惫的叹了口气，接着她强打起精神拿起旁边桌上的酒杯，对夜星问道。


　　“刚才查理斯大臣和你说了些什么？”


　　“秘密。”


　　夜星摸了摸琉莉尔的头，然后耸耸肩膀。虽然琉莉尔也是里社会的相关人士，不过以她的职位，想要见到帝王的可能性不大。而且站在王家的立场，有一个黑社会大头目担任内务大臣这种事，可绝对不会是什么好消息。


　　“……那个博士刚才也来了，不过我没有和她说话。”


　　没有在意夜星的隐瞒，琉莉尔紧皱眉头，向他提醒道。


　　“你小心些，我总觉得她今天来是没安好心。她刚才数次想要和我交谈，都被我躲了开来。我很怀疑，在这种情况下她自找上门，显然有十足的把握。”


　　“没有卡洛斯在的，她还能耍出什么花样？我去会会她……你给菲娜打个电话。”


　　说着，夜星从礼服口袋内拿出手机塞到琉莉尔手上，接着他咳嗽了一声，拿起酒杯向塔那莎博士走去。迈着轻松愉快的步伐，夜星看似无意的躲开几只想要拉住自己的手后，来到身着华贵服饰的博士身前。


　　“你好，博士。刚才我有要事缠身实在是抱歉了。”


　　带着嘲讽的笑容，夜星举起酒杯向博士示意。


　　“这不是夜星先生嘛……恭喜你与琉莉尔小姐订婚。”


　　这只老狐狸脸色也半分不差，举杯回应道。但是两人心里都明白这不过只是开头而已，主菜还在后面。


　　“您有什么事吗？”


　　“一点私事，不知道能不能和您私下谈谈。”


　　“关于什么的？”


　　夜星眼睛微眯，同时判断着她的来意。


　　“这个嘛……我相信您会很感兴趣的。”


　　博士放下手中的酒杯，接着从怀中拿出一张照片。


　　“请您先看过这个，我们再继续往下谈。”


　　“……这是什么？”


　　夜星拿过照片望去，却发现上面只拍摄着一块奇怪的石头，这和自己有什么关系吗？


　　“……您不认识这个？”


　　看夜星面上的表情，老博士丝毫没有掩饰自己的惊讶。


　　“我有什么一定要认识这东西的理由吗？”


　　夜星将照片递还过去，冷冷的说道。


　　“如果你是来耍我的，那么已经做好心理准备了吧。”


　　“……”


　　但是老博士并没有回话，她紧紧盯着夜星，仿佛正在确认他是不是在撒谎。将她的神色看在眼里，夜星不由心中一动。他微转了转眼睛，然后装做不经意的掩饰自己的神色。而就在这时，他发现了老博士嘴角掀起一丝得意的微笑。


　　“夜星先生您真会开玩笑，您怎么可能不知道这个？琉莉尔小姐不可能没告诉过你这是什么吧……还是说，你们的感情似乎并不如我想象的那么好？”


　　糟糕，这个东西好像和琉莉尔有关系。


　　夜星心中一惊，如果这代表什么内在的含义的话，那么自己说不认识这个东西，有可能会引起别人的怀疑？不对，以她来讲，肯定早就看出来我们是假结婚，根本没必要做出这种破坏我们感情的举动。那么，这块石头是否代表着什么更为深刻的含义？


　　“就算我知道，似乎也没有告诉你的理由吧，博士。”


　　在吃不准这照片底细的情况，夜星选择了改变话题。


　　“卡洛斯已经挂了，修女也已经挂了。我倒要看看，你准备拿什么对付我。”


　　他左右望过，确定没有人注意这边的对话时，才盯着博士继续说道。


　　“我想，如果你不能谈出个好的价钱，那么恐怕到时候倒霉的就是你了。”


　　“价钱？”


　　博士喝了口酒，冷笑一声。


　　“我想你现在没有和我谈价钱的本钱。”


　　“你这是什么意思？”


　　但是，博士并没有回答他的话，而是拿出一枚耳环，放在夜星的手里。


　　“……你什么意思。”


　　在看到上面暗淡的血迹后，夜星紧握玻璃杯，冷冷的盯着博士。


　　“我建议你最好去找琉莉尔小姐，否则的话，出了什么事我可不能负责。至于条件嘛……到那时候再谈好了。”


　　说着，博士向后退了几步，接着走到另外的人群当中。


　　没有多想她的话是什么意思，夜星急忙找到了在旁边休息的琉莉尔，将那枚耳环拿给她看。


　　“你知道这是什么吗？”


　　“这是我的……”


　　琉莉尔下意识的向耳朵上摸去，但是瞬间又变了脸色。


　　“不对，这是法洛的？！”


　　“该死！”


　　夜星几乎是气急败坏的低叫着，他那不好的预感果然变成现实。失去了初雪，主线防御战力几乎崩溃。而法洛的力量究竟有多强，他则完全没有概念。眼下这枚耳环既然在这里，那么就说明也许法洛已经落入敌人手中，或许他们早就算好这种仪式是不能带无关者进入的。而法洛和菲娜，显然是在夜星的视线范围外最好袭击的目标。


　　“怎么办？那些家伙这次恐怕是玩真的。”虽然只是普通的询问，但是夜星却惊讶的发现，琉莉尔的脸在瞬间失去了血色，她紧紧抱着自己的身体，似乎想到了什么可怕的事一般。


　　“我不知道……怎么会这样……法洛她……！”


　　“你先去休息！”


　　虽然不知道琉莉尔究竟发生了什么事，但是眼下她显然精神恍惚，很不正常。于是夜星将她带到旁边的房间休息，自己则走向了博士。但是与之前不同，在长发的遮掩下，夜星的右眼已经慢慢起了变化。


　　“哟，商量的怎么样了？夜星先……”


　　话还没有说完，在看到夜星的右眼后，博士瞬间失去了声音，她两眼无神的望着夜星，身体如同死去的尸体般僵直在那里。


　　“这耳环是怎么来的？”


　　“我们配合梵地冈的进攻部队，在今天早晨对目标进行了攻击。”


　　没有任何生气，如同电脑般机械的声音从博士的嘴里跳出。


　　“法洛被抓了？”


　　“没错，她只不过是个魔女，完全没有能力对抗我们神圣的制裁。”


　　“菲娜呢？”


　　“没有发现，我们估计是逃走了。”


　　“法洛被关在什么地方？”


　　“她将在神圣十字的看管下，五点乘坐飞机离开英国，在罗马的神圣教庭接受审判。”


　　“……你去死吧。”


　　“！”


　　夜星右眼强烈收缩着疼痛，而那个老人的身体则在被夜星号令的瞬间软绵绵的倒在了地上。


　　“还有一个半小时。”


　　看了看大厅的悬挂的表，夜星暗自计算。


　　菲娜和法洛，要先救哪一个？不过在这之前，还有更加困扰的事情。


　　那就是，琉莉尔究竟怎么了？




　　第一百八十章[幕间] 双生之女


　　法洛从昏睡中醒来，首先感觉到的，就是手上冰冷的钢箍，与背后潮湿的石壁。在之前的战斗中，她消耗尽了所有的魔力，此刻甚至连动一根手指的力气都没有。但是她依然保持那幅悠闲自如的微笑，仿佛自己并不是被人关押起来，而是依然在自己的家中喝着红茶的样子。


　　但是在她面前，手中拿着长棍的男人，显然并不这样认为。


　　“……哼，下贱的魔女，你终归也有这样的一天啊。”


　　“什么意思呢？”


　　依然是那无所谓的口气，法洛望着眼前的男人。


　　“哼，别装蒜了。你利用邪恶的魔法，杀掉了我们那么多的同胞，现在，神的制裁即将降临到你的身上！这就是报应！”


　　“死了这么多人之后神才降临惩罚……真是太过迟钝了啊。”


　　依旧是丝毫没有改变的微笑，法洛的话却几乎让眼前的男人发狂。


　　“你这个淫妇！下贱的女人！居然丝毫没有悔改之意吗？！现在向神明忏悔吧，在你被审判之锤砸碎之前，向神明忏悔自己的罪恶吧！”


　　“我为什么要忏悔呢？”


　　法洛微歪了歪头，仿佛完全不明白对方在说什么的样子。但是随即男人的长棍就猛烈的击打在她的腹部，即便是平时总是面带笑容的法洛，在这剧烈的痛苦前也不由的闷哼出声。


　　“不要太过分，你如果把她打死，那么就没有办法打开那被封锁的书库了。”


　　这时，一直站在门边的短发女人冷冷的开口说道。她身着修道袍，手中则是拿着两根短棍。


　　“……是，审判长。”


　　男人又恶狠狠的瞪了法洛一眼后，这才后退，让那个女人走到前面。


　　“把书库的解除方法说出来。”


　　女人的声音充满了威严，其中还夹杂着不亚于尖冰的寒冷。


　　“真可惜，我不得不拒绝你的要求。”


　　法洛咳嗽了一声，她的嘴角已经留下丝丝血迹。可是她的表情却还是那样悠闲，看起来仿佛任何人都无法改变她的笑容。


　　“虽然很遗憾，不过这是我与姐姐大人的约定。如果是别的要求，说不定我会答应你们。”


　　“你以为我们抓不到琉莉尔吗？我认为你也很想看看，自己敬爱的姐姐，赤裸身体接受和你一样的惩罚……不是吗？”


　　女人用鄙疑的目光，仔细看着法洛的身体。那原本洁白无暇的，美丽的身体，此刻则到处都是青一道紫一道的伤痕，下方腥臭的液体和味道，显示了法洛之前所遭遇的那惨无人道的拷问，但是即便这样，眼前的双生之女依然没有半丝改变。


　　“很抱歉，我必须要纠正你的两点错误。”


　　“哦？”


　　“第一，我对姐姐大人充满的是爱情，而不是敬爱。第二，姐姐大人是不会被你们抓住的。”


　　“下贱的女人，居然爱上了自己的姐姐吗？难道你还想接受我们的净化？”


　　女人身后的男人忍不住倒吸了口冷气，象是听到了什么难以置信的事情般。


　　“如果你所谓的净化就是象刚才那样使用我的身体的话，这个还是敬谢不敏了。”


　　没有半分被侮辱或者说羞愤，法洛的发言简直就好像这身体并不属于她一样。面对眼前这个超越常识的存在，连审判长都觉得异常棘手。法洛……这个女人太平静了，无论被“净化”也好，还是被抽打也好，她的表情始终都没有变过。


　　这个女人有些地方很不对劲，非常不对劲。


　　“那么，回答我。你在封印书库时，在我们面前送走的人是谁？”


　　“那是我的客人……我想这和你们应该没有关系才对。”


　　“可是她和圣书一起被封印在书库了！那究竟是什么人？你究竟想做些什么？！”


　　“这个嘛……我想没有告诉你的必要。”


　　“啪！！！”


　　法洛的脸上多了一个红红的掌印，而那个女人则露出足以杀人的目光。这让她身后的男人不由后退了几步，她居然生气了？这个“沉默审判长”居然会生气？


　　“给这个魔女上电刑！”


　　也许是意识到自己的失态，女人后退了几步。接着在她的命令下，男人拿起放在旁边的电棍，向法洛身上捅去。


　　“……！！！”


　　法洛的肉体不住抽搐，在电流的刺激下，她睁大双眼，瞳孔开始渐渐收缩。但是即便如此，她依然没有发出悲鸣，在第一轮电击结束后，她几乎陷入昏迷。可是她脸上的笑容，却分毫没有改变。


　　“……这样下去，我的身体可是会坏掉的。到时候姐姐会不喜欢我的。”


　　依然是用那种若无其事的口吻发表完自己的意见后，法洛再次迎来了剧烈的电击。


　　“……！！”


　　“停下吧。”


　　女人走上前，翻开已经失去意识的法洛的眼皮，看了看她几乎已经扩散的瞳孔，无奈的叹了口气。


　　“不能让她死掉，我们还要带这个魔女回去接受审判。让她这么简单的死在这里的话，我们之前的努力就白费了。”


　　“这是当然的，如果她死在这里的话，那么你们也死定了。”


　　就在这时，门口忽然显出了一个人影。


　　他手持长鞭，右眼散发出如同幽冥般幻象的绿色光芒。


　　“真抱歉，我是来迎接公主的，其它的废物给我滚开吧。”对两人发出了宣言。


　　“不过，你们还是会死在这里。”




　　第一百八十一章 星语心愿


　　夜星收回长鞭，顾不得去看那两人死活，急忙来到法洛身边帮她解除了锁链。同时脱下自己的外套，披在法洛身体上。


　　“……”


　　在短暂的沉默后，法洛睁开眼睛，看着眼前的人微妙的露出些惊讶。


　　“夜星先生……”


　　“好了，别说话。看着我。”


　　夜星仔细检查了下她的身体后，注视着法洛的眼睛，启动了自己的能力。


　　“复原！”


　　低沉的声音从夜星嘴中飘出，法洛的双眼渐渐失去了原本的神色，映照绿色的光芒。只见她身体表面的淤伤开始慢慢消失，接着回复到原本的形态。夜星强忍着右眼的巨痛，松了口气。他将法洛抱起，走出了这阴暗的地下室。


　　“姐姐大人呢？”


　　“琉莉尔的话，我把她交给别人照顾了。那家伙一得知你被抓的消息，立刻就象换了个人似的……”


　　还有句话夜星没有说出口，那就是当时琉莉尔的表现太过怪异，几乎象丧失了神智般只能呆呆的站在那里。迫不得已他只好暂时用轻量的麻醉药让她睡下，接着才根据之前得到的情报一路追踪到这里。幸运的是为了保密，原本守护在这里的人并不多。所以夜星总算是有惊无险的潜了进来。


　　“你的记忆……需要我帮忙吗？”


　　夜星望了眼地上的水渍，犹豫着问道。身为个中老手，他自然理解法洛刚才遭遇到了什么，所以才这样问道。但是法洛只是轻轻的摇了摇头。


　　“这种程度对我而言并不致命，夜星先生不用在意。”


　　“这样啊……”


　　既然法洛这么说，夜星也只能苦笑一声，耸了耸肩膀。看来，自己还是太小看这个女人了。


　　在隔壁房间，法洛换回了原本的衣服。而夜星也将那两个人绑起来，扔到她的身边。在因为救人心切，一出手就使用“审判”的夜星面前，没有丝毫抵抗能力的两人瞬间就被打昏过去。


　　“交给你了，怎么处置这两个家伙？”


　　“请稍等片刻。”


　　法洛看着地上的两人，在略微沉思了下后，流露出平日那种悠闲的微笑。接着，她咬破自己的手指，用血在墙壁上画了一个魔法阵。


　　“掌管语言的神明，谎言之父，我以鲜血的代价，祈求您的力量，祈求您降临在我的身上，以威严与荣耀，侵蚀这腐烂的圣徒吧。”


　　伴随着咒文，夜星感觉到一个透明的，如同蛇般的东西从魔法阵中央钻出，以几乎看不见的轮廓爬向眼前的男人。那个男的在之前被夜星的“审判”拍扁了半个头，现在几乎已经只剩下进的气了。但是那透明的东西直接钻进男人的鼻孔，接着，他的脑袋开始如同气球般膨胀，然后，男人睁开了眼睛。


　　“爱克莉丝……以虫之女王，深渊的诱惑之名，恢复原来的养貌，舍弃一切。”


　　在法洛的话语下，那男人原本如同气球般膨胀的头颅忽然象泻了气般慢慢变小，接着恢复了原状。而那男人则只是呻咛一声，就再次昏倒过去。


　　“这是……”


　　夜星惊疑不定的望着眼前怪异的景象，而法洛却只是微微一笑。


　　“接下来，请夜星先生您布置成让他以为自己安全逃脱的假像，可以吗？从他们之间的对话来看，那个女人才是重要角色，所以这只我想略为处理一下。”


　　“这倒是没问题。”


　　虽然不知道法洛想要干什么，但夜星还是点点头，同意了她的要求。


　　在留下那男人之后，夜星顺手拉起依然不醒人事的审判长，仔细端详了下。


　　“……交给我吧。”


　　说着，他露出诡异的笑容。


　　“我会让梵地冈的神棍们知道厉害的。”


　　书库中，零乱的痕迹显示出了战斗的激烈。夜星倒抽一口凉气，看着天花板上如同被猛兽扑过一般的爪痕。


　　“菲娜小姐的话，您不必担心。”


　　象是看出了夜星在想什么，法洛依然是那幅漫不经心的样子，看她的表情，之前对自己的凌辱和拷打似乎从来都不曾存在过一样。夜星不由暗暗佩服，这个女人，的确比外表看起来的更加坚强也说不定。


　　来到书库的大门前，可以看见大片的血迹，但是，却没有半具尸体。


　　“菲娜小姐就在后面。”


　　法洛站在门口，做了个请的手势。夜星伸手正准备推门，紧接着立刻停住。


　　“……你确定自己没有忘记什么吗？”


　　“啊……非常抱歉。”


　　法洛象想起什么般，抱歉的冲夜星笑了笑，接着她手指墙面，念了几句咒文之后，只见眼前的大门如同被投入石头的水面般绽放出圈圈波纹，接着迅速向两边散开。


　　“现在，您可以放心了。”


　　法洛收回手，冲夜星微笑着说道。


　　不行了，这女人的性格已经到无可救药的地步了。


　　夜星暗自叹息着，推开了沉重的木门。


　　“那么，我去看看姐姐的情况。”


　　没有跟随夜星一起进入，法洛只是在门口说完后，就躬身告退。


　　夜星慢慢走进书库，接着，他看见了坐在轮椅上的菲娜。见夜星进来，菲娜长舒了口气，接着放下已经举起的双手。


　　“菲娜，没受伤吧。”


　　“夜星先生，您能回来实在是太好了。”


　　菲娜推动轮椅，来到夜星的身边。


　　“先报告下情况吧。”


　　夜星安慰的抚摸着菲娜的头，低声说道。而菲娜象小猫般眯上眼睛，微微笑了笑后，开始向夜星报告。


　　“在两位离开二十五十三秒后，对方对我们进行了攻击。”


　　菲娜调整电脑记录，恢复了她一贯的冷静。


　　“当时我们颇为吃惊，因为之前从未有过对方白天公然袭击的事件。在短暂的抵挡之后，我被法洛小姐送进书库。她要我拼死保护好这里……虽然我试图联络夜星先生，但是这里有某种奇怪的电波，干扰了我的信号。”


　　“对方都有些什么人？”


　　夜星问道，能够将法洛打败抓走，绝对不是之前自己碰到的那种家伙可以干的出来的。


　　“……根据法洛小姐说，对方有五人来自教宗部队，还有一人身份不明。但是……”


　　“怎么了？”


　　菲娜难得的预言又止，她看了一眼夜星，轻叹了口气，然后摇了摇头。


　　“我知道那人是谁，夜星先生，那人你也是认识的。”


　　“不会是初雪吧。”


　　夜星心头一寒，但是菲娜马上否定了他的猜测。


　　“请相信初雪小姐，她不是会做那种事的人……这次前来的人中，那个打败法洛小姐的人……是终末天使第一位。”


　　她又犹豫了一下，这才开口继续说道。


　　“是‘不死王女’贝洛丝·修特米尔小姐。”


　　听到这个名字，夜星脸色大变，他不由的身体一颤，向后坐倒在地。




　　第一百八十二章 双生姐妹


　　“呼……呼……”


　　法洛轻轻喘了口气，望着眼前神色呆然的琉莉尔，无奈的笑了笑。


　　“真是不中用的姐姐大人啊。”


　　“……法洛……”


　　琉莉尔伸出手臂，紧紧拥抱着法洛的身体，看着那张与自己相似的脸，琉莉尔不知道该说什么才好。


　　“伤的话，夜星先生已经为我治好了。”


　　法洛脸上依然还是那幅丝毫不变的笑容，对琉莉尔说道。


　　“不过，我真的没有想到，姐姐大人居然会如此慌张。”


　　“因为你是我的妹妹……呜……！”


　　话未说完，琉莉尔挣扎着的闭起眼睛，忍受着法洛对自己身体的爱抚。


　　“我是姐姐大人的妹妹，也是姐姐大人的替身。这种事是我应该做的，不是吗？”


　　一边玩弄着琉莉尔的胸部，法洛一面微笑着将自己与琉莉尔融合在了一起。


　　“……到最后了，姐姐大人。”


　　“我……我知道！”


　　琉莉尔紧咬牙关，同时默念咒文。两人交替重叠的身体在瞬间散发出淡淡的金黄色的光芒，接着，琉莉尔精疲力尽的向后仰去，躺到在床上。而法洛则也一改平日的悠闲，神色凝重的闭上了眼睛。在过了好一会儿之后，她才恢复了原来的样子。


　　“姐姐大人，您的身体如何？”


　　“和平常一样好……”


　　琉莉尔望着天花板，把玩着自己的金色长发，两眼因为刚才激烈的刺激而失去了神采。


　　“这件事，姐姐要不要向夜星先生坦白呢？”


　　“哎？”


　　听到这句话，琉莉尔忽然紧张起来，她急忙回过神，仔细盯着自己的妹妹。


　　“为什么要……”


　　“因为，姐姐大人您马上就要和他结婚了不是吗？到那个时候，说不定我们中间还要多加一个人哦？”


　　“可是，那只是……”


　　“姐姐大人。”


　　法洛的声音忽然间变的异常严厉，她抬起身体，直盯盯的望着躺在自己身边的琉莉尔。


　　“姐姐大人真的是那样认为的吗？”


　　“我……”


　　难得看见法洛如此严肃的一面，让原本心高气傲的琉莉尔居然半天没能说出话来。


　　“姐姐大人，您累了，先休息一下吧。”


　　说着，不等琉莉尔表示反对。法洛已经伸出一只右手按在她的额头，甚至来不及挣扎，琉莉尔就这样昏昏沉沉的睡了过去。


　　“呼……”


　　法洛收回手，轻擦了擦额头的汗。


　　“对不起了，姐姐大人。做妹妹的，总也有想要帮助您的时候。”


　　说着，她低头在琉莉尔的脸颊留下轻轻一吻，接着便离开了卧室。


　　而在另外一侧的走廊上，夜星正推着菲娜的轮椅向花园走去。他们神情严肃，正在交谈着什么。而就在此刻，身着睡衣的法洛出现在了两人的面前。


　　“琉莉……不对，是法洛？你怎么穿成这样？”


　　夜星看了一眼法洛，惊讶的不知该说什么好。此刻的法洛只穿着一件薄纱睡衣，阳光从她身后的窗口照进来，甚至可以隐隐约约看清里面身体的轮廓。虽然之前在救她时已经见过法洛的身体，但是穿成这样却显的分外诱人。不过老实说，认识她们姐妹这么久，夜星还是头一次看法洛不着正装在自己面前出现。


　　“菲娜小姐，将夜星先生借我一会儿好吗？”


　　法洛脸上依然是那种神定气闲的笑容，丝毫不因为自己的身体被夜星的眼睛大吃豆腐而有所变化。菲娜略微愣了一下，接着点点头，推动轮椅离开了。


　　“请这边走。”


　　说着，法洛举步走向客厅，夜星无奈，只好跟随其后。


　　“夜星先生，您觉得姐姐怎么样？”


　　来到客厅，夜星刚刚坐回沙发上，就听到了法洛的提问。


　　“她是个很好的女人……很不错的朋友。”


　　虽然不知道法洛为什么问这个问题，但夜星依然如实的回答道。而法洛则在递过一杯茶后，安静的望着夜星，过了好一会儿才微笑着开口问道。


　　“难道夜星先生对姐姐大人的身体没有兴趣吗？”


　　“噗！”


　　夜星一口茶没咽下去，全都喷了出来。可是法洛却象是完全没有看见他狼狈的模样，依然自顾自的说着。


　　“姐姐大人的身体，即便同样是身为女性的我，也觉得非常享受哦？而且，如果是夜星先生的话，姐姐大人并不介意……”


　　“等等，你刚才说……你和琉莉尔……？”


　　夜星急忙擦干眼前的茶水，惊疑不定的望着法洛。


　　“没错，我和姐姐大人的确是那种关系。”


　　说着，法洛微微一笑。可是这在夜星听来，就有点爆炸性新闻的意思了。


　　琉莉尔居然和自己的妹妹？这可是了不得的消息啊……但是，法洛为什么把这种事告诉自己？


　　“请您放心，姐姐大人倒并不是有那种兴趣。”


　　法洛象是早就猜到夜星心里转着什么鬼念头，她微笑着继续说了下去。


　　“严格来说，这对我，还有对她，都是必须的。”


　　“这是什么意思？”


　　夜星有些不理解了。


　　“我呢……在出生的时候，曾经因为身体虚弱，而差点夭折。”


　　法洛说着，眼神中难得的多了些悲哀。


　　“当时我在摇蓝中，听说估计是活不过周岁的样子。但是在那时候，同样也是婴儿的姐姐大人……帮助了我。”她双手轻放胸口，难得的露出了怀念的表情。


　　“不知道是我们的体质特殊，还是因为某种原因，在那个时候。姐姐大人分出了她自己的一半生命力，让我活了下来。难道夜星先生从不觉得奇怪吗？我们是异母姐妹，为什么却长的如此相象？”


　　“这倒也的确……”


　　听法洛这么一说，夜星也觉得疑惑起来。如果说是同卵双胞胎，长的无分彼此是非常正常的。但是法洛和琉莉尔是异母姐妹，在医学上，她们长的如此之象的机率基本为零。可是这姐妹却象是一个模子刻出来的，甚至连身材都差不多。当然，好像胸部是个例外……


　　“那个时候，姐姐大人因为分了一半生命力给我，所以她从小体弱多病，我想，看着现在的姐姐大人，您也许不会相信吧。”


　　什么叫不会相信，夜星根本无法想象那个女人“体弱多病”的样子。在他的记忆中，琉莉尔永远都是高傲和充满活力与威严的，要把她想象成白雪公主似的人物，夜星自问是做不到了。


　　“……我和姐姐大人用了很长，很长的时间。才逐渐适应了这种情况。我们虽然是两个人，但是却共享着同一条生命。这就是为什么，我会在书库足不出户的原因。如果姐姐大人要出门的话，我必须保持自己生命力的完整和不被消耗。这里的魔法阵，这个以海洛斯特密术建造的房屋，可以将周围的生命力吸收进我的身体内，以用来维持平衡。”


　　法洛说到这里，环顾了下这装饰豪华的客厅，才继续往下说去。


　　“在听到我离开时，姐姐大人是不是表现的很惊慌？”


　　“的确是这样。”


　　夜星点了点头，能够将琉莉尔打击的几乎神经崩溃，这显然并不是什么简单的事。


　　“那是因为我离开这里之后，生命力就会迅速流失……而如果我死去的话……”


　　法洛脸上神情微变，继续说道。


　　“姐姐大人也会因此受到严重伤害，有可能让她变成和菲娜小姐一样……甚至更严重的情况。毕竟，那是失去了半条生命。”




　　第一百八十三章 平行相交


　　“……”


　　夜星望着法洛，试图努力从她的眼神中读出些什么，但是他却什么都没有看出来。


　　“为什么告诉我这些？”


　　过了许久，他才开口问道。


　　“琉莉尔姐姐觉得配不上你。”


　　“这不可能吧？！”


　　这次夜星的反应倒是很干脆，按照平常她的态度来看，自己配不上她还差不多。怎么可能会有如此荒谬的事情？琉莉尔是什么人？大英帝国的王室成员，公主，伯爵，皇家占星师。而且美貌绝伦，聪明能干。自己呢？虽然好歹说里社会里也算是有点头脸的人物，不过那都是见不得光的职业。怎么可能会有这种误会？


　　“……姐姐她虽然那样，其实对自己很缺乏自信的。而且，她是一个不懂得表现出自己心情的人。”


　　说着，法洛为自己倒了杯茶，在慢慢平尝过里面的味道后，才继续向下说道。


　　“夜星先生，您真的以为，这次的订婚，是姐姐随便找了你来掂背的结果吗？”


　　“……”


　　“请您仔细考虑一下，这对姐姐来说，也是件好事。”


　　说完之后，法洛站起身行了一礼，接着走出了房间。而在她离开之后，夜星才一头倒在沙发上，呆呆的望着天花板。


　　“真是麻烦啊……”


　　琉莉尔的心情，夜星还真的是一点都不了解。因为虽然她还年轻，不过在政治旋涡中斗争了这么长时间，夜星也不自觉的把她看成了手段老练的政客，几乎忘记了她还是一个怀春少女的事实。而事实上，恋爱的心情无论对方是公主还是平民，都不会有什么变化的。


　　要不要装做不知道呢？


　　夜星头一个闪起的就是这个念头，之前他只是隐隐约约的察觉到琉莉尔的奇怪举动，但是在他看来，琉莉尔的举动很致命，而且这次的订婚仪式，可是说是将她自己推到峰尖浪口。


　　政治毕竟是政治。


　　琉莉尔无法逃避她体内的血统，因此即便不明说，她也无法做出与皇家不利的决定。特别是现在，她还掌握着英国王室的某些秘密———虽然夜星不是很清楚，但是他知道英国王家的占卜师代代都掌握着一些不能为人所知的重要秘密。这也是为什么琉莉尔还未成年，就已经有许多人上来提亲的原因。一旦得到她，那么说不定那些足以威胁王室，让自己也能够掌握权利的秘密就会落入其手。而琉莉尔的家族显然已经衰败，不能再和以前一样维持族内通婚的传统。


　　起初得知这件事，夜星首先认为，之所以琉莉尔会选择他，是因为具备东方人血统的自己并没有卷入王室的政治斗争，不存在立场派别的问题。当然，如果自己只是个普通的男人，恐怕这一手也没有办法奏效。


　　可是夜星是黑暗社会中最为顶尖的职业者之一，这确定了他的实力与地位。在王制国家，能够接受外族人加入自己的家族，除非实力出众，否则是不可能融入政治核心的。但是夜星早已经打入了各个国家政府的情报中心，这是无可辩驳的事实。


　　但这一切，或许只是夜星考虑的太多了。琉莉尔说不定单单只是喜欢他，所以才这样做。


　　这可能吗？


　　至少法洛是这样认为的。


　　“麻烦死了！”


　　夜星低吼一声，从沙发上跳起来，将茶杯中早已冷却的茶水倒在自己的头上，试图冷静那乱糟糟的头脑。


　　麻烦的事情一件接着一件，已经让他有些喘不过气来。


　　他知道自己和琉莉尔是不可能的。因为夜星喜欢自由自在的生活，他可不愿意卷入政治的旋涡当中，给他们当一辈子奴隶。而琉莉尔除非放弃自己的身份，跟随夜星远走天涯，否则也是不可能的。她身为王室成员，就必须要为自己的国家做出牺牲。而且，她费尽心机偷来的这些宝物，琉莉尔自然不可能一起带走。她在王室中牵扯太多的利益，就算琉莉尔真的愿意离开，恐怕她前脚刚走，后脚英国领事馆的强硬照会就发过来了。


　　“法洛……这位小姐究竟在考虑些什么？以她的身份来说，根本不可能看不透这层关系。”


　　夜星低声说着，然后摇摇头摔掉头发上的水珠。


　　接着，他离开了客厅。


　　“夜星先生，您要出去吗？”


　　正在花园散步的菲娜见夜星走出来，既然推着轮椅来到他的身边问道。


　　“没错……你……”


　　夜星本来想改口叫她一起去，后来想到她在这里也算留个保险，于是改口说道。


　　“你留在这里，负责警戒。一旦出什么事，立刻通知我。无论多小的事也好，绝对不要试图自己阻挡。”


　　“明白。”


　　在接受了夜星的一吻后，菲娜高兴的答应了下来。


　　这个女孩……自己果然是非常喜欢的。


　　在摸了摸菲娜的头之后，夜星不由这样想到。虽然她的价值观有偏差，不过对自己倒是非常的忠心，而且，夜星也觉得，自己是时候为她做点什么了。


　　离开了琉莉尔的家后，夜星首先去了一趟珠宝店，在那里他买了一对水蓝宝石所制造的精美耳环。在手上反复把玩了许久之后，夜星才收起脸上的微笑，走向伦敦动物园。


　　伦敦动物园是世界上饲养珍稀动物最多的动物园之一，每天这里有成百上千的游客前来观光。而夜星并没有观赏动物的兴趣，他在买了门票，问清楚熊猫馆的位置之后，便径直向那里走去。


　　做为中国国宝的大熊猫和在其它国家一样，享受着动物园最VIP的待遇。夜星走进豪华的熊猫馆，接着，他很快就发现了那个，自己一直在寻找的身影。他先深深的吸了好几口气来平稳自己的心情。然后才使自己慢慢的，尽力不要颤抖的走到她的身后。


　　身着普通休闲衣着的少女，并没有在意夜星的接近。她只是手捧素描本，安静的画着眼前熊猫可爱的样子。夜星也没有出声，而是静静的盯着她看。她还是那样，一点都没有变。


　　“夜星哥哥，你居然找到我了……”


　　过了好久，少女才停下画笔，对夜星说道。


　　“你的喜好，我还是很清楚的。”


　　夜星望了一眼正在拿贪睡的熊猫，无奈的叹了口气。


　　“当年我陪你去卧龙看熊猫不下百次，你应该没有忘记吧。”


　　“……真不亏是夜星哥哥呢。”


　　少女微一晃头，表示同意。


　　“不准备拿回你的东西吗？”


　　“那种东西，我已经不再需要了。”


　　“……没想到，居然连你也成为了终末天使之一啊。”


　　夜星带着悲伤和无奈的目光，望着眼前少女的背影。


　　“贝洛丝·修特米尔……”




　　第一百八十四章 不死之姬


　　“那颗心脏，我已经不需要了。”


　　贝洛丝站起身，转向夜星。她的眼神变的尖锐而锋利，这和夜星记忆中的印象已经完全不同。


　　“你既然要决意和组织做对，那么我惟有奉组织的命令，将你杀掉。”


　　“……你想在这里开杀戒？”


　　感受到四周所蔓延的杀意，夜星不由眯起眼睛，同时手放在了腰间。


　　“出去。”


　　说完，贝洛丝身形一晃，转眼间她已经来到了门口。而夜星则只犹豫了下，也不顾众人惊讶的目光，紧随而出。


　　“叮！”


　　刚刚跳出熊猫馆的大门，夜星迎面便刺来一把匕首，蛇牙瞬间发动，如同吞噬猎物的毒蛇亮出毒牙与对方相撞，接着发出了清脆的响声。而贝洛丝一击不中，立刻跳上旁边的路灯向远处掠去。夜星冷哼一声，同时融入拥挤的人群之中。


　　“唰！”


　　就在贝洛丝跳到公园旁边的路灯上时，从下面窜上来的黑影封死了她的去路。夜星手持蛇牙，用无奈且冷酷的目光，望着夕日的好友。此刻的贝洛丝，身上背着画夹，但是在她的左右手，却拿着一把枪和一把匕首。显示出主人远近擅战的特性。


　　“威慑性的攻击对我是没有用的，你不是忘记了吧，夜星哥哥。”


　　贝洛丝看着自己手上被蛇牙划开的大口，丝毫没有在意。而其中也并没有流出一滴血，就慢慢的愈合了起来。


　　“至少你知道痛，没错吧。”


　　夜星也不带丝毫怜悯，彻底燃起了杀意。


　　“人死了就不会痛，可是你却要永远忍受痛苦……我虽然杀不死你，但是可以将无限的痛苦带给你。”


　　“……夜星哥哥你变了。”


　　听到这里，贝洛丝脸上闪现过一丝惊慌，这迅速被夜星把握到。但是她马上就恢复了常态，轻轻挥动手中的匕首。


　　“我没有变，只不过从前你没有看见我在战斗时的一面而已。”


　　夜星仔细观察着她四肢的运动，冷冷的回答道。


　　“既然你是我的敌人，那么我想废话应该是能免则免，不对吗？”


　　“说的也是。”


　　说着，贝洛丝手指微动。而早已有所警戒的夜星则微侧身体，躲避了射来的子弹。


　　“我记得很久之前就告诉过你，不要让人把握住你枪口运动的方向，否则躲开子弹实在是很容易的事情。”


　　夜星嘴中说着，脚下并没有停步。两人就这么一走一追，渐渐的来到了人迹罕至的地带。


　　“夜星哥哥，来个了解吧。”


　　贝洛丝说着，在落地的瞬间向左侧滚去，接着匕首在她手中舞出数道寒光，如同暴风骤雨般攻向眼前的树木。接着蛇牙乍现，再次阻挡住了她的进攻。


　　“……我记得，当年你离开我的时候，应该是说再也不出现在我的面前的。”


　　蛇牙的利刃已经刺穿了贝洛丝白嫩的手掌，夜星紧拉着另外一头的末端，冷冷的说道。


　　“可是，这次是哥哥你出现在我的面前。”


　　虽然语调平稳，也不难看出贝洛丝正在强忍着掌心传来的刺痛。不过看她的样子，现在这种程度已经是习以为常了。


　　“这倒也是。”


　　夜星无奈的冷哼一声，接着扯回蛇牙。锋利的刀刃切开了贝洛丝的手掌，然后才回到夜星的手中。而原本已经被劈开的手掌，依然在瞬间就恢复了原状。


　　“唰！”


　　贝洛丝娇小奢华的身体如同轻盈的鸟一般飞速的在夜星四周奔跑，而夜星则紧握蛇牙，警惕注视着对方的一举一动。


　　“这边！”


　　夜星感受到微弱的破风声起，急忙转移身形，动作在瞬间转守为攻，抵挡住了眼前疾射而来的匕首，但是那里却并没有贝洛丝的人影。


　　“糟糕！”


　　夜星直觉感应到不妙，甚至来不及转身就狼狈的一个抱头滚倒在地，而即便如此，他也感觉到有某样东西擦过自己的腹部，带来巨大的伤痛。


　　“……你这家伙，好东西不学，就学这些歪门邪道。”


　　夜星一手捂着被子弹擦伤的腹部，同时强忍着站起身，对贝洛丝抱怨道。


　　“对不起，夜星哥哥，真的很抱歉。”


　　非常急促而且真心的道歉声，但是听在夜星耳里，却如同死亡的丧钟。


　　他仔细打量着眼前的少女，冷冷一笑。


　　“你终于出来了，‘贝洛丝’。”


　　“对不起，真的很抱歉……”


　　两刀。


　　只是瞬间，匕首的寒光就穿透夜星的肩膀。接着漆黑的枪口对准了夜星的脸。


　　“哥哥，真的对不起，对不起了……”


　　口中丝毫没有停下，此刻的贝洛丝却好像做错事拼命乞求原谅的孩子，可是她的下手，却比之前狠辣了不止数倍。


　　“哼！”


　　夜星咬牙拔出肩膀的匕首，接着蛇牙疾飞而出，环绕着阻挡在贝洛丝的眼前，仅仅只有那么一丝空隙，漆黑的龙卷风再次出现在夜星的手边。而蛇牙则已经不知了去向。


　　“粉碎吧！审判。”


　　巨大的轰鸣夹杂着气流卷起地上的草皮，直袭向贝洛丝那娇小的身体，似乎要把她扯成碎片。


　　“对不起，哥哥，对不起！”


　　伴随着贝洛丝的道歉，原本势无可挡的审判居然剧烈的震动了一下，接着垂倒在地。而此刻贝洛丝也以流利的几乎不象人类的手法，给自己的枪重新上好了子弹———仅仅只是瞬间，连发五枪速射打中审判的鞭梢阻挡住它的攻击。这已经超越人类的范围了。


　　而接下来，依然是不断的道歉着，贝洛丝居然将手中的匕首插入地面，接着仿佛轻柔无力的挑起一大块岩石，批头盖脸的向夜星砸了过来。


　　“旋转吧！祈祷！”


　　夜星此刻的脸色才分外凝重，这是真正的生死之战，然而面对无论如何都打不死的贝洛丝来讲，他的胜算几乎是非常之低了。左手的另外一鞭平地卷起旋风，拒绝一切靠近般疯狂的旋转着。但是，此刻夜星却绝望的发现，即便被旋风撕破耳朵，扯烂手臂，那个娇小的人影此刻却已几乎就要来到自己的身边……


　　“怎么了？初雪？”


　　而就在此刻，远在千里之外的初雪，忽然停下赶路的脚步。她并没有回答夏羽的问题，而是闭上眼睛，接着拔出枪，瞄准了什么都没有的天空。


　　“Remote！”


　　伴随着她的命令，脆弱的枪身瞬间变成一堆废铁，而子弹则夹杂着一道光束，向天际飞去。


　　“呜！！”


　　夜星跪倒在地，在他面前的，是同样身受重伤的贝洛丝。不，或者说是曾经，因为此刻她的身上，除了破烂的衣服之外，肉体丝毫没有显示出损伤的样子。而夜星的腹部，则被匕首插入，显然是伤的不轻。


　　“……哥哥，对不起。”


　　“……你这个一杀人就要道歉的毛病该改一改了，让我听着实在是很不舒服。”


　　夜星苦笑着，望向眼前脸上充满惊慌和歉意的贝洛丝。但是，这时候的她，才是最危险的。


　　双重人格。


　　这个无法死亡的少女，在精神崩溃的前夕所制造出来的产物。


　　两个贝洛丝。


　　其中一个，虽然冷淡可是并没有危险性。另外一个，虽然感情丰富，可是下手绝不留情。当她向别人道歉时，态度越是诚恳，就表示那人会越倒霉。


　　“对不起，夜星哥哥，原谅我吧。”


　　说着，贝洛丝重新上好子弹，瞄准了眼前的夜星。而夜星则微一咬牙，似乎准备着什么。


　　而就在此刻，一道划过天际的光束，打中了贝洛丝手中的枪，将它击成粉碎。




　　第一百八十五章 幸运护符


　　“夜星哥哥，你捡回了一条命。”


　　扔掉手中已经破烂不堪的枪械，贝洛丝重新变回了那个冷漠的少女。她手上被枪械爆炸所灼伤的部分，此刻已经迅速复原。


　　“组织并没有命令我杀掉你，所以我只是正当防卫而已。”


　　贝洛丝说着，向后退去。


　　“夜星哥哥，放弃吧。”


　　伴随着最后的警告，贝洛丝娇小的身影消失在公园的深处。


　　“呼……！”


　　夜星就那样躺在草地上，他硬咬着牙，拔出了深陷腹中的匕首。接着将它扔在旁边，接下来，他无奈的笑了笑，然后将手伸向被贝洛丝扔在旁边的枪械残骸，从中拿出了某样东西。


　　“那家伙……离的那么远都能知道我处在危险中吗？”


　　仰躺在草地上，夜星借着耀眼的阳光，仔细打量手中的子弹，虽然不知道她是如何做到的，但是夜星知道，除了她也没有人可以做到了。


　　“初雪……”


　　他喃喃的念着这个名字，然后闭上眼睛，享受着胸口随之而来的温暖。


　　包扎好伤口，回到琉莉尔家中时已是傍晚时分。自从夜星将法洛救出来后，对方再也没有对书库进行过攻击。于是这边的警惕也相对的放松下来，只有菲娜负责监视周围的一举一动。


　　在和法洛打了声招呼，得知琉莉尔还在休息后，夜星回到自己的房间，一屁股坐在沙发上，强忍着痛苦脱下了衣服。


　　腹部的伤口很深，但是不知道为什么，并没有刺伤内脏。夜星用手指轻轻按压着伤口，从传来的疼痛感应受伤的部位，结果却出乎他的意料之外，匕首完全顺着内脏的空隙切进，虽然表面上看起来很严重，事实上基本等同于没有受伤。只要不是内出血问题的话，几乎是相当好解决的。


　　那家伙，手下留情了吗？


　　夜星眯起眼睛，仔细思考着当时贝洛丝的举动，在那种情况下，她有什么理由对自己手下留情。还是说，这仅仅只是巧合而已？一千万分之一的巧合，也并非不可能存在的。但是，以贝洛丝的实力来说，犯下这种错误的可能性会有多少？


　　“夜星，你回来了？我听法洛说……”


　　就在这时，琉莉尔推开门走了进来，当她看见夜星腹部的伤口时，脸上血色尽失，几乎尖叫起来。


　　“你受伤了？！我现在就找塞蕾丝……！！”


　　“不用，小伤而已。”


　　夜星摇摇头，他用眼神制止了琉莉尔的行动，接着让她进来将门关好。


　　“小伤？”


　　琉莉尔虽然疑惑，不过却依然照做。她走到夜星身边蹲下，接着伸出手去抚摸那几乎象是开裂的伤口。


　　“……你又战斗了吗？”


　　“大难不死，必有后福。”


　　夜星说着，拿过旁边的消毒药水，向自己的伤口处抹去。


　　“我来吧。”


　　琉莉尔拿过夜星手上的棉球，用轻柔的动作涂抹着。


　　“……没想到，居然还有能伤到你的人。”


　　“而且还是个女人。”


　　夜星苦笑着捂住自己的右眼，他并不是没有想过使用这个，但是在贝洛丝的面前，根本无法使用。


　　“……”


　　听到这里，琉莉尔微皱眉头，但是却没有说话。她只是小心翼翼的为夜星的伤口消完毒，然后用绷带缠绕着包扎起来。在确定没有大碍之后，她才长出一口气，站起身来。


　　“最好暂时不要做激烈运动吧，万一伤口裂开的话……”


　　“我知道了。”


　　公式般的套语完毕后，两人陷入了沉默。这时，琉莉尔才发现，夜星的右手，正不住的把玩着一颗损毁的子弹。


　　“这是什么？”


　　“我的幸运护符。”


　　夜星笑着，将它放回口袋。看到夜星的笑容，琉莉尔却是心中一酸。


　　“……其实，我有件事想对你说。”


　　明明不该说的，可是不知道为什么，琉莉尔还是开口说道。


　　“我……”


　　她先是不住的把玩自己的长发，然后又走到窗边，望着外面的景色。接着她绞起手指，脸色通红。


　　“我……那个……就是说……”


　　夜星眯起眼睛，嘴角流露出一丝好玩的笑意，继续看着琉莉尔。


　　“那个……你喜欢初雪，是吗？”


　　“没错。”


　　“菲娜小姐……她……”


　　“嗯，她是我的。”


　　夜星点点头，承认了两人间的关系。不过琉莉尔倒没有什么太大的反应，她一反平常那种强势的喝斥，却露出一副慌慌张张的样子。


　　“我是说……其实……我并不，并不介意……我和她们的关系也不错，所以也就是说……如果可以的话……”


　　琉莉尔脸色通红，在夕阳的照耀下她显的格外娇媚。在确定夜星注视着自己后，琉莉尔这才紧咬着下嘴唇，继续说道。


　　“如果……那个……我的意思是……，你能和我交往吗？”


　　“……”


　　夜星低声不语，他只是没有想到，琉莉尔真的会说出来。


　　“我是真的……！”


　　“我知道，琉莉尔。”


　　夜星站起身，叹了口气来到琉莉尔的身边，按住她的肩膀。


　　“坦白说，我很喜欢你。不过我从来没有想到那个方面去……或者说我有想过，但是我从来没有绝对我们之间会是那种关系。”


　　“……”


　　琉莉尔无言的低下头，她明白夜星的意思。就算夜星真的喜欢她，也因为她的身份而失去了两人接近的可能。


　　“然后在进行过订婚仪式后才告白有点顺序颠倒……”


　　“我知道你在顾忌什么，可是那根本不是大问题。”


　　琉莉尔打断夜星的话。


　　“给我一点时间，我会……”


　　“你会怎么样？”


　　夜星无奈的摇了摇头。


　　“你比我更清楚自己的身份地位所带来的一切，包括麻烦。”


　　“……我知道。”


　　这时，琉莉尔却忽然闭上眼睛。这让夜星心中猛颤一下，她的态度，就好像带着悲壮的情绪。


　　“夜星，你说的这些我都明白。我只希望，能够在自己不再为自己而活之前，享受到身为女人那自主的幸福。即便只是短暂的也好……”说到这里，她睁开眼睛，两眼中充满了眼泪。


　　“我只希望，你能把我当做一个没有任何地位的普通女人来看待。”




　　第一百八十六章 立场倒转


　　面对此刻的琉莉尔，夜星心中一动。他伸出手抚摸着琉莉尔的脸颊，接着慢慢的靠近了她。琉莉尔反射般的绷紧身体，紧闭双眼等待着。


　　可是夜星却只是凑到琉莉尔的耳边，压低了声音。


　　“对不起，现在不行。”


　　“哎？”


　　琉莉尔身体微震，她惊讶的睁开眼睛，望着眼前夜星那怪异的笑容，不知道该说什么才好。


　　“不好意思，我现在暂时不能给你答案。”


　　说着，夜星再次抬起身体，拉开了他和琉莉尔的距离。


　　“至少现在不行……吗？”


　　琉莉尔摇摇头，流露出一丝无奈的苦笑。她也很清楚，只是自己无法接受罢了。


　　“那么，我还有事……”


　　几乎是紧咬着下嘴唇，琉莉尔强忍着眼泪离开了房间。而在静静的望着琉莉尔离开后，夜星才打开阳台的窗户。


　　“进来吧，外面风大。”


　　“居然被您发现了。”


　　法洛忽然从阳台显身，她望着夜星淡淡的微笑着，丝毫没有显露出被戳穿的尴尬。


　　“我不喜欢被别人监视，特别是谈情说爱的时候。”


　　夜星说着，穿好外衣。接着他随手拉过一把椅子坐下，冷冷的望着法洛。而法洛则拿起桌上的茶壶，给自己倒了杯茶。在品尝完杯中的红茶后，她才悠闲的坐在夜星对面。


　　“我在猜想，夜星先生既然没有当场拆穿我，那么想必是有什么事要对我说吧。”


　　“果然瞒不住你啊。”


　　夜星脸上冰冷的表情随之破碎，他露出无奈的苦笑望向眼前的少女。接着他从怀中拿出了某样东西，放在桌上。


　　“关于这件事，我想和你谈谈……”


　　说着，他观望四周，然后压低了声音。


　　离开房间，琉莉尔心乱如麻。她早就知道自己这样的举动非但没有任何实质性的意义，甚至还会给两人的合作蒙上阴影。但是不知道为什么，当她看见夜星微笑着把玩手中那颗子弹时，就不可抑制的这样做了。她摇摇头，然后打开了门。


　　“琉莉尔小姐？”


　　菲娜的声音传来，让琉莉尔吃了一惊。她抬起头来，这才发现自己不知道何时来到了菲娜的房间。而菲娜则从电脑屏幕后面探出头来，正疑惑的望着自己。她身边的数台显示器上正显示着房屋周围的情景。自从订婚仪式之后，对于这里的袭击便停止了，但是即便如此，菲娜依然克尽职守着自己的职责。


　　“啊，对不起。我……”


　　琉莉尔一时间不知道该说什么才好，她对于菲娜的感觉向来是有些复杂。能够在生命垂危之际来见夜星，显然她对夜星的感情是真实的。但是夜星接受她的感情时却那么顺利，明明两人还是敌人，究竟是为什么却会相处的如此融洽。这些问题的答案，她当然不可能从夜星那里获得。


　　“不好意思，我走错房间了。”


　　说着，琉莉尔正准备转身离去。却不料菲娜脸上流露出半丝奇怪的笑容，接着她手指灵活轻巧的在键盘上敲打了几下，接着琉莉尔身后的门便立刻关了起来。


　　“请不要那么快走，不如和我聊聊天怎么样？琉莉尔小姐？”


　　“聊天？”


　　琉莉尔惊疑不定的望着菲娜，和自己不同，菲娜的攻击力并不低于夜星。如果没有邪眼的力量，她甚至能与夜星战成平手。虽然平常总是安静的后方负责支援，但是终末天使第三位的实力却是不容小看。


　　“是啊，刚才琉莉尔小姐向夜星先生告白……失败了吧。”


　　“……！！你怎么知道的？”


　　琉莉尔内心一紧。


　　“我的职责是保护夜星先生的安全，当然要对他进行监视了。”说着，菲娜伸手调了几个画面之后，脸上露出了微笑。


　　“虽然我并不介意，但是……嗯？”


　　说着话，她的目光移到眼前的屏幕上，象是发现了什么。她先示意琉莉尔稍等，接着戴上了耳机。这个动作让琉莉尔紧张起来，因为从菲娜的表现来看，也许是敌人接近了也说不定。但是菲娜只是侧耳倾听了一会儿之后，脸上露出了怪异的微笑。


　　接着，她放下耳机望向琉莉尔。


　　“琉莉尔小姐，也许事情并没有你想象的那么糟哦？”


　　“这是……什么意思？”


　　琉莉尔一时间头脑混乱，不知道该如何理解菲娜的话。而面对琉莉尔的提问，菲娜也只是微微一笑，并没有回答。


　　“夜星先生是个很温柔的人。”


　　“哎？”


　　不知道为什么，菲娜忽然提起这个话题。琉莉尔只能反射式的回应，但是却并不了解她究竟想说什么。


　　“但是如果他不喜欢，他会直接告诉你的。”


　　菲娜继续望着电脑屏幕，同时敲打着键盘说道。


　　“……”


　　“虽然我对自己即便失去能力，也会受到夜星先生的疼爱很有自信。但是毕竟能够帮的到他，会让我更加开心。”


　　“……”


　　“那么，琉莉尔小姐呢？”


　　“我……吗？”


　　“没错，正如你所想的一样。”


　　菲娜竖起一根手指，似笑非笑的望着琉莉尔。她推动轮椅离开电脑，接着来到琉莉尔的身边，望着菲娜清澈见底的眼神，琉莉尔不由自主的向后退了一步。这时，琉莉尔开口继续问道。


　　“您的自信在哪里呢？”




　　第一百八十七章 柔情密语


　　“嗯……”


　　菲娜睁开眼睛，她抬起头，望着眼前夜星的睡脸。


　　在经历了昨晚“激烈”的征战之后，两人就这样进入了梦乡。没有初雪在旁，夜星似乎也不再介意和菲娜同床共枕。当然，菲娜也很清楚，也许过不了多久床上还会多了两个位置，但是她并不担心自己会被动摇。虽然看起来象是见美女通吃的夜星，事实上也有着自己的原则。


　　菲娜并不知道，虽然夜星在对付女人的手段上相当高明，但是在恋爱方面却是完全的白痴。要知道哄一个女人上床和对感情负责是两码事，单是前者的话对于夜星来说已经算是相当娴熟的技能。但是真正要他去和对方谈感情，这却不是夜星能做的到的。


　　而这方面给他开天窗的，恰恰是与夜星同样没有半丝感情经验的菲娜。


　　作为被组织培养的暗杀者，根本没有机会接触到恋爱的感情，对于计算得来的确率行动，却不小心真的陷入爱情陷阱的菲娜而言，这个结果显然是在她预想之外。但是对菲娜来说，这也是给予她的一条新生的道路。


　　见夜星还在沉睡，菲娜小心的望了望旁边的表。虽然现在才是凌晨五点，不过也差不多该到她的工作时间了。就在她用双手支起身体，向放在床边的轮椅前进时，忽然感觉腰间一紧，她惊讶望去，却发现夜星的手正围绕在自己的腰间。


　　“不用那么早。”


　　夜星依然闭着眼睛，但是他的嘴角却流露出一丝笑意。菲娜甜甜一笑，如同温顺的小猫般重新钻进夜星的怀中，寻求那许久未能感受的温暖。


　　“最近都没有照顾到你，真是不好意思。”


　　夜星说着，重新将菲娜娇小的身体抱入怀中。虽然不如琉莉尔那么丰满，但是按照东方的说法，菲娜属于“天生媚骨”，如果不是因为拥有对于女性有着极佳控制力的魔眼，恐怕夜星也难免会在这诱人的身体下沉迷也说不定。


　　“那么我就接受道歉了，夜星先生之前一直都跟初雪小姐在一起，忽视我自然是你的不对。”


　　菲娜低声发着牢骚和抱怨，不过她还是双手环抱着夜星。虽然深冬的寒气在外面飘荡，但是房内的空调却依然温暖。当然，这并不能温暖菲娜内心的伤冻。


　　“……”


　　夜星一手环绕着菲娜，从那柔软润滑的皮肤上享受着舒适的感觉。


　　“初雪小姐的话，您不用担心，相信她圣诞节前应该能够赶回来的。如果一切顺利的话……”


　　现在离圣诞节还有二十天，夜星倒吸了口气，然后睁开眼睛，望着被温暖的壁灯所照耀的天花板。


　　“多伦多的防御网警戒度再次上升，而且之前我联络的几个黑客也都失去了音信，想来是被他们灭口了。”


　　一面享受着夜星的抚摸，菲娜舒服的眯上眼睛，但是还不忘向夜星报告。


　　“梵地冈那群神棍呢？”


　　“有沙利叶在的话，估计还需要二十五天才能重新编排代码进行输出。”


　　“……看来还真是麻烦啊。”夜星说着，伸手在菲娜的腰部捏了一下，这让菲娜不可抑制的叫出了声。她紧紧抱着夜星，同时身体上下磨蹭着。


　　“夜星先生，要再来一次吗？”


　　“不用了，一大早我可不想腰酸……”


　　意识到自己可能做的太过火，夜星苦笑一声摇了摇头。这让菲娜略有不满，但是她并没有在意，而是继续报告道。


　　“和之前不同，最近组织的行动已经有许多情报流出。如果我的估计没错，多伦多或许是个重要据点。”


　　“也就是说，梵地冈那边关系不大了？”


　　“因为信奉神教的关系，两者有可能只是暂时合作。毕竟在我看来，组织和宗教界的目标相差太大。”


　　“不过梵地冈不可能没有行动，最近还是小心些好。”


　　夜星说着，抬头望了望窗外。阴沉的天空上飘散着漫漫白雪，如果去掉这大煞风景的话题，倒不失为一种温柔乡。


　　“夜星先生，您做了什么吗？”


　　象是察觉到夜星的心思，菲娜从夜星怀中抬起头，两只黑宝石般的眼眸安静的注视着夜星。而面对此目光，夜星则是无所谓的耸耸肩膀，吹了声口哨。


　　“也没做什么，只不过让那个性冷淡的修女强制发情，然后拍下来她和一堆流浪汉之间激烈的感情交流后贴到宗教枢机大门口而已。”


　　“明确的宣战行为呢。”


　　菲娜听的哑然失笑，事实上，作为让法洛受辱的惩罚，夜星这已经算很有同情心的做法了。


　　“然后呢？”


　　“然后？没有然后了。”


　　夜星一愣，摇了摇头回答道。但是菲娜显然并不满意这个回答，她撅起了小嘴。


　　“根据我的情报网，前天在黑市中出现了新鲜的人体肝脏与眼球贩卖，价格比一般要低百分之三十，而且血型与某人相同……”


　　“好吧，我只不过是做一下废物利用，败给你了。”


　　夜星苦笑着举起双手表示投降，接着他拿过放在旁边的衣服，从中掏出一个盒子。


　　“这是什么？”


　　“送给你。”


　　说着，夜星打开了盒子，里面由水蓝宝石所造的两只耳环散发着柔和的光芒。和所有女性一样，菲娜也不由的被它吸引，接着她双手撑起身体，小心翼翼的拿过。


　　“怎么样？”


　　“实在太棒了，夜星先生，我会好好利用它的。大小刚好适合用来放置探测和通话装置，而且也很漂亮……”


　　“很适合你的，我相信。”


　　夜星伸手摸了摸菲娜的头，虽然只是用来送给情侣的礼物，也必须要有利用价值才行。这就是里社会的做法，所以这种怪异的对话，对他们来说实在是再正常不过了。菲娜收好耳环，接着忽然想起了什么，她微微晃头，对夜星说道。


　　“关于琉莉尔小姐的事……”


　　“我会想办法的。”


　　夜星原本温柔的表情变的凝重起来，他抚摸着菲娜的头，喃喃自语的说道。


　　“我会想办法的……”




　　第一百八十八章 新的阻碍


　　在那之后的时间里，众人得到了难得的平静。仿佛之前的苦难已经成为过去，被损坏的外墙及内壁也修缮一新。目前众人正在准备的，则是圣诞节的晚会。


　　在大多数国家来讲，那不过是个温馨甜蜜的时刻。人们选在圣诞节互送礼物，情侣的话或许还会在这一夜享受甜美的温柔。但是在琉莉尔的家中，却来回飞舞着与之完全不相称的对话。


　　“姐姐大人，仪式用的圣诞树已经准备就绪了。”


　　“是人血吗？”


　　“是的，是饱尝人血的极品血松。”


　　一颗绝对不能被称之为和谐的圣诞树耸立在琉莉尔家内里的天台上，而在旁边摆放着的，则是用六颗人头骨来固定的六芒星法阵。漆黑的土壤与树枝，看起来仿佛凄凉哀号着的人脸。而事实上，光是这些的话，却是远远不够的。


　　“琉莉尔大小姐，锁骨不够。”


　　“从墓地挖些回来吧。反正那些王公贵族们应该不介意为帝国献身才是。”


　　“明白了，我这就去请示。”


　　夜星靠在墙边，望着天上浓厚的乌云，露出了一丝苦笑。


　　“你们这是要过万圣节吗？”


　　“这是星魂呼唤的仪式，夜星大人。”


　　法洛在随手设置好结界后，微笑着冲夜星解释道。


　　“古代的人相信树是连接这个世界，通往星空的道路。所以在很久之前，历代优秀的占星师都会利用这种仪式，奉献上人的灵魂和身体来祈求星星赐于自己某种启迪和智慧，这就是人们在圣诞树下交换礼物的由来。当然，至于这一天是谁的生日，我们并没有太多的兴趣。毕竟那都是宗教宣传的影响，所以我们只要做自己该做的事情就好了。”


　　夜星苦笑着微一摇头，没有说话。他望着正全神贯注做着准备的琉莉尔，沉咛片刻之后离开了天台。


　　还有十七天。


　　如果菲娜估计没错的话，还有十七天初雪就会回来，夜星虽然表面上没有说，但是内心却十分焦躁。不但因为初雪是自己得力的搭挡，那种如同失去自己半身的痛苦也在不时的缠绕着他。虽然菲娜在自己的身边，不过对于夜星来说，和初雪的关系，却远远不止简单。


　　在夜星看来，初雪和自己就如同共生的关系，一种类似于命运共同体的复杂情感在他们当中展开。如果不是因为初雪，夜星也不会卷入这些麻烦而危险的事里。而如果不是初雪，夜星自然也不可能活到现在。微妙的平衡与合作联系这两人，而在初雪离开的现在，就仿佛天平的一端被放空而倾斜。


　　“夜星先生。”


　　腰部传来柔软的触感，夜星低头望去，只见菲娜如同撒娇的小猫般抱住自己，他笑着摸了摸菲娜的头，然后望了一眼不断转换的电脑屏幕。


　　“一切进行的如何？”


　　他凑到菲娜耳边低声问道，而菲娜则乖乖的点了点头。


　　“情报封锁正常，无论是这边还是那边……”


　　说着，她扫了一眼正从门外路过的琉莉尔，这才继续说道。


　　“都没有注意到我们的举动。”


　　“很好。”


　　夜星笑着，轻咬了下菲娜的耳朵。


　　“不过夜星先生，你为什么要这么做？”


　　菲娜不满的撅起小嘴，象是在赌气。


　　“你应该知道原因，不是吗？”


　　夜星微笑着耸了耸肩膀，然后他直起身，走出了门。


　　“先生，‘不死王女’她……”


　　“我知道。”


　　夜星举起一只手，打断了菲娜的报告。


　　“让她走吧，我们之间已经没有什么好说的了。”


　　望着夜星的背影消失，菲娜转着轮椅回到电脑前，她仔细盯着眼前显示的数据，忽然叹了口气。


　　“虽然夜星先生说让你就这么走了，但是我绝对不能允许任何人伤害夜星先生。”


　　说着，她手指灵活如飞的在键盘上敲下了一行死亡代码。


　　对菲娜的举动一无所知道的夜星，此刻离开了房屋。他来到大街上，眼睛中闪烁着狼一般的光芒。而逼迫他这么做的原因，则和这次琉莉尔即将举行的仪式有关。


　　按照以往来说，这种借由向星空祈祷，获得关于未来的启迪的仪式，都向来是在王室重地举行的。这次因为有夜星在，所以仪式地点改在了琉莉尔家中举行。这种变化让夜星颇为焦虑，对方显然是在耍某种自己见过的小诡计，而且这种诡计一旦得逞，就会非常危险。这件事他并没有告诉琉莉尔，但是相信法洛那个鬼精灵应该也有所察觉才是。


　　这次他出门，就是为了证明自己的预感是否正确。


　　“去十号大街。”


　　天空中的寒气夹杂着白雪扑面而来，夜星竖起衣领拦了一辆出租车，然后他坐进后座对司机说道。


　　出租车内的空调丝毫没有对外面的寒气起到抵抗作用，夜星疲惫的靠在后面，他太累了。男人不好当，这句话真正的意思他到现在才开始理解。要为一个女人操心的滋味实在是不好受，虽然拥有着超凡的能力，可是夜星依然只是个凡人。他这么想着，变觉得头脑有些昏沉起来。直到额头顶在冰凉的车窗上，这才让他混身一惊，醒过神来。


　　有问题。


　　夜星仔细看了看自己的身体，又闻闻车中的空气。虽然他的身体不算强健，可是因为疲劳而生病这种事情，对于异能者来讲是非常遥远的存在。根本不可能出现这种生病的症状，但是现在他混身脱力，头脑发热，明显是感冒的前期表现。夜星一只手伸向腰间，同时盯着眼前的司机。


　　“停车。”


　　“哎？您不是要去……”


　　“我突然有急事。”


　　没有出现任何意外，出租车稳稳的停在路边。在付过钱之后，夜星走下出租车，钻入旁边阴暗的小巷子里。




　　第一百八十九章 感染扩大


　　夜星此刻只觉得如同被人压了块千斤大石般的难受，他试着用手去触摸额头，却发现额头也是滚烫滚烫，相反的是身体却感觉极度寒冷。这种感觉他自从能力觉醒后还从来没有产生过，于是夜星靠在墙边，望着天上的阴云思考了好一会，才判断出自己身体发生了什么事。


　　“发烧了啊……”


　　用比平常多出好几倍的时间才理清顺序，这在夜星来说实在是不可思议的体验。他现在就感觉自己好像运转过慢的老式电脑，根本无法流畅的处理问题。


　　“难道说，那个家伙……”


　　夜星微皱了下眉头，接着伸手解开自己的衣服。


　　借着仅有的光源，夜星看见之前被贝洛丝所刺伤的伤口虽然已经愈合，可是四周的皮肤，却显示着与平常不太一样的色泽。那是一种白中透青的感觉。夜星轻轻摸了一下，却发现没有感觉。于是他一咬牙，伸手翻转出蛇牙的刀刃，接着向自己的腹部刺去。


　　锋利的寒刃没入其中，如果是普通人的话，恐怕早已经痛的忍不住哼出声来。但是夜星却没有任何感觉，他看着自己的刀插入皮肤之下，可是却丝毫感觉不到疼痛。墨绿色的，仿佛不属于人类的液体从中流出，滴落在雪地上。夜星不动声色的用手确认着，以之前的伤口为中心一小块皮肤此刻已经失去了感觉能力。身体其它地方虽然正常，但是夜星知道，感染扩大或许只是时间问题。


　　“这是毒……还是……”


　　不管是哪一种，夜星本身对这方面并没有研究。于是他只好穿好衣服后打开手机，接着播打了一个电话。


　　“夜星先生，您？您有什么事情？”


　　虽然菲娜的声音微妙的有些惊慌，但是此刻的夜星却也并没有放在心上。他靠着墙壁咳嗽了一声，接着继续问道。


　　“琉莉尔她们在干什么？”


　　“琉莉尔小姐依然在准备仪式……您找法洛小姐吗？”


　　“没错。”


　　“请稍等。”


　　手机那边传来了键盘敲击的声音，过了不到数秒，那边又传来菲娜的声音。


　　“法洛小姐出门了，她目前不在家。”


　　“可以告诉我她去哪里了吗？”


　　之前因为法洛的介绍，夜星知道她们两姐妹如果一个要出门的话，那么另外一个必须待在家中补充生命力。既然法洛会冒险离开，那么就说明她有很紧急的事情。


　　“去了哪里？”


　　“非常抱歉，我只能从英国出租车公司电台中窃听到她前往十号大街，法洛小姐似乎拥有某种能力，可以干扰我的侦察信号。”


　　“也是……”


　　魔法与科技原本就是完全不同的存在，特别是这个狡猾的魔女，她拥有这样的技术自然是很正常的事情，但是她去第十街的目的就会引起别人的怀疑了。要知道，这琉莉尔出门的这几年中，法洛一直安静的待在书库负责看守，不得出大门一步。要说她在外面有朋友，虽然也不是不可能，但是机率未免太小了。在这种时候，法洛的突然出行，不得不说迅速引起了夜星的怀疑。


　　“我知道了，谢谢……”


　　“夜星先生？”


　　菲娜的生意中夹杂着担心。


　　“您的声音不太对劲，出了什么事吗？”


　　“没什么大事……你的身体如何？”


　　夜星本来想挂掉电话，但是随即他立刻担心的问道。虽然不知道这种奇怪的症状是否会有感染性，但是夜星还是小心为上。直到听见菲娜说没有任何问题，这才让他松了一口气。


　　“继续妨碍琉莉尔的情报收集，还有那件事……”


　　“我知道了。”


　　这时夜星才长叹了口气，挂掉电话。


　　当他好不容易来到第十大街时，已经是半个小时之后的事情。幸运的是虽然高烧不退，但是却并没有进一步恶化。夜星知道这是因为内脏受到病毒侵袭的缘故，但是现在他却顾不了这么多。


　　虽然法洛的魔法可以阻挡菲娜的探测，但是这却难不了“取之于民”的夜星。只用了不到五分钟功夫，他就得知了法洛所去的地方。那是一个地下酒吧“疯狂的野猫”，光听名字这应该是和法洛完全打不找关系的东西才对。不过夜星自然不会因为这样就放弃。


　　虽然是地下酒吧，却装修的和名贵舞厅没有什么不同。夜星推门走进厅内，坐在吧台前要了杯冰水。接着他环顾四周，很快就发现了目标。




　　第一百九十章 反叛的心


　　穿着黑色的长领风衣，法洛现在的形象可以说和一直以来的完全相反。在夜星的印象中，她永远都是那种类似贵族小姐的豪华装备，但是没有想到，即便她穿上现代服装，却表现的如此时尚。在R&P的音乐声中，向来文质彬彬的英国人也抛弃了平日的矜持，开始疯狂的热舞起来。而夜星坐在吧台之前，冷冷注视着法洛。


　　她似乎在等什么人。


　　注意到这点的夜星，立刻顺着她的眼神望去，热闹的人群和黑暗的灯光下，根本无法看清目标。喝着冰酒，夜星靠酒精的刺激勉强麻痹了自己的神经。接着他叹了口气，移动到法洛无法看及的墙角，接着召唤过服务生，要了一杯鸡尾酒。


　　“替我将这个送给那位小姐。”


　　在酒杯下粘好窃听器后，夜星招过服务生对他说道。同时指了指坐在法洛旁边座位上一个画着怪妆的女人。


　　“不用告诉她是谁送的了。”


　　如果直接送给法洛，说不定会被她识破。于是夜星改变了方针，透过人群的缝隙，夜星看见那个女人果然很兴奋的缠着服务生，询问是谁送的。但是金钱的魔力使得服务生并没有回答她的问题，夜星装做喝酒的样子，不去在意那女人狂热的如同发情母猫般试探的眼神，接着他戴上了耳机。


　　嘈杂的音乐声实在是一种妨碍，但是不多时，夜星就听见了法洛的声音。


　　“你终于到了。”


　　“你好，法洛小姐。我是……”


　　音乐声再次响起，这让夜星不爽的皱了下眉头，他又要了杯酒，然后微侧身体，神情平静的盯着那边。只见在法洛的身边，坐着一名身穿咖啡色西装的男人，他梳着普通的工作头，看起来象是政府职员。但是夜星总觉得似乎在什么地方见过这个人，他轻敲额头，不到三秒钟便想了起来。


　　“对了，这家伙是王室的……代言人。”


　　喃喃说出这个词的夜星，神色显的无比凝重。


　　王室的代言人，并非新闻发言人那种简单的角色，他们身份特殊，忠心耿耿。专门为王室在一些不合适本身出场的场合，向某些人传递皇家下达的指令。当然，那也都是见不得光的灰色指令。事实上，他们的出现，就意味着某个家族，或者某个势力即将倒台，被扫地出门的前兆。而此刻，看见法洛与对方接触，这让夜星不由产生了某种可怕的猜想。


　　“……我相信……”


　　音乐声渐渐变小，可以勉强听清楚两人的声音了。


　　“那么，这件事就交给你了。”


　　“……姐姐大人的……由……”


　　音乐声再次嘈杂起来，夜星有些不耐烦的敲了敲吧台。随即他放弃了继续窃听的想法，因为对方已经站起身，有礼貌的向法洛行了个礼之后离开了酒吧。夜星急忙站起身，在没有引起法洛注意的情况下紧随其后，在离开之前，夜星再次望了一眼法洛。此刻的她，正呆呆的拿着一杯酒，不知道在想些什么。


　　没有时间感叹，夜星紧跟着代言人。因为职业需要，他们通常不会立刻坐车离开。而是会在四处盘旋之后，才选择某个地方上车。夜星紧紧跟随着他，同时使自己小心不被对方发现。代言人出了保密一流之外，反跟踪技巧也相当娴熟。如果是普通的特工跟踪，很快就会被他们发觉。


　　事实上，夜星也曾经有几次感觉到自己似乎被怀疑，但总是千钧一发的躲了开。这样猫捉老鼠的游戏在过了半个小时之后，他决定放弃这种危险的跟踪，于是他拿出手机，直接给菲娜打了个电话。在详细描述了特征之后，菲娜很快就找到了那个代言人。而夜星此刻则找了家咖啡店，安静的喝着咖啡，同时听取着菲娜的汇报。


　　“目标正在向第七街前进……他上车了。”


　　“监控他，不要让他离开你的视线范围。”


　　“明白，夜星先生？你不是找法洛小姐有急事吗？”


　　显然菲娜也不明白，为什么会突然跟踪这个家伙。那人虽然对监视很敏感，而且在反跟踪上也很有一手，不过对于天上的眼睛，这家伙就没有办法了。


　　事实上，夜星几乎已经确定了他的来意，以及法洛为什么会离开书库的原因。但是老实说，这对目前的他来讲，完全就是一个打击。虽然仔细想想，夜星和法洛并不熟悉，自然存在着会被出卖的危险。但是因为琉莉尔的关系，夜星无形中对她也信任了起来。这才将某些连琉莉尔都不知道的秘密计划告诉了她。原本是希望这妹妹能够帮自己度过难关，现在看来，反而是有些失着了。


　　“法洛，这女人究竟想要干什么？”


　　头脑再次开始发热，因为思考过度，同时身体的病状也再次出现的影响，夜星只觉得恶心和眩晕。他在旁边的自动贩卖机上买了罐咖啡，接着一口气喝了下去。但是随即又全部吐了出来。


　　“呜……真该死，王八蛋……这究竟是怎么回事……”


　　夜星紧咬牙关，躲开人们对他的视线，然后闪身进入小巷内，靠着墙壁开始呕吐起来。许多不明的物体从他嘴中溢出，非但没有减轻他的痛苦，反而更加巨了他的反应。直到已经吐无可吐，夜星才靠着墙壁，坐在了地面上。


　　而就在这时，一方手帕，却向他递了过来。


　　“夜星先生，请用。”


　　听到这甜美的声音，夜星惊讶的瞪大眼睛，注视着眼前那张与琉莉尔几乎相同的，法洛的脸。




　　第一百九十一章 法洛灵言


　　无奈的拿过手帕，擦干嘴边的污物后，夜星这才小心翼翼的站起来。


　　“你怎么会在这里？”


　　他眯起眼睛，同时闭上右眼，手伸向腰间。


　　“只不过是随便散散步而已，结果发现了夜星先生，您这是怎么了？”


　　法洛没有丝毫在意他的行动，依旧在自顾自的在说着，接着她轻轻按住夜星的肩膀。这个动作让夜星瞬间紧张起来，如果此刻，她用针将什么东西刺入自己体内的话，根本就是躲无可躲。但是法洛却并没有做出什么攻击性的动作，她只是扶起夜星，接着好奇的打量着他。


　　“夜星先生居然也会生病？我送你回家吧，请塞蕾丝小姐看看，休息一下比较好。”


　　看她的表情，似乎完全知道自己被夜星跟踪一事。但是对这个无论发生什么事都永远是一脸悠闲微笑的女人，夜星自然不会就这样掉以轻心。他轻轻推开法洛的手，摇了摇头。


　　“不是病，这该死的……”


　　说着，他用手捂住之前被刺伤的部分。那里的无感觉似乎在迅速扩大，夜星心头一沉，可是此刻却完全找不出什么好的方法。如果是之前的话，他可以无条件的信任法洛，但是此刻，夜星却似乎根本没办法做出这个决定。


　　“嗯？”


　　法洛难得的收敛笑容，她注视着夜星的脸，微皱起眉头。然后她一把拉住夜星的手，两人就这么走进小巷的深处。


　　“……这是尸毒，真亏你能坚持到现在啊，夜星先生。”


　　无视夜星沉默的抗议，法洛飞快的解开夜星的衣服，只是看了一眼，就明白了夜星所苦恼的东西真相。


　　“尸毒？”


　　“用死婴的脑髓与腐烂三个月的尸体混合出的东西，只要被它沾到，那部分就会变成尸体。如果一直这样下去的话……”


　　“我就会死么？”


　　夜星从心底无奈的叹了口气，虽然他和贝洛丝之间早已恩断义绝，不过她居然会做到这一步，也着实让夜星感到寒心。但是就算这样，他依然紧张的盯着法洛。但是随即就放弃了努力———他自认完全看不出法洛从衣服中掏出的东西究竟有害无害，于是只能闭上眼睛听天由命。不过如果法洛流露出半点想要危害自己的念头，那么夜星就会毫不客气的使用魔眼了。


　　“……”


　　念着稀奇古怪的咒文，法洛纤手如飞的，将手边的六枚小刀全部插进夜星的体内。如果是平常的话，恐怕早就痛的要死。但是此刻，夜星却呆呆的望着那插在自己身体上的小刀，完全感觉不到它的存在。好像它所伤害的是别人的身体，而不是自己的。


　　法洛的刀法很娴熟，在将六把小刀按照不同的顺序插入夜星体内后，她伸出双手，同时轻轻弹了一下被小刀所包围的肉体。接着，夜星便感觉到如同火烧般灼热的感觉向自己袭来，他冷哼一声，然后转过头去。


　　“夜星先生有感觉？那就是这里没有错了。”


　　法洛吃吃的笑着，然后她手按住小刀中间的皮肤，开始低声咛颂起来。


　　雪渐渐变大，街上的行人也越来越少。夜星脚下的积雪，几乎都要埋到他的鞋面，而蹲在他眼前的法洛，则肩膀上也粘满了雪花。时而冰凉，时而灼痛。这种难受的感觉一直折磨着夜星，最初只是一点点，后来面积越来越大，现在他感觉几乎全身上下都充斥着这种不快感。某种粘稠的，冰冷的东西在他的胃中徘徊，似乎想要爬出来。如果不是顾忌在正在身前埋头给自己治疗的法洛，恐怕夜星早已经忍不住呕吐了。


　　“夜星先生，可千万不能吐出来哦？”


　　法洛依然低着头，淡淡的说道。也不知她究竟是如何发现的。


　　“我现在正在用魔法将你的内脏再构成，如果吐出来的话，我就没办法治好了。”


　　“……”


　　虽然听起来更增加了人的呕吐欲望，但是此刻的夜星也只有紧咬牙关，硬忍下去。


　　又过了不知多久，法洛才伸手拔出插在夜星身体上的小刀，而此刻的夜星再也按捺不住，他转过声，一口“哇”的开始呕吐起来。但幸运的是，只吐出了一些黄水。法洛随手扔掉那么已经被染黑的银色小刀，带着安静的笑容望着夜星。


　　“……怎么样？舒服点了吗？”


　　“谢谢了。”


　　伴随着夜星的声音，蛇牙张开巨口，将锋利的牙齿放在法洛的脖边，而法洛则丝毫没有半点动摇，只是带着和往常一样悠闲的笑容望着夜星。


　　“如果是我弄错了真不好意思，我想知道，你今天究竟出来做什么。”


　　说着，夜星微微睁开右眼，就在他准备发动能力时，法洛却微微一笑，然后吐了句话。


　　“闭上眼睛。”


　　瞬间，夜星的眼前变的一片漆黑。


　　“……”


　　“夜星先生真的对魔法完全不了解呢。”


　　黑暗中，夜星还可以听见法洛的声音。


　　“只要掌握某种程度的魔法，用语言来操纵对方的身体，也并非是不可能办倒的事情。虽然我没有象诸位一样的异能，不过为了能够活下去，我也有在努力哦？”


　　“……”


　　不要说眼睛了，甚至连手动不了。夜星微微叹着气，开始迅速的思考起来。到现在为止，自己几乎是一直被法洛压制，但是目前的状况，却显的有些微妙。


　　“夜星先生，冷静一点好吗？”


　　法洛的声音，似乎近在咫尺。


　　“这件事，我只告诉你一个人。”




　　第一百九十二章 秘密主义


　　见夜星回来，正忙的焦头烂额的琉莉尔急忙迎了过来。


　　“夜星？你跑到什么地方去了，之前我才和你打过招呼……”


　　“不好意思，我有点累。”


　　夜星无奈的耸耸肩膀，苦笑了声。而这时，琉莉尔则将目光投向随后进来的法洛身上。


　　“法洛，你什么时候……”


　　“呼呼，姐姐大人，这是秘密哦？”


　　说着，法洛还故作亲热的挽住了下夜星的手臂。


　　“这是我和夜星先生两个人之间的秘密，对吗？”


　　“拜托你不要说的那么暧昧。”


　　夜星右手支着额头，无奈的苦叫一声，接着他甩开法洛的手，径自走上楼去。


　　“法洛。”


　　看夜星离开后，琉莉尔的目光变的如同刀一般锋利的望着自己的妹妹，而法洛却依然是那幅悠闲的笑容，似乎从来没有改变过。


　　“你和夜星做了些什么？”


　　“当然是姐姐无法做到的事了？”


　　法洛说着，伸出一根手指放在自己的嘴边，做了个禁声的手势。


　　“这种事，说出来恐怕不太好吧。”


　　“你！！”


　　琉莉尔脸色一青，几乎向后跌倒在地。闻声赶来的塞蕾丝急忙将她扶住，而此刻，琉莉尔的脸色则异常苍白。


　　“你真的……”


　　“呼呼呼，这是我和夜星先生之间的秘密。请您就不要多问了，姐姐大人。既然您无法下决心，那么就由妹妹我来带劳也没有问题吧。”说着，法洛得意的环抱着自己的身体，望着紧咬牙关的琉莉尔。


　　“夜星先生还真是很激烈呢……”


　　“啪！”


　　话还没有说完，琉莉尔一个耳光狠狠的扇在法洛脸上。她颤抖着身体，不敢相信的望着法洛，试图保持冷静。但是那仅仅只是瞬间，琉莉尔便转过身，消失在了走廊的深处。


　　“琉莉尔大小姐！！”


　　塞蕾丝微叹了口气，紧追了上去。而法洛则若无其事的呼了口气，接着回到自己的房间。


　　“夜星先生还真是很激烈呢。”


　　她说着，脱去外面的大衣，内里的伤痕清晰可见，被蛇牙所伤到的部分，即便是用了魔法，也没有那么容易治好。想到这里，法洛又抬起手来，摸了摸刚才被琉莉尔扇到的脸颊。轻笑着摇了摇头，同时把玩着自己金色的长发。


　　“呼呼呼，姐姐的反应很有意思，干脆就这样继续下去吧。”


　　她自言自语的说着，然后来到床头，从隐藏的小柜中拿出了一瓶药。


　　丝毫不知道这边上演着姐妹的对决，夜星疲惫的回到菲娜的房间，在冲菲娜打了声招呼后，一头栽到她的床上。初雪离开之后，他就很少再单身一个人休息了。


　　“夜星先生，发生了什么事吗？我跟踪的目标……”


　　“抱歉，那个待一会儿再谈。”


　　夜星举起一只手，制止了菲娜的报告，他闭上眼睛，回想着刚才的情景。


　　法洛的灵言只坚持了几分钟，便立刻消除。睁开眼睛的夜星虽然对法洛使用了邪眼，却完全没有成功。


　　“这是埃及的守护符。”


　　法洛得意的向夜星展示着自己胸前的装饰。


　　“它可以防范一切邪恶眼睛的攻击，即便是夜星先生的异能力量也不例外。”


　　在那之后的战斗中，虽然处于一面倒的形式，但是法洛完全没有回手，这点让夜星异常惊讶。


　　“我知道夜星先生在想什么。”


　　在蛇牙即将刺穿她的喉咙时，法洛的话让夜星不得不改变了攻击方向。


　　“但是我保证不会背叛姐姐的。”


　　那是一种狂热。


　　或许是夜星的错觉，在那瞬间，他从法洛这个从不表露内心情绪的女人眼中，看到的是狂热与坚定的信念。


　　“不需要我帮忙吗？”


　　面对夜星的提议，法洛只是安静的摇了摇头。


　　“以后会有借助夜星先生力量的时候，但是不是现在。”


　　“以后吗？”


　　夜星睁开眼睛，望着眼前的天花板。


　　法洛这个女人的性格果然无药可救，即便是要她的命也好，她也不会说出自己的想法和策略。即便那是对己方有利也是一样，虽然说欺骗敌人的第一步就是欺骗自己人，可是在夜星看来，那根本就好像是在享受某种游戏的乐趣，即便拿她自己的生命做筹码，这个女人也不会改变分毫。


　　暂时把法洛的想法扔在一旁，夜星从床上坐起来，转向正担心的望着自己的菲娜，苦笑了下。


　　“好的，现在，你可以说了。”


　　晚餐时，琉莉尔并没有出现。虽然其余几人都如同往常一样在用餐，但是夜星却很快发觉到，气氛有某种不对头的倾向。法洛的神情似乎象是在期待什么，如果小孩子般雀跃。而塞蕾丝则比以往更加沉默，同时她脸上的表情似乎象是在生气。虽然沉默的女仆平日绝不在他人面前表现出自己的情绪，但是看来现在似乎是个例外。


　　至于菲娜……真不知道她是迟钝还是假装不知道，在吃过饭后又重新回到了工作岗位。而在法洛放下刀叉，悠闲的喝着葡萄酒时，收拾完残局的塞蕾丝走到她的面前，低声对她说道。


　　“琉莉尔大小姐请您去一下她的房间。”


　　“我知道了。”


　　法洛微微一笑，接着她离开餐厅，在塞蕾丝的带领下，来到了琉莉尔的房间门口。


　　“请。”


　　塞蕾丝说完这句话后，就转身告辞。而法洛则略吸口气，然后握住门把，打开了门。


　　瞬间，一个东西向她扔了过来。




　　第一百九十三章 非战之罪


　　法洛微伸右手，就接过了琉莉尔扔来的茶杯，接着她顺手将茶杯放在桌子上，带着得意的笑容望着脸色苍白，身体颤抖的姐姐。


　　“怎么了？姐姐大人，似乎心情很不好的样子哦？这样下去可不是进行仪式的状态了呢。”


　　“法洛……你……”


　　“我当然知道姐姐大人的心意，不过姐姐大人既然失败了，做妹妹的接手应该没问题吧。”


　　“什么？”


　　琉莉尔闻言一惊，她皱起眉头，冷冷望着自己的妹妹。这件事自己并没有告诉任何人，法洛是怎么会知道的？


　　“呼呼呼，因为我当时就在外面啊。如果不是因为顾虑到我，夜星先生恐怕也不会那么容易拒绝呢。”


　　“……”


　　相对与气愤，琉莉尔更多的则是伤心。她慢慢移动身体，几乎无力的坐在沙发上，呆望自己的妹妹，似乎从来没有认识过她一样。


　　“……你为什么要……”


　　“这怎么会是问题呢？”


　　说着，法洛举起一根手指，就好像解出了道难题般得意的说明着。


　　“姐姐大人您把我关在这里这么久，我也差不多该报复下了吧？”


　　“……！！”


　　这句话，就好像抽干了琉莉尔身体上最后一丝力气，她几乎是瘫在沙发内，再也没有了张嘴的勇气。悲伤，内疚，悔恨种种情感都涌上心头。的确，如果不是因为琉莉尔外出，法洛根本不需要一直待在这房屋中。虽然名义上是看守，但是事实上，却和监禁也差不了多少。琉莉尔家的规定是严格的，所以法洛自从出生开始，就一直维持这个样子。琉莉尔也曾经想过，总有一天，这伪装的一切将会轰然而倒。但是却没有想到居然来的如此突然，而且，还是如此让人心痛。


　　“如果没有什么事，我就先告退了。或者，今天晚上和夜星先生渡过一个不眠之夜，也是不错的选择呢。”


　　轻轻的笑着，法洛再也没有去看琉莉尔，她只是微微行礼，接着走出了房间。


　　直到关门声响起，琉莉尔才一头扑到床上，痛哭起来。


　　靠着厚重的门扉，听着里面微弱的哭声，法洛依然是那幅悠闲的笑容。


　　“这样一来，姐姐大人也不得不做出决定了呢。”


　　她这么说着，然后信步离开了。


　　仪式的时刻临近了，但是夜星内心却有了某种不好的预感，那种隐隐约约的危险仿佛在挠他的心，仔细考虑的话却抓不住任何的线索。菲娜那边进展不很顺利，有几次甚至差点被对方反跟踪。当然，以菲娜的技术水平来说，只要有心，根本没有人可以在机械网络方面赢过她。但是就算如此，某种步步紧逼的压力，也让她有些手忙脚乱。


　　初雪依然没有音信，夜星好几次想向菲娜追问，或者试图靠自己的力量去探索初雪的所在。但是他还是以极为克制的态度，强忍住内心的冲动。菲娜的警告虽然也是作用力之一，但是对于搭档的信任，才是夜星没有立刻去寻找的主要原因。


　　相比之下，其它几人，则显的更为古怪。


　　琉莉尔几乎是埋头不出，每天忙碌着仪式的准备事项。法洛依然是每几天出门去晃一晃，至于她究竟去什么地方，见什么人。夜星已经懒的再管了，反正她既然说对琉莉尔无害，那么暂且相信她也无妨。即便是他，也察觉到这姐妹两之间有某种裂缝。至少琉莉尔那边的确如此，既然不知道原因，夜星也放弃了管的打算。毕竟是姐妹之间的事情，自己一个男人，也不好插手其中。


　　于是乎，他只好在唯一还算正常的菲娜那里，享受片刻的安稳了。


　　时间一天天过去，转眼之间，就到了圣诞节的前夜。


　　初雪依然没有半点消息，但是，目前夜星所要担心的事情，并非光是这件。


　　“夜星先生，借一步说话好吗？”


　　就在从菲娜那里得到准确情报后，夜星神色凝重的正准备去敲琉莉尔的房门，但是却被法洛拦在走廊。优雅的魔女双手十指交叉，带着似笑非笑的表情，望着夜星。


　　“你有什么事？”


　　夜星冷冷的问道，如果从菲娜那里得到的消息是准确的话，那么这个女人，根本就不存在再让夜星相信的基础，但是在那之前，法洛还是举起一只手，然后走到他的身边。


　　“当然和夜星先生知道的事情有关了。”


　　说着，她在夜星的耳边轻吹了口气。


　　就在夜星正在惊讶时，忽然嗅到一股幽香，还没来得及等他反应过来，浓厚的黑暗，便瞬间吞噬了他的意志。


　　“法洛大小姐。”


　　就在这时，塞蕾丝也来到走廊，她冷冷的望着法洛将不醒人事的夜星放在旁边，接着迅速开口问道。


　　“您究竟想要做什么？如果是背叛琉莉尔大小姐的……”


　　话还没有说完，塞蕾丝便闻到空气中某种淡淡的香味，她甚至没有来得及作出下一个动作，就好像扯断线的木偶般，跌倒在地面上。


　　“呼呼呼，不过只是异能者而已，我的魔法可完全不在异能者之下啊。只不过是通过空调转换装置做了点手脚，没想到居然这么容易就成功了。”


　　法洛看着倒地的塞蕾丝，捂住嘴轻笑着说道。


　　打开房门，在确认菲娜也已经昏倒之后。法洛这才得意的点了点头，接着她走进房，同时手中亮出一把匕首。当她来到菲娜身边时，法洛轻笑着望向正在昏睡的菲娜，摇了摇头。


　　“真可惜，不过不这样不行了。”


　　匕首在她手中亮出一道银光，接着划了下去。




　　第一百九十四章 心中决意


　　当琉莉尔醒来时，已经是傍晚时分。


　　推开卧室的房门，琉莉尔很快就发现，似乎安静的有些异常。


　　没错，无论什么时候都能听到的声音，此刻似乎已经失去了踪影。


　　“塞蕾丝？”


　　琉莉尔试着叫道，但是完全没有得到回应。整个空阔的房屋内，似乎只有她一个人。


　　奇怪，琉莉尔支着额头，望了一眼时钟。马上就是仪式的时间了，她强压下心中的疑惑，接着来到菲娜的门前，轻敲了敲门。


　　“请稍等。”


　　菲娜的声音传来，这让琉莉尔心中略微安定了些。如果连她都不在的话，那么就有问题了。


　　“有什么事吗？琉莉尔小姐？”


　　还没等琉莉尔推门，房门便打开了一条缝。其中的菲娜好奇的露出脸来问道，但是不知道为什么，琉莉尔有种她不想让自己进去的感觉。


　　“没……我只想问一下其它的人都到哪里去了。”


　　“夜星先生有事离开，法洛小姐在她自己的房间，塞蕾丝小姐也外出了。”


　　“是这样啊……”


　　有种异样的伪和感盘绕在琉莉尔的心头，菲娜虽然已经做了明确的说明，可是不知道为什么，她还是觉得有些不安。不过，眼前即将举行仪式，也不是在意这些的时候。她深深吸了口气，回到卧室洗漱完毕后，穿好华丽的正装，接着迈着沉重的步伐走向天台。


　　而此刻，关起门来的菲娜，打开自己轮椅上的笔记本电脑，上面立刻显示出了，有数架摄影车和黑色轿车，正在向这里驶来。“时间差不多了……”


　　说着，她环望了一眼已经空空如也的房间，微叹了口气。


　　“其实，在这里平稳的生活也不错哦？对吧，沙利叶？”


　　“当然，不过，还是完成我们自己的理想，那时候才是幸福的啊。”


　　出现在菲娜背后，身负白色羽翼的天使鬼笑着说道。


　　“我还想看看你能给夜星生几个孩子呢，反正这几天你们也没少来吧，小心危险日哦？否则的话……”


　　“关机。”


　　“喂！头一胎的名字让我……”


　　沙利叶的话还没有说完，由3D造出的拟像就消失在了空气之中。而伸手关掉电源的菲娜则微一脸红，同时摇了摇头。


　　“真是的，好不容易放她出来，就知道说这些。”接着，她推开房门离去了。


　　当琉莉尔迈着沉重的步伐，走到天台推开大门时，她第一个感觉就是惊讶，接着是诧异和愤怒。


　　法洛，正安静的站在仪式圈内。她抬头望着远处的夕阳，脸上依然是那幅处变不惊的微笑。


　　“法洛！你……”当琉莉尔的目光，注视到躺在法洛脚下，不醒人事的夜星身上时，她脑中顿时一片混乱。


　　“你为什么会出现在这里？根据仪式规定，你是不应该出现的！”


　　“真可惜，姐姐大人。”


　　说着，法洛向琉莉尔伸出手，琉莉尔只觉得浑身一紧，似乎有什么看不见的东西将她死死捆住，她就那样倒在地上，接着不敢相信的望着法洛。她完全猜不到，眼前的妹妹，究竟要做什么？


　　“姐姐大人，很抱歉，这个仪式要由我来破坏了。”


　　“你……在说什么？你这样是……”


　　“呼呼呼，很抱歉，我对大英帝国本身，倒是没有什么兴趣。而且，就算不需要我们，他们也能一样运转下去不是吗？”


　　“……”


　　“姐姐大人，您太天真了。”


　　法洛走到琉莉尔面前，轻轻抚摸着她的脸。


　　“最后，我想再问您一句。”


　　“什么？”


　　“姐姐大人是否真的是喜欢夜星先生？”


　　“……”


　　琉莉尔没有说话，只是沉默的点了点头。


　　“这样就好。”


　　说着，法洛从手边拿出一把匕首，接着割断了绑着夜星的绳子。然后她站起身，冲琉莉尔的方向微微点头示意。


　　“接下来就交给你了，菲娜小姐。”


　　“哎？”


　　琉莉尔惊讶的转头望去，却发现菲娜不知什么时候出现在了出口。望着法洛，她微微点了点头，然后用不舍的目光望向躺在那边的夜星。


　　“你放心，就和约定的一样。不会有事的。”


　　“希望最好是那样，法洛小姐。”


　　菲娜叹了口气，接着她戴上手套，无数条细丝现出，这是她好久未见的幻影丝，再次登场。


　　“哎？”


　　就在身上的束缚消失的瞬间，琉莉尔被幻影丝所缠绕，接着以诡异的方式甩出阳台。菲娜紧咬牙关，在迅速判定了距离和速度之后，她用比操纵钢琴还要精妙的技巧，将琉莉尔送到了地面。接着她挥了挥手，转身离开了天台。


　　夜幕降临，法洛微笑着念颂起咒文，接着不到片刻，夜星便睁开了眼睛。接着他一个鱼跃起身，警惕的注视着法洛。同时环顾四周，他迷惑的望着法洛，似乎不知道该怎么应对才好。


　　“其它人呢？”


　　半天，他才象是反应过来般问道。


　　“离开了，和夜星先生您的计划一样。”


　　“但是，我的计划中，应该不包含把自己也弄倒吧。”


　　夜星冷冷的盯着法洛，试探她的用意。


　　“当然，接下来是我的计划。”


　　说着，法洛不顾夜星冰冷的眼神，从裙中拿出一把匕首，她深情的抚摸良久，接着扔了过去。


　　“你想怎么样？”


　　“这还用问吗？”


　　法洛脸上永远都是那幅悠闲的笑脸。


　　“请你杀了我，夜星先生。”


　　“……”


　　一瞬间，夜星以为自己的耳朵出了问题。但是法洛却并没有在意，而是继续说道。


　　“虽然夜星先生提出的计划是不错，但是要和王家为敌的话，实在是太笨了。所以我觉得，这倒是个不错的解决方法。”


　　“……”


　　“请放心，知道我和琉莉尔姐姐大人关系的人并不多，而见过我的则根本不存在。所以，只要我代替姐姐大人在这里被杀的话……”


　　“我不能那么做！”


　　夜星摇头打断法洛的话，他震惊于这女人的思考方式，同时也为她做出的决定感到悲伤。


　　“呼呼呼，现在也由不得夜星先生你了？”


　　“你这是什么意思？”


　　听到这句话，法洛微笑着眯起了眼睛。


　　“之前，我曾经冒充姐姐与王家的使者接触，告诉他们我发现了你隐藏的邪恶计划。所以准备在仪式当天动手，将您擒下。如果您不反抗的话，那么我的戏可就白演了？要知道，他们现在可已经在出发的道路上，万一当观众到这里时，我们没有给他们演出好的戏码，那可是很没意思的。”


　　“……原来你前几天出门就是为了这个……”


　　“没错。”


　　夜星摆弄着手中的匕首，他清楚的知道，法洛这是截断了自己的后路。而且，从长远来看，如果他想和琉莉尔一起过平稳的生活，那么牺牲自然是必不可少的。


　　但是，这牺牲是值得的吗？


　　“我想您或许忘记了，夜星先生。”


　　法洛忽然变了脸色，她头一次露出冰冷的面容。


　　“我和姐姐，我们只有一个能够离开这房屋。所以，无论到什么地方，我的结局都不会改变。至少，这个死亡可以拿来被利用，也是不错的方法。不对吗？”接着，她微望了望外面，数辆黑色轿车已经停在了这书库的大门前。


　　“已经没有时间了。”


　　“……”


　　“你确定这牺牲，是值得的吗？”


　　夜星苦笑一声，他呆望着星空。


　　“谢谢你，法洛小姐。”


　　“不客气，因为我爱姐姐。”


　　“……这个，你让我不知道该怎么接下去了。”


　　“抱歉，呼呼呼。”


　　法洛轻笑着，又恢复了往日的表情。夜星闭上眼睛，接着，如同举行某种仪式般，他高举起了匕首。


　　“……再见。”


　　白色的寒光滑过，那把银白色的匕首，就这样插入了法洛的胸前。




　　第一百九十五章 违法释放


　　菲娜坐在轮椅上，望着眼前美丽的景色。高山湖泊，温暖的阳光照耀着被积雪所覆盖的大地。而此刻，她的电脑中，则正播放着今天早晨的紧急新闻。


　　“昨天晚上十点，在第十三区发生了一切震惊全国的谋杀案，被害者为琉莉尔·伊莉莎白，是王室的重要成员。嫌疑犯当场被捕，目前正在调查之中。有关方面表示……”


　　“夜星先生，希望您能无事归来。”


　　菲娜双手放在胸前，悲伤的祈祷着。接着，她拿起身边的手机，犹豫了好一会儿，这才伸手准备按下按键。


　　“钉铃铃……”


　　“嗯？”


　　就在这时，菲娜身边的另外一部手机忽然响了起来。带着非常不好的预感，菲娜翻开夜星留在她身边的手机，接着看到了那个许久未见的名字。虽然是意料之中的事，不过她还是叹了口气，接着她拿起电话。


　　“是我……菲娜。没错，夜星先生并不在这里，你先不要激动……我们这边出了点问题，是的。你们先回来吧，我们目前是在……好的，我再次郑重的希望你不要冲动行事，那么，等回来再谈吧。”菲娜微皱着眉头，接着合起手机。虽然心中的一块石头已经放下，但是另外一块石头，却依然悬在她的胸口。


　　“菲娜小姐。”


　　身后穿来塞蕾丝的声音，菲娜没有回头，而是淡淡的问道。


　　“琉莉尔小姐呢？”


　　“她……还是闭门不出。”


　　“哎，这次法洛小姐实在是闹的太……居然连我们都着了她的道儿。”


　　因为需要菲娜的协助，所以法洛才在最后的最后向她和盘托出了自己的整个计划。虽然抱着琉莉尔怎么样都行的态度，不过牵扯到夜星的话，那么菲娜就会很认真的行动。因为法洛也从夜星那里得知了之前的计划，所以目前唯一要做的不过是精密误差修正而已。


　　原本夜星的计划，是想趁政府前来发难之际，造出事故的假象，接着全身而退。但是那毕竟实在太过冒险，很容易引起对方的怀疑。夜星自己也明白这个计划太过简单，但是他却没有别的办法。而法洛则弥补了这个漏洞，她的长象与琉莉尔完全相同，如果是死去状态的话，根本没办法发现什么区别。在那之前的几天，为了让计划顺利进行，夜星和菲娜已经通过皮特的秘密运输渠道将那些邪魔怪书和贵重物品全部运到远处深山夜星购买的一栋房屋内。


　　但是，要断绝政府的搜查念头，永绝后患的话，却是不得不这样做的。


　　“刚才打来电话的是……？”


　　“初雪小姐，她终于要回来了。”


　　菲娜松了口气，没有夜星，而自己又习惯了独自战斗，要她进行保护任务，实在是太难为这个半身瘫痪的少女。在来到这里后，她一直没有休息，通过方圆数百公里森林内所隐藏的监视摄影机在进行着生命探测和扫描的警戒工作。着实消耗了她不少精神，此刻她疲劳的手支着额头，冲塞蕾丝微微笑了笑。


　　“麻烦你，帮我再泡杯咖啡……”


　　“好的，也请您注意自己的身体。”


　　而此刻，在伦敦特殊监禁所中，夜星正仰躺在沙发上，望着眼前的天花板。


　　“法洛那个女人……还真是……”


　　他摇头低声感叹着，接着摇了摇头。他已经没办法对法洛所做的一切进行评价，那个女人，总是让他摸不着头脑，而且行事总是出人意料。不过，即便这样，他也没有丧失信心。


　　“咚！”


　　门打开了。


　　一个夜星似曾相识的身影走进了房间。夜星转了转头，用眼角确认了对方。


　　“怎么？是你啊，什么时候被放出来的？”


　　“半年前，托你的福，我在里面可是获得了不少。”


　　身着国际刑警警服的穆思，冷冷的盯着夜星说道。


　　“我本来以为这应该算是英国本国的事务，不对吗？”


　　“……你还涉嫌贩卖国家机密，军火走私以及与世界各地的多起谋杀案有关。”


　　“哦。”


　　“我虽然不知道你这次是怎么被人抓住那条一直隐藏起来的狐狸尾巴，但是你也就到此为止了，小鬼。”


　　“难道你还想把我押回去受审？”


　　夜星一个翻身坐起来，眯起眼睛，象是在看一个笑话。


　　“当然，这次你别想那么容易过关……就凭借这些，足够让你蹲一辈子监狱。”


　　“开玩笑。”


　　夜星微叹口气，他抬起头，看着因为自己说话而脸色涨红的穆思。


　　“你也不用脑子想想，我怎么可能会被抓到？”


　　“你什么意思？”


　　“就是说，我正在度假。”


　　夜星顺手拿起桌上的纸杯，冲对方晃了晃手中的香槟。


　　“怎么样？要不要来一口？反正等到媒体这边报道过了，我就可以回家了。”


　　“啪！”


　　穆思一巴掌扇掉夜星手中的纸杯，酒散满一地。而夜星则流露出好笑的嘲讽，耸了耸肩膀。


　　“我奉劝你，最好早点回去。不然的话，当你看见我离开时，万一忍不住做出什么冲动的事，那可就实在是太遗憾了。要知道，我比你对他们有用的多……”


　　夜星伸手指了指穆思制服上的标志，然后摊开双手。


　　“所以，他们不会为了你，而和我过不去的。”


　　“我会押解你，直到你进入法庭接受审判为止。”


　　“那一天永远不会到来。”


　　夜星打断了穆思的话。


　　“你还是放弃吧。”说着，他耸耸肩膀，冲穆思做了个请的姿势。他身后跟随着的两名英国士兵，立刻将穆思带出了这装饰豪华的牢房。


　　“接下来，还是要对付这边那群老滑头啊。”


　　重新给自己倒上酒，夜星无奈的挠了挠头，接着他站起身，拿起内线电话。




　　第一百九十六章 初雪再现


　　“琉莉尔大小姐！琉莉尔大小姐！”


　　塞蕾丝拼命的敲着门，但是琉莉尔却没有开门的意思，跟在塞蕾丝身后，菲娜表情严肃的叹了口气。


　　“这样下去是不行的，让开！”


　　“哎？”


　　塞蕾丝闪身的瞬间，空气中某种闪闪发光的东西从她的身边掠过，紧接着厚重的房门立刻被切的四分五裂。而坐在其中的琉莉尔，只是仿佛人偶般低着头，丝毫不在意眼前的情景。


　　“琉莉尔大小姐！”


　　面对塞蕾丝的呼唤，琉莉尔唯一所做的，只是微微动了下自己的头，但是她只转到一半，就仿佛精疲力尽般垂了下去。现在的她身上，完全看不到以往的自信，威严。她仿佛失去了灵魂和生命，虽然，法洛的死亡所导致的生命流逝对她也产生了相当大的负担，但是更加严重的，则是她内心的创伤。


　　“琉莉尔小姐。”


　　菲娜缓缓的推着轮椅，走进房间。


　　“敌人已经发现我们了，最多我们还有三十分钟的准备时间。”


　　“……”


　　“夜星先生和法洛小姐如果知道你这个样子……我想，我觉得他们所做的一切都是白费了。”


　　菲娜无言的叹了口气，她只要拼命单手支撑着轮椅的扶手，慢慢的站起身来。接着她深吸了口气，用尽全力对准琉莉尔扇了过去。


　　“啪！！”


　　“法洛小姐在离开前曾经对我说，如果琉莉尔小姐振作不起来的话，那么这巴掌就是她给你的。”


　　望着捂住脸颊，用不明所以和惊恐的眼神望着自己的琉莉尔，失去重心而重新跌坐回轮椅的菲娜吃力的说道。然后便转过轮椅，走出了琉莉尔的房间。


　　“塞蕾丝，麻烦你把我推去大门口好吗？既然那个女人起不了作用，我想我只能靠自己来保护夜星先生的一切了。”


　　虽然菲娜的话很刻薄，不过塞蕾丝却并没有多少什么，她只是默默的将菲娜推到门口的大厅，接着便返回琉莉尔的身边，安静的望着她。


　　“塞蕾丝……”


　　好像呻咛，又好像悲叹的声音从琉莉尔口中发出，她茫然不定的眼神在空中留恋了一会儿，最终又回到了自己信赖的女仆身上。对此，塞蕾丝只是微微鞠躬。


　　“我会永远跟随在您身边的，琉莉尔大小姐。”


　　菲娜坐在轮椅上，慢慢睁开眼睛，剧烈的波动传来，她几乎不用看就能确定真相。


　　“来了。”


　　菲娜声音刚落，大厅的门便破裂开来，无数的藤蔓从外冲进，直伸向菲娜而去。但是菲娜只动了动手指，这些藤蔓便立刻变成一堆碎片。而此刻，门口也多了三个人。


　　“居然会把你们三个派来……组织真的那么缺人吗？”


　　菲娜微眯起眼睛，接着她轻轻抚摸着手中的笔记本电脑。


　　“‘电子妖精’，不用口硬了。”


　　其中一个打扮时髦的女性，冷冷的开口说道。


　　“凭你一个人，也想同时对付我们三个吗？”


　　“当然。”


　　菲娜理所当然的点了点头，接着她微眯起眼睛，仿佛又回到了杀手的时代。


　　“根据电脑的计算，我同时对付你们三人的胜率为百分之九十三点二五，我想，这么好的机会，应该不能错过吧。”


　　“哼！”


　　其中一人冷哼一声，只见瞬间又有无数条藤蔓沿着墙壁蔓延开来，但是当它们到阶梯旁边的时候，却立刻被看不见的某样东西撕成了碎片。


　　“想要攻破我的幻影丝，就凭你们三个是不可能的。”


　　“去死吧！！”


　　三人被菲娜所激怒，身影闪过，迅速开始了攻击。


　　而菲娜，则游戏般的挡住了她们。


　　“‘植物行者’，被想用植物攻击我，你应该很清楚，这附近没有任何植物比我的幻影丝坚硬……‘复印机’，在你复制我的幻影丝之前，你会被我先切成肉块的哦？至于你，‘幽影女士’，虽然我看不透你那模仿‘魔术师’一样的幻象，但是对付你，我自信还是没有问题的。”


　　三人的联手攻击，轻松的便被菲娜抵挡了下来。在连续数击不果后，三人怒喝一声，接着迅速后退。离开了大门，菲娜虽然有些吃惊，但是她并没有追赶。相反，出于小心谨慎，她还在自己身边多加制了几层幻影丝用来防御。


　　“轰！”


　　就在这时，一条树根忽然破土而出，虽然幻影丝即使撕碎了对方。但是因为无法无法保持平衡，菲娜的轮椅被掀翻到了一旁，而她，而不得不趴到在地面上。


　　“糟糕！”


　　就在菲娜心电念转之时，她的幻影丝忽然“绷”的一声开始颤抖，紧接着菲娜便发现三条身影，再次从植物丛中出现，向自己袭来。


　　“找死。”


　　菲娜此刻虽然趴倒在地，却是内心冷笑，接着她幻影丝飞舞般旋转而出，迅速切到其中一人的身上。


　　“呜哇！！”


　　悲鸣响起，其中一人立刻被切成碎片，但是就在此刻，菲娜却感觉幻影丝仿佛被什么同等的物体相碰撞，紧接着整个断裂开来。


　　“糟糕！是复制！！”


　　她大惊失色，“复印机”拥有用手触摸，并且复制一切的能力。菲娜完全没有想到，对方居然真的会以自己的生命做赌注，来破坏自己完美的防御。


　　而就在这时，其余两人已经攻了过来。


　　“呯！”


　　就在菲娜咬牙，正在思考对策的时候，枪声响起，其中一人立刻解体散开，而另外一人也见势不妙，停止攻击向后退去。


　　“交给我。”


　　菲娜吃力的抬起头，却发现一个久违的身影，正站在自己的身后。




　　第一百九十七章 黑白双枪


　　“初雪小姐……”


　　“没事？”


　　面对初雪伸过来的手，菲娜微微一笑摇了摇头。


　　“我没事，你先把这些家伙干掉吧。”


　　“好的。”


　　见菲娜坚持，初雪也不再为意，她转过身，沉默的注视着眼前的女人。在刚才的战斗中，虽然“植物行者”被初雪出奇不易的杀掉，但是她临死前身上所发生的一切，却让“幽暗女士”颇为惊讶。她惊异不定的望着初雪右手的白色枪支，一般来说，除非特殊制造，否则不可能出现如此惹眼的白色。但是此刻，初雪手中的枪，就好像她名字中的“雪”一般白亮。再回想刚才“植物行者”那怪异的死法，“幽暗女士”不自觉的眯起眼睛，同时准备后退。


　　“站住。”


　　初雪举起枪，瞄准眼前的女人，但是她却难得的没有开枪。


　　“初雪小姐变了呢……”


　　菲娜努力支起身体，观察着站在她面前的初雪。以往那种类似寒刀出鞘般的杀意荡然无存，取而代之的，则是无法看透的黑暗。她的气息不再尖锐，相反，初雪此刻的样子，根本就不象是会动手的感觉。虽然她手举着枪，但是却完全没有象以前那样用杀气牵制对手，反而更象是“你喜欢跑就跑吧”一般的散漫。但菲娜却象是松了口气。


　　“现在会跑的，才是笨蛋呢。”


　　她喃喃的低声说着，同时右手手指微动。


　　“嗽！”


　　隐藏在空气中的幻影丝切过“幽暗女士”的身体，但是那身体却仿佛是凝固的气体被强烈冲击般散开。初雪眉头一皱，接着也不见她如何动作，下一刻她的左手边便忽然多了一把黑色的手枪。一白一黑，完全相反的色调，拿在初雪的手中却是那么平衡和完美。


　　“Sword！”


　　“叮！”


　　初雪嘴中吐出单词的瞬间，黑枪顿时变化为一把短刀，抵挡住了借助幽影，从后面攻来的长爪。


　　“可恶！”


　　“幽暗女士”一击失败，急忙后退。接着她的身影再次被四分五裂开来———菲娜攻击的这个，也是她的幻影。


　　“Track！”


　　初雪再次开口，同时右手的白枪高举向天空。


　　“呯！”


　　枪声响彻已经算半片废墟的大厅，接着响起了“幽暗女士”的尖叫。


　　这是如同魔术一般的光景。


　　“幽暗女士”尖叫着移动，她的虚影身体瞬间就被子弹穿透，虽然她在下一个瞬间又造出一个虚影，但是与人类不同，无机物并不会被眼前的景象所迷惑。子弹无情的穿透她一个又一个幻影，如果不是因为“幽暗女士”的异能适用逃命，恐怕她现在早已横尸在地了。


　　但是，初雪并没有欣赏这幕魔术的心情，菲娜也是一样。


　　就在“幽暗女士”使出第三十五个幻影，再次勉强逃过一劫时，她只觉得胸口一凉，紧接着整个人被拦腰劈开。甚至连半句话都没有多说，在幻影丝的攻击下，迅速将肉体切成了碎片。


　　“呼……你终于回来了。”


　　一手支撑着身体，一手向前操纵着幻影丝的菲娜，这时候才长长的松了口气。


　　“菲娜小姐，我来帮你。”


　　接着，不知道从什么地方走出来的夏羽，帮菲娜扶起歪斜的轮椅。数天不见，她的外表变化比初雪要大的多。以前那种胆小怯懦的表情已经从夏羽的脸上消失，现在取而代之的，则是一种没来由的坚强。菲娜疑惑的扫了夏羽一眼，想说些什么。但是初雪却用眼神压制住了菲娜的提问，于是菲娜也只好将问题咽回肚中。


　　“菲娜小姐？琉莉尔姐姐她怎么了？”


　　夏羽有些疑惑的环顾四周，然后开口发问道。


　　“之前我用‘远视’时，发现她的状态似乎很不好的样子……”


　　“这是琉莉尔小姐自己的问题。”


　　菲娜摇了摇头。


　　“非常高兴你们能够回来，这样我的担子也会稍微轻一点儿了……啊，初雪小姐，忘记告诉你自从你离开后，夜星先生都是和我一起睡的哦？”


　　虽然慑于初雪那散发出来的古怪威压，不过菲娜还是得意的挺起胸膛，向初雪报告战果。只见初雪皱了下眉头，接着象小孩子赌气般转过身去。而夏羽则脸色微红，看来她也没有想到，难得的再见面，居然一开始就交流这种话题吧。


　　“我也会做的。”


　　“呼呼呼……虽然初雪小姐你的仪式看起来好像是完成了，但是不知道那方面有没有进步呢？”


　　“哪方面？”


　　“当然是男女之间了？”


　　“……”


　　初雪用疑问的目光注视着菲娜，她不清楚菲娜的意思，应该说，她到现在还没搞清楚那究竟代表什么东西吧。


　　“好了，闲话就说道这里，两位好不容易回来，相信一定很累了吧。先去休息比较好。”


　　“夜星呢？”


　　“……夜星先生现在不在这里，正如我之前所说的一样，我郑重的要求你在这里待机。”


　　菲娜收起了调笑，而初雪也轻呼了口气，接着手上的双枪迅速消失在空气中。


　　“哎……？夜星大人不在？亏我还好期待和他见面，让他看看人家的新形象的说~~~！”


　　象是小孩子闹别扭撒娇的声音，从初雪背后出现。接着，爱琳无聊的撅起嘴巴，从虚空中跑了出来。


　　“您是……”


　　菲娜有些惊讶的望着眼前的少女。


　　“啊，你好，我还没有自我介绍过吧。我是终末天使第十三位专属死神，爱琳，以后还请多多指教了？啊……”


　　一口气华丽的说完登场台词，爱琳这才看清楚菲娜，接着她微抽了口冷气，定在半空。


　　“爱琳？”


　　身为主人的初雪察觉到她的情绪波动，疑惑着问道。


　　“啊……没什么，你是……”


　　“初次见面，你好，爱琳小姐。我是终末天使第三位‘电子妖精’菲娜·克莱斯特。”


　　菲娜微微向她行了一个礼，但是爱琳却只是呆呆的望着她，似乎在回忆什么。


　　“爱琳小姐？”


　　“啊……没什么没什么，没想到夜星先生身边居然有如此可爱的女孩，难怪夜星先生不要我了……”


　　“……”


　　初雪难得的面露难色，如果夜星在这里的话，他一定会想象到个性呆板的初雪，和活泼好动的爱琳搭挡会产生一系列搞笑的事情吧。事实也正是如此，面对这个爱做梦的死神，初雪的确是有些头痛。特别是当她要改变战斗风格，使死神配合自己进行战斗时，这点犹为突出。


　　“初雪小姐……”


　　菲娜推着轮椅，来到初雪的旁边。


　　“如果可以的话，我希望你能去看看琉莉尔小姐吗？”


　　她握着初雪的手，安静的问道。




　　第一百九十八章 逃离现实


　　“夜星先生，你可以走了。”


　　身着深色西装的男人打开牢房的门，对正坐在沙发上的夜星说道。


　　“看来你们还算满意啊，我送去的那些小礼物……”


　　夜星站起身，有些疲惫的笑了笑。


　　“当然，希望我们以后也能继续愉快的合作。”


　　说着，对方伸出一只手，夜星望了半天，接着伸出自己的右手，将对方挡到一边。


　　“在那之前……琉莉尔……”


　　“夜星先生您是正当防卫，琉莉尔小姐因为进行邪教仪式，并且试图拿您做献祭，这种行为是王家的耻辱。我们已经决定抹去她家族在王室中的记录，作为这次事故的处理方案。”


　　“这样啊……谢谢了。”


　　夜星的手这才与对方握了握，双方心照不宣的一笑，然后夜星走出了牢房。


　　“对了，琉莉尔的尸体，如果你们没什么用的话，给我吧。”


　　刚刚踏出门后，夜星忽然想到什么般，转头说道。而对此，黑衣男子则表现的有些惊讶。


　　“是的，我们将于三日后下葬。只是普通的葬礼……你要她的尸体干什么？”


　　“你看。”


　　说着，夜星转过身来，故做亲热的拍了拍黑衣男人的肩膀。


　　“那家伙好歹也算是美女，这次如果我没记错的话，她的身上并没有什么伤痕。你也知道，世界上总是有好这口的人嘛，正好我目前有一个收买对象，他就喜欢这个。所以我打算带过去送做礼物，反正琉莉尔已经被王家除名，不如交给我处理吧。”


　　“……这个……”


　　黑衣男子显的有些犹豫，虽然琉莉尔的确对王家来说已经没有任何用处。但是就这样将尸体带走，而且还是用于高风险的买卖，并不是他这种小人物可以决定的。


　　“你看。”


　　夜星又握住他的手，同时悄悄的塞过一张小型光碟。对方眉头一挑，不解的望着夜星。


　　“最近英国也是恐怖主义横行啊，不早点查出来的话，恐怕会有灾难哦？这个就当作是小意思……”


　　“好的，夜星先生。我明白您的意思，不过我要先向上级汇报。”


　　紧握着碟片，男人强忍着没露出兴奋的表情。但是就在他行了个礼，准备离开时，夜星忽然神色凝重的叫出了他。


　　“等等，你们没有解剖她的尸体吧。万一有个什么残缺的话，那就完了。”


　　“请放心，夜星先生。由于死因非常明显，我们并没有进行解剖。”


　　“呼……那就好。”


　　夜星手心悄悄擦了把冷汗，接着他点点头，转身离开了。


　　从外面的服务人员那里拿到了自己的东西之后，夜星在没有引起任何人注意的情况下，闪身离开了白金汉宫。


　　“这次只赚了五千万英磅……妈的，真是挥泪大甩卖。核弹密码流通渠道才值这么几个钱，那帮死要钱的官老爷。”


　　计算着由于委曲求全和接下来的计划，而不得不赔本将重要情报折价卖出的夜星，狠狠的唾骂着。虽然说是逼不得已，但是这可是夜星手中最重要的部分，虽然为了安全起见，他已经设定了没有自己这个渠道就无法流通的重要条件。但是出于各种顾虑，使得他没办法面对那些官僚提高价格，这在夜星的职业生涯中，也是难得的弱势。


　　但是他刚刚走出门没有多久，夜星就停住了脚步。他抬起头，带着嘲笑的目光望着眼前的穆思。


　　“真可惜啊，大警探……”


　　“……”


　　“你不是来抓我的吗？有没有逮捕令？”


　　“……刚才我接到命令，关于你的通缉都是误会，已经撤消了。”


　　“我就说嘛……”


　　面对意料之内的结局，夜星耸耸肩膀。


　　“都已经送了好几条重要的军火和毒品走私路线给他们，如果还对我紧追不舍的话，可是不符合那些家伙的利益的。”


　　“哼！总有一天我会清洗腐败的上层，到那时候，看你还能不能笑的这么得意？！”


　　“你不是在说笑吧。”


　　夜星面色一沉，但这并非由于穆思的恐吓。


　　“如果你逮捕我，让我把一切都说出来的话，你知道会怎么样吗？”


　　“……”


　　“不要说你的组织会彻底完蛋，甚至连联合国都会消失……各国之间微妙的情报平衡也会打散，我想你不会希望看见第三次世界大战暴发吧。”


　　“你这种恐吓……”


　　“我说的都是事实。”


　　夜星将厚厚的支票本放回怀里，对穆思说道。


　　“不要太小看我的实力，的确，在你眼里我只不过是小鬼。但是我却掌握着每个国家最不想让别人知道的部分，这些部分一旦公开，世界就会变的混乱。所以说，就算你再努力，我也不可能被捕。相反的，也没有任何人敢对我下手。”


　　夜星注视着他放在裤兜中的右手，露出一个冷笑。


　　“我难得把话说的这么清楚，老实说，云里雾里才是我最喜欢的。不过既然有人这么笨，那么我不妨好心的提醒他一下。”


　　“……”


　　“既然都说到这地步了，干脆我再说的清楚一些吧。”


　　夜星见对方没有反应，略微有点失望，不过随即他又换上了更为自信的笑容。


　　“夏羽也跟我们在一起。”


　　“！！”


　　听到这句话，穆思终于起了反应。


　　“不过你不要搞错了，我对绑架小女孩没什么兴趣，要说的话……没错，她现在是我们的共犯。”


　　说着，夜星无视穆思那几乎要杀人的目光，走到自动贩卖机前按下了热咖啡的按钮，不多时只见一瓶热气腾腾的咖啡便落在他的手里。


　　“你应该不会希望某个人得知自己的女儿是罪犯吧，我可是瞒的很辛苦啊。”


　　“你这混……”


　　“不好意思，保险总是越多越好嘛。我这可是正当化的行为，相信你应该不会有意见才对。”


　　“……”


　　没有再和穆思多说一句话，夜星顺手将已经喝完的咖啡罐扔进垃圾筒，接着摆摆手，离开了林荫大道。


　　在道路的尽头，一辆冰库车正停在那里。黑衣男子见夜星到来，急忙走上前向他敬礼，接着递过手上的钥匙。


　　“您要的东西，已经准备好了。”


　　“车不用还你了吧。”


　　“这个……您开玩笑了，海关那边我们已经打过招呼，您不用担心。”


　　“恭喜升职。”


　　夜星拍拍黑衣男人的肩膀，说了句莫名其妙的话之后，拉开车门，接着他驾驶着货车，向伦敦郊外驶去。


　　在确定没有任何人跟踪自己后，夜星将货车转入郊外的小树林中，接着他小心翼翼的打开货车门，一股冰冷的气息迎面扑来。身着白色尸衣，法洛的尸体安静的躺在其中。而面对眼前的场景，夜星不由的皱了下眉头。


　　“没问题吧……”


　　他喃喃自语道，接着跳进车厢内，来到法洛的面前。他并没有去仔细端详法洛的脸，而是先解开尸衣，确定了在那白暂的身体上并没有留下伤痕，而且里面的部分还健在之后，这才松了口气。


　　“虽然不知道那女人会说几成真话，不过就试一试吧。”


　　说着，夜星小心翼翼的从衣服中拿出一个小瓶，接着他伸出一只手将法洛的嘴捏开，然后将小瓶中的液体滴了进去。




　　第一百九十九章 远在天边


　　液体滴入法洛的嘴中，只见瞬间原本已经僵直的身体如同被雷击般开始剧烈的抽躇，仿佛有某种火蛇在法洛的身体中四处乱窜，她的手脚不受控制般的在空中挥舞。


　　“呜……啊……！”


　　接着，法洛的身体弯曲的如同一张共，她身体使劲向上供去，嘴中发出了含糊不清的话语。夜星惊疑不定的望着眼前的一切，不由退后几步，同时将手放在腰间的蛇牙上。但是在剧烈的动作过后，法洛的身体再次归于安静，但是与刚才不同的是，原本发青的皮肤，渐渐的开始透出微润的红色。


　　“……这算是成功了吗？”


　　夜星自言自语的嘟囔着，同时小心翼翼的搭着法洛的右手脉搏，在确定那里已经传来微弱的跳动后，他才长松了口气。


　　“呼……”


　　夜星站起身，轻柔的将法洛抱起，接着顺手拿出车座上的毯子盖在她的身体上，将她放在副驾驶座上坐好。虽然看样子是活过来了，不过这种奇怪的东西究竟会有什么效果，连夜星都不知道。他不过是在之前，从法洛那里得到了这瓶药剂而已。


　　“靠这个的话，我就能复活了。”


　　这是法洛被夜星杀死前留给他的最后一句话，也是夜星对她下手的原动力。


　　“真是的，这位大小姐说话总是说一半……她至少告诉我需要多长时间复活啊，连死都不让人省心。”


　　望着在副驾驶座上如同沉睡般的法洛，夜星低声抱怨道。接着他从车下的储藏柜中拿出手机，播打了某个号码。


　　“……菲娜？我出来了，那里面的牢饭真是有够难吃，不过看在免费的份上……没错，我有个好消息告诉你，什么？你也有好消息……回来了？！初雪她？！”


　　夜星眉头一紧，他的手因为用力过猛，甚至险些捏坏了电话。他先深深的呼吸了口气，接着闭上眼睛，将手中的电话放下。当他再次睁开眼睛时，刚才难得透露出的狂热和兴奋已经消失了。


　　“你让她在那里待机，没错……又杀了三个？”


　　夜星在心中暗叹了口气，虽然他本人已经不想再多杀终末天使了，可是那边却依然在努力。不过他迅速调整了心态，仔细想想，有贝洛丝那个死不掉的家伙在，只要自己保证初雪和菲娜的生命安全，那么世界末日估计就和自己半点关系都扯不上边了。


　　“算了，你们做的不错。琉莉尔她……情况怎么样？”


　　“非常不好。”


　　果然，夜星听到了预想中的答案。菲娜很沮丧的报告道，她倒不是因为担心琉莉尔，而是因为自己没有办法很好的完成夜星交给她的任务，所以才如此沮丧。


　　“琉莉尔小姐在初雪小姐回来后情绪勉强有所好转，但是看样子她的精神打击似乎相当严重。我建议夜星先生使用魔眼对她的精神构造进行重新写定……”


　　“这种事我做的到吗？”


　　夜星不由的有些怀疑起来，虽然说自己的邪眼的确可以消除对方某个特定时间段的记忆，但是要把精神领域全部再构成……


　　“当然可以了，夜星先生。”


　　就在这时，话筒那边传来一个夜星熟悉又陌生的声音，夜星不由皱起眉头。


　　“你是哪位？”


　　“呜……夜星先生居然把我忘了，果然男人都是把女人玩弄过后就抛弃的种类吗？”


　　“……”


　　这种熟悉的说话方式，虽然夜星很不想承认，但是他的脑中立刻就浮现出了正确答案。


　　“爱琳？”


　　“没错！我就是爱琳哦？夜星先生果然还记得我，这也是爱的力量对吧，对吧？”


　　“爱琳小姐！”


　　透过话筒，菲娜生气的声音也传了过来。


　　“我正在和夜星先生讲重要的话，请你不要擅自……”


　　“反正不过是甜甜蜜蜜的情话而已，我也要说。呼呼，菲娜，有本事你自己来抢啊……喂！你怎么可以动用沙利叶，这是犯规的！”


　　直到这时，夜星才真正感觉到某种实际的感觉。他所想要的生活，已经近在眼前，似乎只要伸手去抓，那么立刻就能够得到。但是他又觉得这个生活相当遥远，远到了即便他用尽全力，也无法拿到的地步。


　　“那么，就这样。你们自己小心，剩下的等我回去再说。”


　　没来由的感觉到疲倦，夜星苦笑着挂了电话，他将手放在方向盘上，长长的叹了口气。


　　原本夜星的计划，是准备弄醒法洛之后，逃脱六处的情报监视网，接着从偏僻地方出国，再找机会返回自己的隐藏处。但是现在既然初雪已经回去，虽然夜星很想早点见到她，但是他不得不放弃这个诱人的想法，强迫自己考虑最安全的计策。至少，在法洛醒来之前，他就这样开着车，在各处转转好了。


　　“希望这位小姐不会说需要半个月到一年时间，否则的话事情就麻烦大了。”


　　“真抱歉让你失望了，没有那么久哦？”


　　“哦，法洛。你醒来……呜啊！！”


　　夜星急忙一打方向盘，才将险些冲出道路的车拉回原来的轨道。他惊疑不定的望着眼前微笑着的法洛，不知道该说什么才好。毕竟她曾经死过一次，而面对死而复生的人，夜星却并没有经验。


　　“你是什么时候……”


　　“刚才夜星先生打电话的时候……不过现在的速度来看，只不过是到脖子的部分而已。我的身体目前还没有办法自由行动呢，真是不好意思。”


　　“大概需要多久？”


　　“三个小时左右。”


　　“那就好。”


　　夜星松了口气，只要她不说是三年，那就没有问题。


　　“那么夜星先生，我们接下来该做些什么呢？”


　　“总之，先填饱肚子再说吧。”


　　夜星说着，将车开进了一加加油店。他跳下车，接着向柜台走去。




　　第二百章 重生之后


　　“琉莉尔大小姐……”


　　“我已经可以走。”


　　琉莉尔神色凝重的挥开塞蕾丝的手，她双手扶住窗台，慢慢的站起身来。


　　“……”


　　琉莉尔可以感觉到，自己的生命力再次充满身体。那不是半桶水的错觉，现在的她，的确已经恢复了与之前一样的身体。


　　“法洛……”


　　活动着自己的手腕，琉莉尔皱紧眉头，接着她转身走出了房间。


　　“哇呀！”


　　“啊……”


　　就在琉莉尔打开房门的瞬间，两个异样的声音响起，她定睛望去，这才发现原来是菲娜和夏羽。两人保持着偷听的姿势，有些尴尬的望着琉莉尔。还是菲娜先一步回过神来，轻轻咳嗽了一声。


　　“您终于出来了，琉莉尔小姐。”


　　“夜星呢？”


　　“夜星先生还没有回来，你找他有什么事……”


　　“法洛并没有死，对吗？”


　　“哎？”


　　面对这突如其来的问题，菲娜不由的愣住了。


　　正如法洛所说的那样，她们姐妹两所分享的生命，如果其中之一死去，那么另外一个也会受到重大的打击。之前琉莉尔的姿态，正是生命和灵魂受到双重打击的效果。无论多么坚毅的人，失去了一半精神和力量后，都会变的如同一具行尸走肉。原本琉莉尔已经放弃了继续活下去的愿望，但是就在今天早晨，那些原本失去的东西，却似乎又再次回到她的身体里。所以，即便没有任何人告诉她，恢复了全部精神力的琉莉尔，也可以迅速的联想到这一事实。


　　“……我不知道。”


　　菲娜略微犹豫了下，她是清楚整个计划的，自然明白琉莉尔的意思。但是因为夜星之前并没有说明，所以她也不能将不负责任的情报随意说出。


　　“理论上或许是如此。”


　　这是她最终的结论。


　　“……菲娜小姐，你是全都知道的吧。”


　　琉莉尔双手按住轮椅的扶手，盯着菲娜的眼睛。这让菲娜有些慌乱，她还是第一次和琉莉尔靠的那么近，而且，眼前的琉莉尔散发着与平日不同的，威严的气势。


　　“可以全部告诉我吗？”


　　那双湛蓝的眼睛如同刀刃般尖锐，使得菲娜几乎没有躲避的余地。她紧咬下了嘴唇，接着望了下站在旁边，不知道该如何是好的夏羽，轻叹了口气。


　　“我知道了，正好我也想要初雪小姐她们知道之前所发生的一切，请各位到客厅来吧。”


　　回到大厅，菲娜环望了眼坐在沙发上的初雪，琉莉尔和夏羽，轻轻咳嗽了一声，开始向她们汇报。


　　“截止二十天十三个小时零五分前，我们拦截到了某个情报。但是夜星先生认为事关重大，所以命令我对内封锁消息，同时瘫痪了琉莉尔小姐的情报网。”


　　“为什么？！”


　　“情报显示，英国王家将在圣诞节，琉莉尔小姐举行仪式时突击您的住宅，以‘信奉邪教’的罪名将您逮捕。并以此来威胁夜星先生为英国王家工作，根据夜星先生判断，这是您之前和军方走的太近，以至于引起了王家的怀疑所致。”


　　“什么？！英国王家要把我……！！”


　　琉莉尔瞬间变的面无血色，而夏羽则担心的抱住了她的手臂，让琉莉尔不要那么激动。而对此，菲娜没有丝毫情绪波动，她只是冷静的点了点头，接着继续说道。


　　“是的，判断出您在这次事件中无法发挥作用，于是夜星先生为了保护您的自身安全，命令我封锁了消息。本来夜星先生计划以少熟精锐的形式脱离英国，再用情报干扰的方式将您藏起来。但是得知了这个计划的法洛小姐却擅自变更了行动，她出乎了我和夜星先生意料之外的，表示愿意留下来做您的替身。根据沙利叶化验分析的结果，您和她的DNA相似率为百分之九十八点二四，所以计划可行。不过，我和夜星先生是最后才得知这个计划变动的。因为在此之前都是法洛小姐的独断行事，与我们无关。”


　　“我相信……她就是那样的人啊。”


　　琉莉尔轻轻用手支着额头，无奈的苦笑着说道。然后她深吸了口气，使原本青白的脸色缓和了下来。


　　“请继续。”


　　“之后我相信大家都已经很清楚，法洛小姐被夜星先生杀害，并且夜星先生以谋杀罪名被逮捕除此以外的事情不在我的所知范围之内，接下来的，您只有亲自去问夜星先生了。根据之前的联系，他已经成功离开，相信不日就可以到达……初雪小姐。”


　　就在初雪对夏羽说了几句什么，站起身正准备向门口走去时，菲娜叫住了她。


　　“夜星先生命令您在这里待机。”


　　“……”


　　“这是命令。”


　　菲娜加重语气，当她看见初雪不以为意的走向门口时，重重的叹了口气。


　　“我想初雪小姐您也该知道，虽然终末天使所剩无已，但是我们这边根本就没有足以自保的能力。特别是‘不死王女’，虽然我已经尽全力封锁了信息，但是我不知道究竟能够隐瞒她们多久。如果‘不死王女’前来攻击，那么除了你之外，我们没有任何可以抵抗的战力。”


　　说道这里，菲娜忽然调皮的笑了笑。


　　“如果夜星先生知道你听话的话……嗯，我想他会很愿意给你奖励的哦？”


　　之前浪费了半天的口水，作用却不如最后一句话大，只见初雪停下了伸向门把的手，缓缓转过身盯着菲娜，象是在确认这句话的真伪性。相反，一旦占到上风，电子妖精立刻就会将语言组合到对自己最为有利的程度。


　　“如果你不听话的话，恐怕夜星先生最多也只是摸摸你的头了哦？”


　　“……我知道了。”


　　初雪很认真的点了点头，回答道。




　　第二百零一章 狭路相逢


　　“你究竟对梵地冈做了什么？”


　　关掉车上的电台广播，夜星带着古怪的表情向法洛询问道。


　　继女修士长的狂乱色情照片被夜星贴到修道院门口，让那些神棍气了个半死之后，法洛动过手脚的那个男人也被发现，同时带回了教皇厅接受严格的审查。可是那个男人似乎受了相当大的打击，不但口齿，而且满嘴胡言乱语。就在他被带离审判厅之时，男人的身体忽然如同充涨的皮球般爆炸开来，从中涌出的肉色小虫铺天盖地，瞬间便吃光了当时在审判厅中的人。包括两位高级红衣主教，而之后的情况，因为受到严密的情报封锁所以不得而知，但是光是想想，那恐怕都是能让人浑身打颤的场景。


　　“没做什么啊。”


　　即便喝着罐装的红茶，法洛依然没有改变她那悠闲的笑容。


　　“我不过是召唤了几千条魔界的食人虫而已，这也算是我给梵地冈的一点点小教训而已。”


　　“听说那虫子还会在死尸上繁殖？”


　　“一具尸体大概能够繁殖数千条吧……夜星先生，不要用那种眼神看着我嘛，反正这又不会让世界毁灭。”


　　“哈啊……也是。”


　　甚至连教训的时间都懒的浪费，夜星放弃了对与法洛的思想教育指导。在三天前他们已经离开英国，几经周折之后，目前他们来到了罗马尼亚的深山，只要再过两三天，那么穿过罗马尼亚的森林和高山，进入边界后，离夜星的藏身处也不远了。虽然秉承着小心谨慎，绝不留下任何线索的态度，但是一想起马上就要见到初雪，夜星内心还是不由的焦躁起来。


　　明明初雪只要使用空间跳跃的话，以她现在的能力，找到自己应该不是什么难事。但是在私情面前，夜星依然需要保持冷静客观的判断能力。无论如何，法洛之前所做的一切的确带给琉莉尔太大的伤害，她现在是否能站起来还是个问题。而夜星又不可能让菲娜独自一人承担守护的重任，所以他强迫自己闭上眼睛，拒绝那就在眼前的诱惑。


　　反正马上就要见到了，也不急于一时。


　　夜星总是这样冷静的说服自己，至于这究竟有多大的用处，连他自己都不知道。


　　“今天就住这里吧。”


　　夜星将车开进山道边的汽车旅店当中，由于山道弯曲漫长，有时候一走就要两三天。所以这样的旅店也颇受欢迎，虽然价钱自然是昂贵许多，但是在夜星来讲，这根本不是问题。


　　另外一方面，山道中的旅店龙蛇混杂，逃犯或者黑帮分自之类也经常选择在这里落脚和交易，这也是夜星选择的主要原因。


　　在给自己和法洛定了两间上好的单人间后，夜星便带着法洛缓步走进了汽车旅店旁的酒吧，而当他踏进门，不经意间扫向酒场之内时，忽然，脸色瞬变，接着拉过法洛的手迅速后退离开。


　　“发生了什么事？”


　　“没想到居然会在这里碰到那家伙啊……”


　　夜星躲在门口，望着正靠着墙闭目独饮的“剑帝”卡洛斯，自从他在那个奇怪的空间消失后，夜星就再也没有收到关于此人的消息。没想到他居然出现在了这个乡村旅店，这让夜星颇为惊讶。他拉过法洛，简短的向她说明了事情的来龙去脉后，法洛也明白了他的意思。


　　“是要跟踪他吗？”


　　“没错，这家伙莫名其妙的出现在这里，肯定有问题。”


　　夜星一边念着“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”这句老套的台词，一边仔细观察着对方。只见此刻的卡洛斯已经完全失去了以前的那种霸气，他如同一个烂醉如泥的酒鬼，埋头于酒瓶之中。夜星虽然看不清楚他的表情，但是却能清楚的感觉到，对方已经变的虚弱了许多，甚至气势已经不比之前。


　　“这家伙出了什么问题？”


　　不待夜星多想，卡洛斯站起身来，遥遥晃晃的离开了酒吧，但是他并没有向住宿的地方走去，而是顺着一条小路上山。夜星和法洛对视了眼，点了点头，接着迅速跟了上去。


　　山路很难走，不过卡洛斯醉的很厉害，丝毫没有发现跟在他后面的人。夜星保持着十二万分的警觉，生怕这是一个诱他们入洞的陷阱。但是出乎意料之外的是，四周并没有埋伏，一切都很正常，甚至正常到不正常的地步。


　　“喂！老鬼！！”


　　而就在此刻，卡洛斯停下脚步，他站在一大块岩石上，冲四周大喊着。夜星微一摇头，拉着法洛钻进附近的石头阴影中，透过野草的缝隙仔细张望着。


　　“老鬼！出来！！”


　　卡洛斯打碎手中的酒瓶，接着居然坐在地上，象个三岁孩子般哭了起来。


　　“呜呜呜……我力量不够，不够啊！！老鬼！”


　　这家伙，该不会是疯了吧？


　　夜星莫名其妙的探出头，正准备向他搭话，结果他立刻又缩了回来。因为此刻，在哭泣的卡洛斯身边，不知道何时出现了一个身穿白袍，面目慈祥的老人。


　　“孩子，你累了。”


　　老人说着，疼爱的将手放在卡洛斯的头上抚摸，而卡洛斯也渐渐停止了哭泣，但是始终不见他抬头，只见到他的身体在微微颤抖。


　　老人的手从卡洛斯的头部滑落，按在他的肩膀上。


　　“既然来了，就不要急着走。”


　　“我……我……”


　　“你做的很好，我的孩子。”


　　老人轻轻叹息了声，拍了拍卡洛斯的肩膀。


　　只见，卡洛斯的头，忽然之间象皮球一般滚落在地，这让夜星和法洛大吃一惊。


　　但是当他们再次望去时，除去尸体以外，却再也看不见任何人了。




　　第二百零二章 真实之视


　　“就这么死了？”


　　夜星示意法洛稍安勿躁，接着他小心谨慎的从草丛之中闪出，慢慢走向卡洛斯一动不动的尸体。卡洛斯的头掉落在离夜星不远的地方，皮肤下已经失去了血色，但是他的表情却是非常幸福，仿佛在被杀的瞬间，他已经完全得到了解脱。


　　切口很整齐，丝毫看不出来是被什么东西切过，甚至连脊椎骨都被整齐的切开，露出漂亮的缺口。几乎可以用完美来形容，夜星眯起眼睛，仔细回想着之前所发生的一切。那老人明明手中没有拿任何武器，但是事实却不容置疑。发生在眼前的这一幕，就是最好的证明。


　　“怎么样？”


　　法洛见夜星不说话，便径自走了过来，她望了一眼尸体，但是表情却没有任何变化。


　　“我们走吧，反正他人已经死了，在这里待下去会更危险哦？”


　　“我知道。”


　　夜星死死盯着眼前的尸体，他并非不清楚这个道理，可是他非但不想走，相反，夜星的内心正在渴望危险的到来。虽然他不知道这究竟是源自何处的突发心情，但是夜星已经决定赌一把。虽然就这样离开，回去之后再做详细调查会比较安全。不过难得遇到能够将卡洛斯打倒的高手，而且按照之前的谈话来看，那名老人在组织中的地位应该不低。


　　更何况，夜星还有隐藏的招术，只要对方不是贝洛丝那种不死身，那么保护法洛全身而退，应该是没有问题的。


　　“为什么你们不走呢？”


　　果然，就在这时，那名老人从夜星右边的草丛中走出，他披着黑色的外套，两只眼睛流露出疲劳和倦怠。雪白的胡子垂在胸前，看起来好像一个年老垂已的旅行修道士。不过夜星注意到他的右手食指上，戴着一枚宝石戒指。


　　“你是什么人。”


　　夜星微微侧过身体，半面向老人，同时他的一只手已经按在腰间的蛇牙上。


　　“初次见面……这样说有点滑稽啊，毕竟我很久之前，就已经和你打过招呼了。”


　　说着，老人苦笑了下，咳嗽起来。而夜星则眉头微皱，过了数秒后才回答。


　　“如果我没有得老年健忘症的话，我想我并没有和你见过面。”


　　“的确，我们是没有见过。”


　　老人点了点头，他又上前两步，扫了法洛一眼。接着将目光再次放回夜星身上，盯着他的眼睛说道。


　　“不过，我的确曾经有拜托过你一件事，不是吗？”


　　“事……？”


　　“……”


　　老人没有说话，相反的，他只是从怀中拿出一个信封，在夜星面前晃了晃。那是很独特的，黑底金边的信封。夜星微皱眉头，接着他迅速从大脑的角落中，寻找出了这让他感到熟悉的原因。


　　“那份信是你写的？”


　　“没错，指示初雪去寻找你的人，就是我。夜星先生。”


　　老人说着，叹了口气。他无奈的踢了下在脚边已经没有半丝生气的卡洛斯的头。


　　“看，本来我并不想出现在你们面前，可是现在我不得不这么做……我得承认，夜星先生您做的比我想象中还要好，但是我现在并不想和你敌对，希望你能让开。”


　　“很抱歉，不过我想，我现在应该有理由要求你给我一个答案。”


　　夜星眯起了眼睛，在见到这老人的瞬间，他的脑中似乎已经将这一系列的事件都联系了起来，但是还有几个方面依然无法理解。而老人则又叹了口气，他的身体似乎很差，可是夜星却丝毫不敢掉以轻心。毕竟之前他只是举手一掌，就杀掉了卡洛斯，虽然那时候他酒醉意识不清，但是身为强者，本身就具备条件反射般的自我保护能力，一般人即便动手，也没有办法瞬间取其性命。


　　“……首先我想知道，夜星先生究竟对我们了解到什么地步。”


　　在夜星的攻势下，老人拉下了脸。不过对他而言，此刻并非和夜星翻脸的最好时机。


　　“首先，你让初雪脱离组织，并且让她来投靠我的理由……”


　　“……请继续。”


　　“是为了完成仪式吗？”


　　夜星犹豫了下，这才继续说道。如果没有爱琳之前的发言，他根本没有联想到这个方面。但是当爱琳说明，自己的能量补充是来自于其它死神的灵魂时，夜星的脑中忽然涌现了这丝灵感。在爱琳没有接受足够的能量之前，以初雪的实力，虽然足够格当一个出色的杀手，但是却无法稳定的占领“终末天使”第十三的位置。按照菲娜的说法，那是对其它终末天使进行监视，并且抹杀的最强大存在。而以初雪的力量，根本无法坐牢这个位置。想要完成仪式的话，爱琳就必须吸收其它死神的灵魂，但是没有任何理由，随意抹杀自方精英部队。这显然是本末倒置的行为，根据菲娜之前的报告来看，现在的终末天使几乎不剩几人了。而初雪的力量，则已经进步到相当强大的地步。


　　虽然从组织的角度来考虑完全想不同，但是如果光以“让初雪变强”的角度来考虑的话，那么所有问题都迎刃而解。


　　“没错，我必须要初雪完成仪式。”


　　“但是，其余的终末天使都死光的话，光有第十三位，也没什么用吧。”


　　听到这里，老人脸上露出了和蔼的微笑。这让夜星心里一惊，难道自己说错了什么话？


　　“夜星先生，因为是你带初雪渡过了这么多难关的，所以我想，我有义务回答你的这个问题。除了‘终末天使’第一位和第十三位以外，剩下的所有‘天使’，全部都是我们人工创造出来的。”


　　“……！！”


　　夜星眉头一皱，而法洛那原本悠闲的笑容，此刻也变的僵硬起来。


　　“她们虽然都也挺过了各种各样的难关，并且得到了死神的承认。可惜的是，她们的身体毕竟还是人类，和真正的‘终末天使’完全不同。她们没有那种优秀的身体，只有靠能力来补足。而对我们来说，这些棋子都是可以补充的。”


　　“但是，组织里应该不会都象你一样吧，否则你也不用把初雪塞给我了。”


　　“当然，他们不懂得从长远的角度去看，为了巨大的潜在利益，必要的牺牲是绝对的。可是，大部分人都没有这种眼光……”


　　夜星不由的松了口气，幸好如此，初雪才能在他的掌握之下。如果初雪平安无事的渡过仪式，并且成为死神的话。那么进行情报收集的夜星，说不定会在什么时候与她冲突，而那个时候，恐怕死的人不会是初雪。


　　“我很好奇。”


　　而就在这时，夜星忽然又想起了另外一件事。


　　“你不惜做出这种事情，难道只是为了让初雪变强吗？”


　　死亡的世界。


　　爱琳所在的，寂静的灭绝之城。


　　收集十二个死神灵魂，就会启动的终末兵器。


　　这是夜星到目前为止，得到的最有利情报。而对方是否知道这一点，对于他以后的计划，有着不可获缺的影响。


　　“当然。”


　　老人伸出双手，做出殉道者的姿态。


　　“她可是纯种的‘天使’，夜星先生，我不知道你有没有发觉。那小小的身体，隐藏着我们人类根本无法到达和接触的极限之力。”


　　原来又是一个妄想带领人类进化的疯子。


　　夜星松了口气。


　　当然，这有可能只不过是他的推词，不过在夜星来看，这个老人的表情和动作，丝毫没有做作的感觉。


　　虽然都是疯子，不过两者的危险性相差悬殊。如果这老人是为了世界末日而做的话……自然，他也是不可能说出来的。


　　“很好，我得到了我想知道的，不过我还有不知道的，希望你也能说出来。”


　　“夜星先生，你应该明白……在这里起冲突，对我们双方都不好。”


　　老人带着威胁般看了眼法洛，意有所指的说道。


　　“琉莉尔小姐的盗贼本领我是见过的，但是她在战斗方面却完全不行。我想，你应该不会让她就这么死去吧。”


　　“……”


　　胜利的天平倾斜了。


　　夜星眯起眼睛，杀气骤然暴发了出来。面对这突如其来的杀意，老人略微惊讶的睁大了瞳孔，他怎么都想不明白，明明已经点出了其中的危险性，夜星居然还敢动手。


　　而此刻，一条闪着寒光的黑影已经来到他的面前。




　　第二百零三章 真凶解疑


　　虽然不知道夜星为什么丝毫不畏惧自己的恐吓，不过老人此刻显然已经顾不得考虑这个问题。只见他身形一转，灵活如猫般的躲开夜星疾射而来的寒刃，同时脚不停步的向法洛冲去。


　　一个隐藏起来的盗贼，是很难被发现的。但是一个显眼的盗贼，却没有半点杀伤力。


　　老人的判断非常准确，如果他面前此刻的确是琉莉尔的话，那么夜星势必会为了帮她抵挡攻击而有所缓和，接着以他自身的力量，将眼前这个女人手到擒来，当做谈判的价码应该不是问题。


　　当然，前提是面前所站着的是琉莉尔的情况下。


　　就在老人发动攻击时，忽然感觉到一阵劲风向他迎面扑来，由于他去势太猛，根本来不及躲避。所以只感觉一只看不见的巨掌重重拍在自己的胸前，一口鲜血吐出，老人被打飞到了旁边的树上。


　　“你……是金光黎明会的……”


　　这时，老人才惊讶的发现法洛所戴着的项链，是由圆与六芒星夹杂的古怪文字说明组成，他脸色大变。


　　“我想，我还没有给你们做过介绍吧。”


　　夜星收起蛇牙，得意的笑着走到法洛身旁，拍了拍她的肩膀。


　　“这位是琉莉尔的妹妹，法洛小姐。是一位……嗯，魔法师。虽然我对魔法懂得不多，不过在我看来，她的确已经足够厉害了。”


　　“怎么可能……”


　　夜难怪老人会吃惊，由于体质问题，法洛基本不离开书库。而如果她要离开的话，那么琉莉尔则必须留下来。两人从未同时在公众面前露过脸。更何况她们并非亲生姐妹，医院的出生记录上自然不会写上两个人的关系。所以光是按照已知的情报渠道去搜索，很难发现她的存在。甚至连夜星都是在琉莉尔提起之后，才得知她的家族中有这么一个人，其它人就更不用说。


　　“看来是我失误了。”


　　“一个失误足够致命的。”


　　说着，夜星站在法洛的侧身前，一面提防对方的反击，一面冲法洛使了个眼色。明白夜星的意思，法洛飞快的念了几句咒文。老人顿时感觉到肩膀一阵巨痛，仿佛被什么看不见的东西压到般。而在他的衣服上，已经深深的现出两只巨大的利爪影子。


　　“我本来可以杀了你。”


　　夜星耸耸肩膀。


　　“但是我需要你……嗯，这样吧，我不知道你是谁。这方面我们的信息很不对等，相反你却好像对我了解的很清楚。我认为这并不公平，所以在合理交易的前提下，我想要得知一点点情报。”


　　“如果我没有按时回去，他们会找来的。”


　　“法洛。”


　　“没关系，夜星先生。我刚才在战斗之前已经释放了驱人结界。没有任何人可以接近这里，除非是我或者我以上等级的魔法使或者超能力者。”


　　“你听到了吧。”


　　夜星再次转向脸色苍白的老人。


　　“相信你也知道，终末天使死的几乎差不多了。而贝洛丝……你似乎也没有把她带在身边，我倒是很好奇，究竟你的组织还有什么人可以打破法洛的结界呢？”


　　“……”


　　“说吧，你应该知道抵抗对我们任何人都没有好处。”


　　“……我明白了。”


　　老人长叹了口气。如果是正面交锋，他本可能不敌也可败退，但是一步错，步步错。就因为他错估了法洛，才使得他自己现在落到这步田地。夜星早就看出他的手法，所以故意主动出击，逼他朝自己的陷阱里跳。现在总算成功了，可是夜星却没有掉以轻心。


　　“先说你的名字和职位吧。”


　　“你可以管我叫老贵。”


　　“没想到居然能够在这里碰见同乡？”


　　夜星眉头一挑。


　　“同感，我也没想到。”


　　老贵苦笑了声，他转了转头，抖落黑兜帽上的落叶。


　　“我不得不这样，那些家伙对于东方人的成见很深，如果我不这样做的话，恐怕根本没办法提升。”


　　“职位？”


　　夜星丝毫不理会他的题外话，继续发问道。


　　“我是组织副长，主要负责精英卫队‘终末天使’的管理工作。”


　　“原来如此。”


　　夜星点了点头，表示认可。能够举手间杀掉卡洛斯的人物，如果他说自己是负责卫生的，反而才会让人起疑。


　　“不过，你的能力和你的职责似乎不太对称啊。”


　　夜星棉里藏针的嘲讽道。虽然老人的身手或许的确很厉害，但是夜星并没有感觉到他拥有异能的力量。而一个普通人去管理异能者，往往都不会有什么好结局。因为异能看不见摸不着，甚至有些手无缚鸡之力的家伙，也可以靠自己的能力在转瞬间毁灭一个村落或者城镇。


　　“我……是有能力的。”


　　老贵犹豫了下，不过肩膀上加紧的巨力使他不得不回答这个问题。


　　“哦？”


　　“我的能力，就是让所有异能无效化。”


　　谢天谢地！


　　夜星表面不动声色，内心却长出了口气。上帝保佑这次跟在他身边的是法洛，如果是菲娜或者初雪的话，恐怕就要栽大跟头了。幸好魔法与异能是完全不同的领域，这才使得计策能够成功。事实上，如果不知道他这个能力的话，失去异能的保护。局势肯定会逆转。虽然夜星本身的能力对男人不起作用，可是光靠武技和对方战斗，胜率也只是对半而已。


　　“天要黑了。”


　　说着，夜星望了一眼已经接近黄昏的天色。


　　“如果大家想安全回家睡觉的话，那么下一个问题请你老实的回答我。”


　　“……”


　　“组织首领是谁？”


　　“我不知道。”


　　老贵摇了摇头，虽然夜星示意法洛命令天狼咬住他的肩膀，可是老贵依然摇头。


　　“我真的不知道，包括我在内的三个副长，都没有见过首领。”


　　“这就奇怪了。”


　　夜星眉头一皱。


　　“你负责着整个组织里最精锐的力量，大BOSS居然连见你一面的兴趣都没有？他难道不怕你调教这十三个天使反叛吗？”


　　“我真的不知……呜啊！”


　　天狼撕下他肩膀的一块肉，接着扔在了旁边。


　　“我……我，我的确不知道。我们只不过是按时在自己的房间接受由信传达来的指令而已，包括寻找‘终末天使’，她们的出生地和经历。都是这样提供给我们的。”


　　“原来如此。”


　　夜星若有所思的点点头，然后他望了眼夜空，原来在不知不觉间，天色已经黑了下来。


　　“夜深了，准备回去睡觉吧。”


　　说着，夜星转过身。


　　“法洛，杀了他。”


　　回答夜星的，只有一声凄惨和苍老的哀号而已。




　　第二百零四章 沉默档案


　　“夜星先生，就这样扔掉好吗？”


　　法洛微微歪了歪头，不解的问道。在她脚下，是已经被天狼撕成碎片的老人尸体。


　　“当然，反正有用的信息已经差不多收集齐了。”


　　“可是，为什么不向他询问组织的具体所在地点呢？这样的话要攻击也比较容易吧。”


　　“我懒的管了。”


　　“哎？”


　　听到夜星莫名其妙的发言，法洛略微惊讶的睁大了眼睛。


　　“这种打打杀杀的生活我过够了，反正这老头子一死，为了填补高层人事空缺，组织肯定会产生混乱。嗯……幸好我们两个都不是以异能为攻击方式，真是太幸运了。”夜星叹了口气，到现在为止，他还是有些后怕。


　　就在法洛站起身，向夜星那里走去时，忽然一道暗影从老人的尸体中窜出，疾飞向法洛的头部。而面对这身后的危险，法洛却茫然不知。但是夜星却脸色微变，他一把拉出法洛的手，将她拽进自己怀中。而那团暗影一击不中，却立刻就这样消失在树林里。


　　“发生了什么事吗？”


　　法洛抬起头来不解的问道，夜星眯起眼睛，在警惕的注视了四周，确定没有任何问题之后，他才带着法洛向山下走去。


　　“没什么，只不过是只老鼠罢了。”


　　他轻描淡写的回答着，但是眼神却异常锐利。


　　“老鼠？”


　　法洛眉头微微上扬，她停住脚步，同时从怀中拿出一枚水晶。


　　“你要干什么？”


　　夜星有些疑惑，刚才那道暗影很奇怪，他不能掉以轻心。而法洛这个女人还是和往常一样，根本搞不清楚她大脑的思考方式。在这种危险的地方停下脚步，把自己当靶子的行为，夜星除了听她自己解释之外，也没什么好说的了。


　　“夜星先生，我给您出个选择题。”


　　“选择题？”


　　“一个是快点结束麻烦，日后高枕无忧。一个是不去管它，日后等麻烦来了再说。您觉得选哪个好呢？”


　　“当然快点结束好，我可没那么多美国时间陪小丑玩啊。”


　　虽然不明白法洛话中的意思，不过夜星还是做出了判断。在听了夜星的回答后，法洛满意的点点头，接着她左手轻抚水晶，低声咛唱起咒文。


　　夜星并不清楚魔法究竟是什么样的存在，但是他也能敏锐的感觉到，以法洛为中心，空气如同震动的水波般扩散开来。原本平静的空气此刻仿佛变成了滔天巨浪，一波接着一波向四周散开。寂静的森林中不时传出动物的哀号，夜星听到了某些东西从高空坠落的声音。接着，他在草丛中捕捉到一丝红光。


　　“……”


　　法洛的咒文变的悠扬急促，接着，她伸出右手，轻轻弹了下水晶。


　　“叮。”


　　清脆的声音响彻夜空，四周的颜色忽然改变。


　　无论是昏暗的大地，还是幽暗的草丛，此刻都变成了青兰的颜色。而某样东西则痛苦的从草丛中滚出，用力挣扎着。


　　“不要再装下去了，否则的话，你真的会死。”


　　法洛悠闲的笑着，对那个怪物说道。而怪物则凄凉的惨叫一声，随后一动不动的躺在地面上。


　　目睹这一切的夜星，根本无法理解眼前究竟发生了什么事。


　　“我的任务结束了。”


　　法洛微叹了口气，接着向后一步退到夜星身后。


　　“接下来就交给你了哦？”


　　“啊？”


　　夜星还没有反应过来，忽然一道电光闪过，直冲向他的面门。眼见躲避不及，夜星只得紧咬牙关，挥舞着蛇牙导开。鞭身上传来的巨大震动，使得夜星虎口发麻，险些将鞭甩落在地。


　　“哦哦哦哦哦哦……！！”


　　怒吼回荡在山林深处，夜星定睛望去，这才发现那原本已经被天狼撕烂的老人身体，不知何时已经恢复了原状。而且，在老人的额头上，还生着一根长长的肉角。他两只眼睛散发出金色的光芒，身体上则覆盖着不知道属于什么动物的羽毛。在黑色的长袍下，所掩盖着这个奇怪的身体，让夜星也不由倒抽了口冷气。


　　“女人……你居然封印了我的移魂法术……”


　　“居然是麒麟……我也非常意外。”


　　法洛口上这么说着，但是脸上悠闲的笑容却没有半丝改变。


　　“这家伙……？”


　　夜星仔细观察着对方，他实在搞不明白，怎么还会出现这种乱七八糟的怪物。


　　“夜星先生，要小心哦？对方可是神兽，换言之，可是神的一种呢。之前我们对付它时，它可连五分之一的力量都没有使出来哦？”


　　法洛在说完这句话之后就退到后面，看她的样子，是既不打算出手，也不打算帮忙了。


　　“神兽啊。”


　　夜星不由又仔细打量了下眼前的怪物，虽然他不清楚莫名其妙的怎么会出现这么个怪物，不过看眼前的情况，是没可能和平收场。于是他展开蛇牙，向对方攻去。


　　麒麟此刻也是有苦说不出，他本打算伪装死亡，接着将自己的灵魂变形，钻入其它人的身体中进行控制。原本他选择了法洛，因为他感觉到对方的魔力量相当庞大，而生命气息却略有不足，很适合被操纵和控制。但是却没有想到被夜星识破，暴露真身的他原本准备离开，可是四周却已经被法洛所施展的吸魂结界封闭，这是一种会吸取其中生命，并加以转化的高等技巧。被迫无奈之下，麒麟只要打回原型，力求在最短的时间里杀掉两人，离开这个结界了。


　　抱着这种想法，麒麟的攻势自然猛烈。他一改刚才老态龙钟的样子，双手为爪，抓向夜星的要害。而夜星则利用蛇牙长鞭之利，硬是将他逼迫开外。两人一长一短，顿时战的不分上下。


　　“！！！！”


　　眼见久攻不下，麒麟开始着急。他怒喝一声，左手忽然凭空侧抓，紧接着夜星只觉得蛇牙一紧，随即脱手飞去。但是还没等他回过神来，麒麟的另一爪已经伸向他的咽喉。


　　“轰！！！”


　　就在麒麟即将得手的前一刻，黑色的旋风平地而起，硬生生的将其逼退。审判与祈祷两条闪烁着死亡光辉的长鞭，出现在了夜星的身前。


　　“去吧。”


　　夜星擦掉嘴角流出的血迹，低声自语着。只见审判“呼”的如同直棍般竖立起来，向麒麟捅去。麒麟急忙后退，却不料长鞭忽然改变了行动方向，四周的大树仅仅在几秒钟只内，就被切成两半，轰鸣倒地。而旋风也随之而来，将麒麟的身形卷入黑色的死亡中。


　　“找死！”


　　麒麟终于动了真怒，夜星的祈祷旋风忽然被一道闪亮的光芒刺破，翻飞，接着闪回。而老人的额头上那只肉角，不知道什么时候已经变成了坚硬的骨头。上面散发着白色的光亮。


　　“呜哇，还真是怪物。”


　　夜星咋了下舌头，但是手底下完全没有停步。可奇怪的是，无论他如何驱动双鞭，当来到麒麟面前时，都仿佛被一道看不见的手挥舞开来。


　　“别白费力气了。”


　　麒麟冷冷一笑，露出雪白的獠牙。


　　“你不过是个人类，而我又不是女人，凭你的能力想要对我下手……”


　　“该死！！”


　　此刻的夜星，看起来象是气急败坏的挥舞双鞭，试图用频繁的攻击轰破麒麟身前的防御，但是这并没有成功。而麒麟则带着悠闲的微笑，迎着双鞭的攻击慢慢向前走去。他已经打算杀掉夜星，再夺回初雪。反正以她现在的力量，也足够完成自己的使命了。见自己的鞭击无法阻止他，夜星的脸上，也难得露出了惊恐的表情。


　　就在麒麟将要走到夜星身前时，他忽然嗅到一丝不对。而此刻，夜星那原本惊讶的表情，却变成了猎物踏进陷阱时的得意。


　　“融合吧，噬神！”


　　双鞭乍合又分。


　　麒麟惊觉不妙，可是为时以晚，一道黑影由上方挥下，切入了他的身体。


　　“这是我的真正武器。”


　　夜星冲麒麟得意的挥了下自己的右手，那已经不能算是普通人的手了，他手腕以上的部分，已经完全和黑色的巨鞭融为一体。而鞭身上那锋利的小刺，以及微微发抖的超高速运动，还有被那鞭刺入身体中时那种许久未见的痛楚，麒麟惊讶的瞪大眼睛，象是看见了什么不详的东西般，盯着他。


　　“这……”


　　“这东西似乎在我出生起就是这个样子，后来嘛……发生了许多事，所以分开了。我想我真的没有告诉你，我的异能可并非邪眼一种而已。”


　　“你果然……就是那个……王！”


　　“再见了。”


　　审判的高速运转，蛇牙的锋刃，祈祷的坚硬，这三体融合的长鞭噬神，鞭身以肉眼几乎无法看清的动作抖动起来。而麒麟则随之变成一团粉末，紧接着消失在空气之中。




　　第二百零五章 魔女体质


　　“还没完啊？”


　　夜星甩开手中的噬魂，惊讶的发现那堆灰尘居然凝而不散。之前被风刮跑的部分，也仿佛有自我意识般跑了回来。堆积成一堆粉末。


　　“喂，这怪物要怎么解决？”


　　万般无奈之下，他只好转过身问法洛。


　　“装到瓶子里带走吧。”


　　“说的也是。”


　　说着，夜星走到那漂浮在空气中的粉末集合体旁边。


　　！！


　　脑中忽然开始巨痛。


　　夜星紧咬着牙关，晃了晃脑袋，试图平息着不知从何处而来的痛苦。但是他失败了，右眼球好像在不断跳动着，试图挣脱眼眶的束缚。夜星将手按在右眼上，可以清晰的感觉到它的活跃。这眼睛怎么会现在出问题？他小心翼翼的睁开右眼，接着望向了前方。


　　奇怪的事情发生了。


　　夜星看见那堆灰尘之中，有一个红色的光点在闪耀。


　　之前明明什么都没有，但是此刻却有个光点在其中漂浮着。仿佛是被那东西吸引，夜星不自觉的解除了融合状态，重新化回原型的三条长鞭就这样掉在地面上。而他则慢慢伸出手，去触摸那个光点。


　　就在夜星的手指接触到那个光点的瞬间，他右眼的疼痛忽然加巨，但是就在夜星的惨叫即将出口之前，却立刻消失的无影无踪。这让夜星很难堪的一头撞在旁边的树上，好不容易才把那怪异的感觉吞回肚中。


　　四周蓝色的光芒瞬间消散，而当夜星摸着头昏脑涨的额头站起身来时，他惊讶的发现那原本漂浮在空中的东西居然已经消失不见了。


　　“我们走吧。”


　　这是一场莫名其妙的战斗，夜星环顾四周，在确定没有任何问题之后，他对法洛说道。而对此，法洛则只是微微一笑。


　　“好的。”


　　“你刚才做了什么？”


　　“那不过是一种结界而已，为了把它困住，所以我不得不那么做。”


　　“这样……”


　　夜星拨开前面的树枝，打开手机照亮面前的道路。事实上，接下来的事他只要交给“帝王”去处理就没有任何问题，除去本身那几只终末天使，特别贝洛丝的威胁度比较高之外，其余的人应该都不足为惧。但是现在的首要问题是，他们的领导者真面目依然不明确，既然连这个男人都不清楚他的真面目，那么初雪恐怕也不会知道。在这样宗教信仰强烈的组织中，击杀一个强有力的领导者，比把中下层成员全部杀光要有用的多。


　　“对了，夜星先生，我有一个请求。”


　　“说吧。”


　　眼前已经看到了水泥路面，按照来的时候推算，再走半个小时两人就能回到旅馆了。


　　“等回去以后，请你抱我好吗？”


　　“OK，没问题……停！”


　　夜星反射性的回答，接着立刻打住。他转过身，表情复杂的望着眼前的法洛。


　　“你这是什么意思？”


　　“因为我刚才释放魔法，消耗了许多力量。需要进行补充，所以才请夜星先生帮忙。”


　　“这个……”


　　夜星看着一脸笑容完全不当回事的法洛，顿时感到一阵头痛。抛开别的不说，她可是琉莉尔的妹妹。光这一层关系，夜星就失去了下手的兴趣。而且她的脸长的和琉莉尔完全一样，反而会让夜星觉得相当古怪。


　　“请夜星先生不用担心，这不是过只是互助性质的合作而已。不用掺加任何感情进去，就当做工作来完成就好。”


　　“你说这话反而让我更没心情了。”


　　面对这个无法捉摸的女人，夜星彻底扯起白旗。他还是头一次即便在没有魔眼帮助的情况下，被一个女人彻底追击到无语的历史。现在看来，法洛帮他填补了这个历史性的空白。


　　“当然，之前这种事基本都是由姐姐大人把来帮我完成的。所以即便现在让我找别的男人也没有问题。不过我看夜星先生很久没有做过了，所以才……”


　　“好好好，我做，我做总行了吧！”


　　夜星差不多要崩溃了，他举起双手半无奈的同意道。虽然这种被人逼着做的感觉很不好受，不过如果让法洛在他的眼皮底下和别的男人在一起做这种事，先不说自己的心情会很不爽，恐怕回去之后，琉莉尔也不会放过他。抱着“肥水不流外人田”“反正她是自愿的，等到床上再好好收拾她！让这女人知道我的厉害！”“以后就算她求我我都不要！”等等诸如此类如此这般不便宣之于口的念头自我安慰完毕后，夜星总算是冷静了下来。他在回到房间洗了个澡，同时对自己进行完战前动员之后，这才来到法洛的房门前，深吸了口气，接着推开了门。


　　“请进吧，夜星先生。”


　　当夜星走进房间时，眼前的情景不由的让他有瞬间的思考呆滞。如果有人想要暗杀他的话，这个瞬间就足够致命了。


　　法洛的房间并没有点灯，相反，她不知道从什么地方找来了几根蜡烛，放在桌上。而她自己则穿着旅店的丝制长袍睡衣，庸懒的坐在沙发上。半遮掩的领口显现出大片雪白的肌肤，裸露的大腿则摆放在沙发之上，这个动作让法洛呈现出一种浪荡与守旧，神秘与开放相互结合的矛盾特性。特别是她那张明明与琉莉尔一模一样，但是表情气质却完全不同的脸，带着魅惑的柔笑，象是在对眼前的一切进行无声的暗示。


　　夜星先强迫自己在脑中进行了一翻迷语组合，接着他才吸了口气，坐在法洛的对面。


　　“嗯，夜星先生果然厉害。”


　　“你什么意思？”


　　“我想……我们上次的话题还没有完全谈完吧。关于我和我姐姐的身体……”


　　说着，法洛还特地用手从大腿慢慢向上滑过自己的臀部，一直到腰身的部分。表面上看，她是在形象的描述着什么，但是她的表情，却并没有刻意的去诱惑什么人，而是在讲述理所当然的事情般。如果是普通的男人，恐怕早就忍不住扑上去了。


　　“我呢……虽然这个样子，不过体质和姐姐大人完全不同。她是占星师，拥有着预见的血脉，而我则是魔女的体质。拥有可以吸引别人，并与之交合的能力。我可以在交合的过程中，吸取对方的魔力。”


　　“这样……咳……这样啊。”


　　这个女人，明明是叫自己来抱她，现在却偏偏摆出说正经事的样子。夜星真是恨的牙痒，但是又不好出手。而此刻法洛似乎也注意到他的窘迫，冲他微微一笑。


　　“而且，这对夜星先生来说，也是必要的哦？”


　　“你什么意思？”


　　“刚才那个结界，我为了让对方必须迅速出手，使用了吸取生命的高等魔法。也就是说，在那个结界当中的生物，除了我这个施放者本人以外，所有生物的生命都会被它吸取，当然，也包括夜星先生您的生命在内。”


　　“原来是这……你说什么？！！”


　　夜星“啪”的一把按住桌子站了起来，虽然现在法洛的样子的确很诱人，不过她口中说出来的内容还是一样不得了。这个女人，她的个性实在是太差了。


　　“请不用担心嘛。”


　　法洛仿佛早就料到夜星会这么做，丝毫没有慌张。


　　“因为结界吸取的生命最终要归我，所以只要通过这个将生命力还给夜星先生你，那就没有什么问题了。”


　　“我真想拜托你，以后做这种事情之前能不能先告诉我一声……”


　　“我以后会努力的。”


　　丝毫没有半点反省的样子，不过夜星也早就猜到会是这样。这个女人的古怪性格实在太过糟糕，不光是敌人，甚至连自己人也会栽到她手里，真不愧是可怕的魔女啊。


　　“那么，夜星先生。”


　　说着，法洛站起身，轻缓脚步走到夜星的身边。


　　“请……呜！”


　　话还没有说完，她的嘴唇便被夜星堵住。出于报复和征服心理，夜星足足过了好几分钟，用尽自己最强劲的舌技将法洛挑动到极限后，这才松了开来。而法洛的身体则整个就那么瘫倒在夜星的胸前，夜星伸出一只手，拖起了她的下巴，让她注视着自己。


　　“反正重要的，只是过程对吧。那么我就不客气了。”


　　带着鬼异的冷笑，夜星狠狠的说道。


　　“这段时间被你整的好惨，就当作我的报复好了……看我的眼睛！！”




　　第二百零六章 再见初雪


　　“呜……”


　　“夜星。”


　　“呜……让我再睡会吧，昨晚累死人了……”


　　夜星闭着眼睛，喃喃自语道。魔女的体质真是可怕，虽然用邪眼强制激发了法洛的春情，让他看见了这女人从未有过的一面，但是立刻报应不爽———由于魔女体质本身不受邪眼限制，相反的还最大激发了它的能力，使得夜星几乎完全被法洛榨干。现在的他倒在床上，如同濒死的木乃伊。


　　“夜星先生昨天晚上做了什么那么累呢？”


　　“当然是……嗯？”


　　听到声音不对，夜星急忙睁开眼睛。他这才发现两张可爱娇好的面孔，正带着不同的表情望向自己。一个是菲娜温柔的笑脸，而另一个则是……


　　“初雪？”


　　“我回来了。”


　　初雪脸上微红，却依然淡淡的向夜星报告道。夜星仿佛发现了沙漠中的明珠般，伸出一只手去抚摸她的脸颊，感受到指尖那冰凉柔软的触感，他这才确定自己不是因为耗损过度而出现在眼前的幻觉。


　　“你们怎么会……”


　　“有夏羽小姐在，想要找您实在是很容易的事情。”


　　夜星坐起身，望着眼前的两人。他不知道该怎么面对这突如其来的见面，在他的计划中，原本应该是回到城堡后，才来慢慢品尝重逢的滋味，但是现在两人出现在这里，则有些很不正常。


　　“你们都离开了，谁去保护其它人。”


　　“请放心，初雪小姐已经用空间跳跃将法洛小姐送回去了，我们刚刚得到了一些不太妙的情报，所以才临时决定离开的。”


　　“有什么问题？”


　　听到这里，夜星立刻强打起精神。他伸手将初雪搂到怀里，而菲娜则不服气的撅起嘴，瞪了一眼初雪后，这才不甘心的坐回轮椅上，打开了她的笔记本电脑。同时轻轻擦了擦额头上的汗，刚才她用两只手支持去偷看夜星的睡脸，可是消耗了不少的体力。


　　“这是由里社会所流传的情报，近来有数个小帮派神秘消失，使得里社会底层开始有些不安起来。”


　　“消失？”


　　“就是如同字面上的意思，消失。人员和各种渠道，联系方式一起消失。仿佛他们根本就不存在于世界上一样，没有被杀的迹象，但是组织所属的所有成员，甚至包括外部联络的跑腿，都消失的无影无踪。”


　　“真不象是人类干的出来的啊。”


　　“的确，如果是人类所为的话，肯定会留下蛛丝马迹的。”


　　“不过没有任何证据，本身也是一种证据不是吗？”


　　说着，夜星望向菲娜。


　　“你的组织中……”


　　“是的，终末天使第四位‘大胃王’出动了。”


　　“她的能力呢？”


　　“制造异常空间，并将人关入其中。”


　　“原来如此，这样的话的确可以不留痕迹，毕竟我们谁也没办法去异常空间中调查。”


　　现在终末天使只剩其二，除去杀不死的贝洛丝，这可以说是夜星等人唯一要对付的目标了。


　　“如果连她都杀掉，长老会不会不闻不问的。”


　　“到那个时候，一网打尽是最好不过……等等。”


　　夜星忽然想到了什么举手示意菲娜暂停。


　　“那家伙也是女的？”


　　“是的，终末天使十三位，全部是女性。”


　　“那就好……我们暂先不杀她。”


　　此刻，夜星脑中已经有了一个完整的计划，他抚摸着初雪的头，同时眯起眼睛，在考虑了几分钟，确定这计划应该可行后，这才满意的点点头。就在他开口，准备对菲娜说些什么时，初雪却不满的拉了拉他的衣角。


　　“夜星。”


　　“什么事？”


　　“这个。”


　　初雪向他展示的，是手上两把对于初雪来讲，未免有些大的过头的手枪。一黑一白，两种颜色的反差分外显眼。但是这并不是重点，带着疑惑，夜星拿过初雪手中的枪，仔细检查了下。他惊讶的发现，这两把枪，根本就不是任何目前存在的制式枪支式样。仿佛就象是专门定做出来的，表面上看去，两把枪颇为沉重，事实上却和普通的小型手枪重量相差无几。


　　更为奇怪的是，明明是初次见到，但是夜星却仿佛感觉曾经在什么地方见到过般，那种熟悉的感觉。甚至在看到这两把手枪的同时，他的内心居然涌起一种想要将双枪抱入怀中的冲动。


　　“我也是一样呢。”


　　或许夜星脸上表露出了那种表情吧，菲娜接口说道。


　　“在看到这两把枪时，居然情不自禁的抱起来……我也不知道这究竟是为什么。”


　　“这样啊……咳，调查过了吗？”


　　“是的，这两把枪是世界上‘从未存在’过的型号，这点我可以保证。”


　　“……从未存在？”


　　“是的，无论是火枪时期，冷战时期还是现在，包括各国秘密军火研究以及私人制造者，所有的资料我都进行了比对和调查，但是，这两把枪完全没有原型，也不是改装体。它们并非从某一种型号弥生而来，也并非从某一种型号改装而来。”


　　“不管怎么样，初雪只要能回来就好。”


　　虽然对于这两把枪充满了神秘感到有兴趣，但是夜星却并没有十分在意，他将枪还给初雪，同时轻轻摸了摸她的头。而初雪则难得的眯起眼睛，露出很舒服的表情，这让夜星心中一荡。


　　“啊，大了。”


　　菲娜注意到被子下夜星身体的变化不由的惊叫了声，夜星冷笑一声，伸出手去敲了下菲娜的头。


　　“就会注意这些，你还有要紧事要做吧。”


　　“剩下的部分我会努力的。”


　　“麻烦你了，这之后……我会给你奖励的。”


　　本来还想说点什么，但是夜星看见菲娜隐隐约约浮现的黑眼圈之后，也明白她这几天实在太过劳累，所以才许下了这个承诺。果然，听到这句话后，菲娜立刻燃起了斗志。


　　“那么接下来的事情就交给两位，我要回去了。”


　　“好的。”


　　初雪走到菲娜身后，双手握住轮椅。夜星只看见两人身边的景色开始扭曲，紧接着两人便消失在了空气之中。


　　“初雪……真是变的越来越厉害了啊。”


　　回想起最初，仅仅只是做短程的空间跳跃，就几乎消耗了全身的力气。但是现在却能够如此轻易自如的使用，如果利用得当，的确能够给敌人造成威胁。


　　就在夜星思考着穿好衣服起床后，初雪已经回到了这里。她拉起夜星的手，向门外走去。


　　“……”


　　离开旅馆，两人延着山道前进，接着，在一片平坦的空地上，初雪停了下来。她什么也没有说，而是拔出双枪，高举向天空。


　　“呯！！”


　　瞬间，世界破碎了。




　　第二百零七章 永恒魔王


　　“好久不见了，我的王。”


　　爱琳半跪在地面上，平日那种调笑与开朗的表情，已经从她脸上消失。此刻的她，带着的只有深邃到无法言语的严肃和悲伤。初雪手上的双枪不知何时消失，只有夜星还搞不清楚目前的情况。


　　“你们两个谁都好，给我解释一下目前的情况。”


　　最终，他无奈的支住额头，只能说出这句话。


　　“这是我对初雪的要求，现在两位请跟我来。”


　　爱琳站起身，夜星这才发现，她的披风下不再象以前那样是发着白光的裸体，相反的，如同黑夜般的紧身衣紧紧包裹着爱琳的身体。现在的爱琳，不但象是一个死神，更象是一个领导者。面对爱琳这从未见过的表情和姿态，夜星不由疑惑的望了眼初雪。试图想从她身上挖掘到两人的交流是否出现了某种问题。但是初雪一如既往的没有表情，所以夜星也打消了询问的念头。紧跟在爱琳的身后，向前方走去。


　　红色的世界还是那么寂静，覆盖着地面的死人尸体还是老样子，爱琳沉默着带领两人来到其中一个由尸体堆积而成的小山丘顶部，指向不远处的都市。


　　“夜星先生，请看。”


　　“？”


　　夜星依照她指的方向望过去，却并没有发现什么东西。


　　“请用右眼看。”


　　“右眼？”


　　夜星闭上右眼，在能力完全发动后，他再次睁开了眼睛。


　　“……！！！”


　　“……大人，您爱……吗？”


　　眼前的城市，忽然伴随着某种深沉的回忆浮起。但是夜星知道，那并不是他大脑中的记忆，而是这眼睛本身所具备的某种东西，涌入了他的大脑里。


　　“呜……”


　　强烈的情报传输让夜星不得不半蹲在地面上，他闭上左眼，仅仅用右眼去看。而他的脑中，则不时的显现出各种奇怪的景象。一个个身穿制服的少女从眼前略过，同时，夜星的耳朵开始听到奇怪的声音。许多他熟悉，但是却从未有听到过的声音响彻在脑海中。他惨叫了一声，接着眼前一黑，昏倒在地。


　　“……大人？”


　　“嗯？”


　　这是梦吗？


　　夜星睁开眼睛，试图起身。但是他却没有办法做到，他仿佛只不过是恒定在某人身体中的旁观者，他感觉到自己坐起来，接着用某种带着温柔和冷酷的眼神望向眼前的少女。那个少女夜星从未见过，她身上穿着黑色的，但是却感觉并不象是布制的衣物。见夜星醒来，少女很明显的露出兴奋的表情。


　　“您终于醒了，ADXII的战斗很累吧。”


　　“啊……还好，那种程度的废物，没想到我居然也会……”


　　“这都是……小姐的错，谁叫她那个时候还要去现场收集资料。”


　　少女的语气开始变的激烈，不过夜星却发现自己的心底不可思议的平静。


　　“她也不是故意的，原谅她吧。而且你也知道，她的古代历史研究知识对我们来说是非常重要的，特别是这个遗迹的内容。”


　　“是的，我明白，……大人。”


　　不知道为什么，夜星听不到他们的名字，仿佛是故意隐藏起来的代码般，让人有些心焦。


　　“今天是……”


　　“DARK0982年17月29日，大人您已经昏迷了两天两夜了。”


　　“这还真是麻烦啊，其余的人呢？”


　　“都在自己的工作岗位上，只有……”


　　“我知道，马上让她回来。”


　　“是。”


　　少女合上手中的记事本，向“夜星”行了一个军礼，接着转身走出了房间。


　　这个我，是什么军队的大人物吗？


　　夜星正在思考，忽然眼前的画面再次改变，在他的眼前，出现了刚才由初雪所使用的双枪。


　　“这就是参考遗迹资料所制造的东西吗？”


　　他听见了自己的声音，不可思议的，只有这个声音没有任何改变。


　　“是的，我参考了许多文献和资料，最后甚至拜托YELLOW13亲自去遗迹深处，才得到了用来制作的材料。”


　　耳边的声音，仿佛在哪里听到过。夜星想要抬起头去确认，不过这个身体并不是他的。而“夜星”只感觉自己很高兴的抚摸着桌上的双枪。


　　“等她回来，看到这个一定会很高兴吧。”


　　“一定会的，大人。”


　　眼前的场景再次改变，这次，夜星看见自己站在某个类似会议大厅的中央，透过落地玻璃所看见的，外面是从未见过，类似科幻电影中的世界。甚至还有飞在天上的汽车，和奇怪的飞行物。那东西在现在来看，应该算UFO吧。


　　但是还没等夜星多做考虑，“视线”已经从窗外移了回来。在阴暗的大厅中，身着战斗制服的十二名少女站成两排。夜星感觉自己的“视线”正挨个确认着她们，每确认一个，他的内心都会感觉到一阵温暖。


　　但是，与“身体”所体验到的感觉不同，夜星“自己”却感觉到异常震惊。因为这其中，至少有几个人，他曾经是见过的。但是就在他还没来得及收拾心情时，又有一个少女走了进来，如果这个身体属于夜星“本人”的话，那么他一定会惊讶的叫起来。


　　金色的飘逸长发，雪白的披风，黑色的紧身制服，腰间的是黑与白的手枪。爱琳就这样笔直的走到夜星面前半跪了下来，就和之前她对夜星所做的一样。


　　“……大人，已经准备就绪。”


　　爱琳虽然强作镇定，不过夜星还是看出了她的紧张。


　　“不要那么胆怯，我的小公主。”


　　就好像是夜星对待初雪的态度一样，这个“夜星”也笑着，用调笑的话语来化解她的不安。爱琳果然立刻看起来就好了许多，她微微挺起腰，继续报告道。


　　“十三天使已经准备就绪，请大人下令吧。”


　　“……我知道了。”


　　夜星感觉此刻“自己”的内心仿佛充满了某种使命感，他就好像即将踏上战场的将军，注视着自己的部下。


　　“大家，也都是这么想的吗？”


　　“是的，我们的愿望，就是您的愿望，大人。”


　　长像类似沙利叶的少女微微歪着头，用菲娜那种特有的甜美微笑回答着。


　　接着，眼前的景色再次改变了。


　　四周一片白色。


　　那并不是光，而是雪白羽毛在挥舞的颜色。


　　夜星感觉“自己”停下手，象是欣赏艺术品般，注视着眼前那些奇怪的尸体。他们象人，却又不是人，明明裸体，但是却看不出性别。它们身上背负着洁白的双翅，标志着它们似乎并不是人类。但是这些已经不重要了，夜星只感觉自己的内心被血腥所笼罩，所兴奋，他渴望看见更多的这样的东西死去，渴望踩着它们的喉咙，听到这些家伙的悲鸣。


　　奇怪，这是“我”的心情吗？


　　明明知道这并非自己正在经历的事情，夜星却忽然觉得作为“自己”的“夜星”，也产生了类似的情绪。


　　是被这个幻象所影响的结果吗？


　　“喂！”


　　夜星“开口”了。


　　“出来吧，你这混蛋。让我们结束这一切，该死的骗子！”


　　地面开始轰鸣，紧接着，某种“东西”降临了。


　　“呜哇！！”


　　“夜星？”


　　夜星睁开眼睛，首先感觉到的，就是初雪用她那瘦小的身体支撑着自己。而爱琳则站在不远处，遥望着天空。听到夜星的声音，她这才转过身来。


　　“看来，您已经看到了。”


　　“那些……究竟是什么？”


　　“您看到的，是某个人的记忆。”


　　爱琳指向夜星的右眼。


　　“和您一样，拥有这只邪眼，某个生活在二十亿年之前的人的记忆。”




　　第二百零八章 上古人类


　　二十亿年？


　　夜星感觉到自己脑子有些不太够用了。


　　根据地质学，历史学还有古生物学的知识来说，二十亿年之前的地球，应该不可能会有人类才对。但是刚才右眼所看见的景象，却推翻了这一点。没有等他发问，爱琳自顾自的继续说了下去。


　　“当时的人类……我们拥有比现在更为发达的科技。但是同时，我们也遇到了更为可怕的存在。某一年，在现在被称为亚特兰堤斯大陆的某处，考古学者发现了几座精巧的石碑。而随后各大陆上，也不断挖掘出新的遗迹。当时被称为‘神之遗迹’的古代遗迹，共有十三处。它们当中蕴涵着以我们的科学技术都无法解析的能量。而得到这股力量的，就是我们十三人。”


　　“你们十三人……”


　　“没错，就是现在成为死神，以贝洛丝为首的十三位终末天使身边起辅助作用的死神。当时我们都是人类，由于各种各样的机缘，有意或者无意的得到了那股力量。空间跳跃与能力附加，粒子操纵，不死，二重分身与外形模拟，异常空间制造与吞噬，音波毁灭，阴影融合，植物支配，化为迷雾，意识催眠，完美复制，幽暗灵力，元素分配与再制造，天气操纵。得到了这些能力的我们，现在的能力也确实体现在我们的守护者身上。”


　　说着，爱琳看了一眼初雪，她依然安静的站在那里，完全看不出对这惊天的事实有什么反应。或许她根本无所谓自己之前的身世吧。


　　“最初……就和所有得到强大力量，却不知道该如何运用的人一样，我们也曾经迷茫，甚至狂乱过。不过，有一个人将我们从痛苦中拯救了出来，并且赋予我们新的生命……那就是之前的你，夜星先生。”


　　“之前的……我？”


　　“这只邪眼。”


　　说着，爱琳轻轻伸出一只手，按在夜星的眼睛上。


　　“这只邪眼拥有自我的意识，它会自己选择主人，在这些年来，我一直只能在旁边看着，它选择主人，并且死去。但是那时候的我没有力量，没有足以与邪眼接触的力量。直到现在，我才有能力靠近，并且向您说明这一切。”


　　“等等，你是说那些死神也是前世的我的那个……”


　　“没错，我和她们都是属于您的女人。”


　　“该不会那时候我对她们做过些什么吧？至少以我目前的所见，基本上她们好像都是要我的命啊。”


　　虽然爱琳一开始就对自己很友善的理由夜星已经完全理解了，但是回想遇到过的死神，除了沙利叶这只比较脱线以外，其余的似乎都恨不能把自己干掉，所以夜星才会有这层考虑。不过爱琳却微微摇头，否定了夜星的看法。


　　“请继续听我说。”


　　“哦……”


　　“在那之后两年，遗迹中的不明古代文字被沙利叶解读成功，我们这才知道，这力量是‘某位’大人遗留在地面上的残渣，而身负这种力量的我们，必须与他的敌人战斗。而在那时候，忽然各地一夜之间出现了许多长着翅膀的非人类体。那种被新人类，也就是你们称为‘天使’的未知生命体，开始在各地大肆屠杀。紧接着，某个超越一切的人物降临了，这是一场光与暗的战争。而被‘某位’大人赋予力量的我们，必须要与光战斗。这时候，也是大人您领导着我们，以我们所在的这座城市……”


　　说着，爱琳指了指不远处那血红天空下静寂的死亡之城。


　　“在这里，我们与他们和他们派来的使者进行了战斗。结果……正如您所看到的，我们输了。十二位天使的灵魂，被光之神所创造的魔法吸取，用来启动了毁灭一切的力量。于是，那个时代的一切，包括人类残留的痕迹，全部被吸进这个空间。而作为启动这个魔法的代价，神抹去了她们所有的记忆。所以，即便现在的她们见到您，也已经不再认识你了。”


　　“这还真是……”


　　虽然老实说，这有点事不关己，不过夜星心中还是莫名的泛起一丝悲伤和愤怒。因为在刚才的梦境中，那个“夜星”和他在性格方面相当合的来，所以他对于那个“自己”的女人，居然落到这种下场，不由的有些叹息。


　　“不过，沙利叶或许是个例外……毕竟之前的她掌握了绝对的智慧。那并非赐于，而是她天生所得到的力量。所以，她可能还勉强保有一些以前的感情吧。不过，看她现在的样子，或许是把所有理智的部分都拿去对抗神的诅咒了也说不定。”


　　那个口无遮拦的妄想狂本来性格居然会是绝对理智和文静的少女，这点夜星实在难以接受，不过想想菲娜，他也就释然了。


　　“不过，其他人都没有什么改变啊。”


　　“……那也是没办法的事，沙利叶或许是胜在她拥有天赋。其它的死神并没有附着在和初雪一样拥有上古人类血脉的人，而是被人工制造出来的降临者身上，这也是没有办法的事情。她们无法借助血脉的力量来回忆起之前的一切。”


　　菲娜曾经说过“终末天使”是种族称呼而不是代号，原来就是指“上古人类”吗？


　　“所以，我必须觉醒，亲手收割她们的灵魂并加以放逐，即便这会让世界毁灭也好，我也不想看见曾经亲爱的人，现在却便成神的傀儡和玩偶。”


　　“这点我同意。”


　　夜星很理解，试想如果他发现菲娜和初雪，或者琉莉尔也变成那种样子，保不准他也会去毁灭一两个世界看看。


　　“不过，沙利叶虽然那个样子，她至少并非您的敌人。所以，我也不打算对她下手，至少在生前，我们也是最好的朋友。但是另外一个人……我却无法原谅。”


　　“谁？”


　　“贝洛丝。”


　　爱琳的口中，说出了让夜星根本没有想到的名字。他呆了一呆，这才想起来反问道。


　　“为什么是她？”


　　“当初我们之所以会失败，是因为原本准备的奇袭计划被敌人识破，为了隐藏而分散的战斗力，反而变成了被敌人各个击破的目标。沙利叶临死前告诉我，她的计划只有我，前世的您还有负责所有一切的领导者贝洛丝三个人知道。沙利叶的情报封锁是不可能出现问题的，那么，原因肯定就在于我们当中某个人身上。当我赶到目的地，发现躺在您身边的她的尸体时，一切都真相大白了。”


　　“……有什么理由吗？”


　　“是的，贝洛丝那时是您的妹妹。也是我们当中独占欲望最为强烈的人。虽然在别的方面都还算不错，但是性格就……”爱琳说了一半，也没有再说下去。这让夜星深深感觉到，哪怕再和谐的后院，如果处理不当也会有起火的一天。


　　“而且，贝洛丝的能力是‘不死’，除非她主动灵魂脱体，否则根本没有人杀的了她。这就是为什么我觉得奇怪的原因。”


　　按照爱琳的说法，贝洛丝的“不死”能力使她持宠任性，因为根本没有人可以治的了她，所以她常常也成为后院起火的根源，虽然前世的夜星也三番五次的想要维护和平，可是贝洛丝那过度强大的欲望连他都没有办法解除。虽然用邪眼对其进行了几次精神调整，可是每次都以失败告终。过强的欲望最终会发展成一种邪念，而不死身的敌人最难以对付，出于这点考虑，前世的他才没有把贝洛丝赶走，但是却对她冷淡到了极点，当然，这也是没有办法的事情。不过，最终酿造的苦果，却是无人能吃的起的。


　　“无论用什么手段，我都要打倒她。并且将她的灵魂完全封印在钟楼里，这我对所有姐妹，唯一所能做的道歉。”


　　爱琳的脸色无比凝重，望着远处红色的天空，她不由的掉下了眼泪。




　　第二百零九章 无锋之牙


　　汽车在狭窄的山道上飞速行驶，夜星握着方向盘，神色凝重的望着眼前的道路，初雪坐在他的身边。依旧是沉默不语的样子。


　　“看来，麻烦的事情总算是全部到齐了。”


　　“嗯。”


　　初雪点了点头，表示同意。


　　“我们……要不要去找点事做，转换一下心情？”


　　“好的。”


　　现在最重要的，不是考虑多少年之前那场未完结的战争。而是面对即将到来的危机，夜星叹了口气，从兜中拿出手机，单手按下了某个号码。他并没有问初雪究竟去什么地方，做了些什么。初雪也没有主动说明的必要，总之她已经平安回来，并且此刻正坐在自己的身边，这一点就足够了。


　　“喂，没错，是我。优吗？我有点事想要找你……你在哪里？”


　　“啊啦，没想到居然是夜星想要找我呢，发生了什么事吗？”


　　电话那头传来了浅川优不紧不慢带有特色调笑的声音，从某种程度上来讲，这女人和法洛属于同种类的难缠。


　　“有一点，不算太严重。我想问你有没有什么比较有难度，近期内就可以完成的任务，报酬不高也没关系。”


　　“是你接还是那位小姐？”


　　“她。”


　　“明白了，请等一下。”


　　说着，电话那边传来了翻纸的声音，过了一会儿后，优的声音才再次出现。


　　“倒是有个专门针对异能者的任务，不知道夜星先生能不能帮上忙。”


　　“什么任务？”


　　“追捕一名叫做欧阳萤的少女，详细情况很抱歉我不能多说，但是请小心哦？对方可是很强大的，而且我并不要求你们抓获她，只要阻拦住，并且及时向我报告就好。如果您这次能够让我满意的话，我不介意提供那个‘组织’的情报给你哦？”


　　“你是怎么知道这件事的？”


　　夜星的神色凝重起来，这件事虽然帝王已经许可，但是在里社会却依然很少有人知道。虽然浅川优的实力强劲，但是他还是有些不放心。


　　“不要动怒嘛，我只能说，出于某些理由，我们和这个组织背后的某人是敌对关系。所以敌人的敌人，自然就是朋友了？至于那个人，我想夜星先生你就不用去管了，这些‘帝王’殿下会处理的。而且，我们本身也拥有足够的力量。只要夜星先生把你自己要做的事情做好就行了。”


　　“……你好像还真是知道的非常清楚啊。”


　　“情报是我们的生命嘛。”


　　“好吧，这个任务我接了。只要找到她，进行阻拦并且通知你就行了吧。”


　　“是的，我可是很看好您和初雪小姐哦？请加油吧，资料我随后会传输到你的手机当中。”


　　说完优便挂断了电话。


　　“呼……”


　　和这个女人说话总是那么累，夜星顺手放下手机，靠在背椅上长出了口气。


　　“夜星，累吗？”


　　“有一点，那女人太狡猾了，只要露一点口风给她，说不定就会漫天要价啊。”


　　这时，车已经离开了山道，而夜星的手机中，则传来了资料传输的提醒接收声。


　　两天后，夜星带着初雪，踏上了他许久未来过的土地上。


　　“夜星。”


　　“我知道。”


　　夜星拍了拍初雪的头，接着举步走进酒店。这几天他们仿佛又回到了最早的时光，虽然那时候人并不多，但是却是最为安心的日子。夜星在办好住宿手续后，带着初雪走到酒店三层的酒吧间，接着坐在了某个角落里。


　　“你在这里等着。”


　　给初雪要了一杯果汁，夜星仔细的向她叮嘱道。而初雪则点点头，什么都没有说。她还是老样子，没有改变。察觉到这一点，夜星心里松了口气。两人的默契依然还在，虽然一直告诉自己相信初雪，可是夜星那不亲自确认就无法安心的坏毛病，还是没能改掉。


　　两人在酒吧一坐就是一天，初雪只是默默的喝着果汁，并不说话。夜星也在沉思并且回想着之前爱琳所传递的信息。就在深夜一点，一个打扮入时，看起来象是没教养的富家子弟模样的青年，大大咧咧的走了进来，接着拿过一瓶酒便坐在两人对面喝了起来。


　　面对这突如其来的不速之客，初雪眉头微皱，同时手伸向怀中。夜星迅速按住她的手，接着仔细打量来人。


　　“没想到你会亲自出马啊。”


　　“当然，听说是你要情报，我怎么可能好意思让那些手下送来？”


　　一口气喝光杯中的酒，男人擦了擦嘴说道。看起来他似乎不胜酒力，光是这样就快要醉倒在地的感觉，不过夜星并不以为意，他开口问道：“有没有什么线索？”


　　“嗯，的确有那么一个和你形容相似的少女路过我们这里，而且那个女人很不正常，你最好小心一点。”


　　“不正常？”


　　“嗯。”


　　男人点了点头，他望了眼初雪，夜星会意，摇了摇头。


　　“她和我共享的。”


　　“好吧，那么我就直说了。”


　　男人低头环顾了圈，确定没人注意他们后，这才开口说道。


　　“这个女人好像杀过人。”


　　“这有什么奇怪的？”


　　“她杀人的方式，看起来好像不是人类杀人的方式。”


　　“……”


　　这句话听起来实在是难以理解，夜星皱起眉头，好半天才反应过来。


　　“她也是异能者吗？”


　　“你知道的，我们都清楚这个社会里……有比我们这样的超能力者更强大的家伙。”


　　“你是说异种……但是那不只是传说而已吗？再说了，我才不相信会有那种转世投胎重来一次的，又不是网络上的YY小说……”


　　夜星说到这里，忽然停了下来。因为爱琳曾经告诉他，他的眼睛，就是某个人的遗物。


　　“那个女人很厉害，我派去打探的人全消失，连尸体都找不到。如果她是普通的异能者，一般人也做不到这点吧。”


　　“……原来是这样。”


　　这个男人是美国最大的异能者团体的首领，虽然单讲战斗力可能不比某些组织那么强大，但是能够从他手下轻松的讨到便宜，那也不是件简单的事情。所以夜星立刻明白了事情的严重性，这句话的意思也就是说“即便你拥有异能，也不一定可以取得胜利。”


　　“不用担心，我有这个。”


　　说着，夜星指了指自己的右眼，男人立刻露出恍然大悟的表情。


　　“原来如此，真是失礼，我居然忘了您还有这个……”


　　“告诉我地点吧。”


　　“我们现在只敢在远处监视，所以……”


　　“知道了，我们走。”


　　说着，夜星顺手将一包东西放在桌上，带着初雪走出酒吧。


　　按照对方提供的地点，夜星他们来到了位于城东的废墟处，这里曾经在美国经济大开发时期兴建了许多建筑，但是由于泡沫经济的影响，现在只剩下废楼而已。在勘察完地形后，夜星和初雪来到了位置最高的楼层，躲在墙壁的后面等待着。因为根据情报显示，那个女人似乎每天晚上都会来这里，虽然不知道她要干什么，不过夜星并不掉以轻心。他拿出手机，在按下号码后定住。只要那女人一出现，他就将情报迅速发给优，接下来的问题，就看能挡多久算多久。


　　这次任务最麻烦的问题，在于优要求不能将对方杀死，所以出手自然会被限制。挑战高难度的任务虽然是不错，但是如果将自己卷入危险之中的话，那就只能算是愚蠢的行为。


　　“夜星？”


　　就在夜星思考对策时，初雪忽然低声叫道，她拉着夜星的衣角，指了指下面。


　　“来了。”


　　夜星向下望去，只见一个混身上下包裹着黑布的人影，出现在残垣断壁之间。




　　第二百一十章 混乱之种


　　那个女人散发出极为不安的气息。


　　虽然普通人或许没有发现，但是那女人身上散发出的，如同火烧般的气息正在向四处席卷开来。夜星不由的瞄了一眼初雪，而初雪此刻也早已手握双枪，表示准备完毕。


　　“谁？”


　　就在这时，夜星身后忽然传出一个夹杂着幼稚和威严的喝问。他惊讶的回身望去，却发现那个女人不知道什么时候已经来到两人的身后。黑色的披风之下，穿着仿佛古代骑士般的装束。来不及多想，夜星急忙一把抱住初雪跳出楼去。而就在此刻，他眼前白光闪过。原本用钢筋混凝土所建筑的楼房在瞬间被切成两半。


　　“那女人真的是人类吗？！”


　　在利用初雪的空间跳跃从半空转移到地面之后，夜星按下了讯息发送键，同时小声抱怨道。仅仅只是瞬间，那女人居然发现了他和初雪的存在，这点就足够让他觉得不可思议。虽然自己可能在暗杀方面是半调子，但是初雪怎么会被失手？而且，她究竟是用什么方法在一瞬间来到他们身后的？


　　就在这时，夜星看见楼房被切开的缺口处，一个黑影从中跳出，几乎无视地球引力，她就那样如同羽毛般轻盈的落地，在月光的反射下，那双清澈的蓝眼安静的，不带任何杀意的注视着自己。


　　蓝眼？


　　说起来，这女人似乎和材料上面的有所偏差啊。


　　夜星微微皱起了眉头，古代的服装，金黄色的长发，蓝色的眼睛。怎么看都象个典型的欧美人，而不是东亚人。这个女孩什么时候去染发了吗？不对，这并不象是人为制造出来，而是仿佛天生就是如此。那么，难道说之前资料上的照片才是她改变外貌后的形态？


　　“你们是什么人？”


　　少女伸手一挥，一把通体紫色的长剑出现在她的左手上。而仔细望去，上面似乎还附加着点点的雷光。


　　左手用剑啊，这还真是麻烦。


　　夜星皱起了眉头，左手用剑的家伙比一般人更难对付，而且看刚才少女的动作，根本就是快如闪电，一个不小心，自己等人恐怕就要身首异处了。


　　该死，那只母狐狸，老是说让我抓活的，问题是对方不知道我要抓活的啊！还是这么难缠的角色，就算组织的情报很重要，也不值得自己和初雪这样拼命吧。早知道是这么困难的任务，就应该把菲娜和法洛也带来。亏她还口口声声的说“帮个小忙”，有让人把命搭进去的“小忙”吗？又被这只母狐狸给害了！


　　夜星内心已经把浅川优恶狠狠的咒骂了数千次，但是事实上，他并没有这等空闲。


　　“不好意思，有人托我把你稍微留在这里一下，如果你能够听话那我会很感激的。”


　　“我拒绝。”


　　“那么就没办法了。”


　　夜星很夸张的叹了口气，接着他向后跃去———因为初雪已经出现在他的身前。


　　“Accelerate！”


　　初雪轻声喝出，紧接着黑白双枪同时吐出火蛇。


　　仅仅只是过了五秒，地面上已经布满弹坑，呈现出仿佛被重型机枪扫射过的情景。明明只是两把看起来普通的手枪，此刻却象是倾泻着永远无法打光的子弹。如果是普通人的话，恐怕只是在这瞬间就已经被万弹穿身。


　　虽然夜星认为初雪有些反应过度，但是事实证明初雪的判断是正确的。事实上，对方根本没有移动。她只是以人类根本无法看清的方式挥舞手中的剑，将初雪的子弹一一挡飞开来。光点与光点，火花与火花的碰撞。又过了几秒后，判断无法成功的初雪射出了最后一枪，接着向左侧闪避。而就在此刻，少女却已经出现在她的身后，同时举起手中的长剑。


　　“叮！！”


　　蛇牙凭空窜出，直取少女的喉颈。这使得少女不得不改变攻击方向，转而防御夜星的攻势。


　　原本以为，无论如何都可以动用自己眼睛的力量，直到和对方交上手，夜星这才发现自己太轻敌了。


　　或许是因为之前许多终末天使这样的强者都是被他的右眼所击败，让他产生了某种盲目的自信。但是直到现在，夜星才发现，并不是所有女人都可以用邪眼进行攻击的。


　　对方的动作快如闪电，根本不给夜星和自己凝视的时间。而且，不知是不是错觉，夜星发现她几乎不去看对方的脸。而是专注于观察动作和肢体的行动。她和其它的女人不同，仿佛早已经习惯了这种程度的战斗。


　　而且，那把紫色长剑也颇为古怪。就在蛇牙接触到对方的瞬间，夜星只感觉一股强大的电流传来，差点把他打翻在地。


　　不要说挡，连碰都不能碰，如此棘手的武器，他还从来没有看见过。拿怕现在少女手上拿的是反坦克火箭炮，也会比这东西好对付。


　　“……你是什么人。”


　　“我乃骑士。”


　　少女所用的，是几乎已经没人听的懂的古英语，夜星也是用了三秒左右的时间，才分辨出“K”和“T”的区别。


　　“……无论你想让我看什么，都是无法得逞的。”


　　接着，她仿佛看透了夜星的心思，低下头冷冷的说道。


　　“我知道，我可以从你那里强烈感受到‘看着我’的愿望，但是很可惜，我为了解放祖国，所经历过的无数战争中，曾经遇到过可以用眼睛限制对方行动的奇怪魔术师，所以，我不会冒险的。”


　　虽然不知道是哪个年代的什么家伙，居然早我一步用了这讨厌的招式吗？不过夜星也很清楚，这样一来自己最大的绝招就没有用处了。因为只要有警觉，那么根本就无法发挥作用。


　　如果他们这次的任务是暗杀，那么夜星就拍拍屁股走人算了。幸运的是，这次的任务只不过是阻挡，所以就算不靠实力，夜星也有自信将对方拖延到那头狡猾的狐狸精到来。


　　“能告诉我你的名字吗？”


　　“人类，我劝你不要再浪费时间。虽然你们联手可以阻挡我的攻击，不过只要我认真起来，想要杀掉你们并非不可能。”


　　她虽然这个样子，说话倒还蛮有条理的。看起来也不象是那种见人就杀的疯狂人士。


　　“……我拒绝。”


　　夜星说着，从初雪做了个手势。


　　“SWORD！！”


　　运用空间跳跃，一瞬间出现在少女身后的初雪，手中的黑枪在她的命令下骤然变成一把短剑，刺向少女的后心。与此同时，紧紧跟随蛇牙的审判与祈祷也再次出场，三条长鞭遵循着不同的轨迹，试图封死对方的行动。


　　如果是普通人————不，即便是终末天使的话，恐怕也难以躲过这一击吧。


　　但是少女躲过了。


　　“……十字审判。”


　　紫色剑身上的闪电骤然间扩散开来，包围了她的身体。面对突如其来的袭击，夜星为防止被对方再次打伤，只好撤回长鞭。而初雪则闷哼一声，紧接着身影消失，当她再次出现在夜星面前时，虽然依旧面无表情，但是夜星却看见她的手心有被烫伤的痕迹。


　　“看着我！”


　　夜星说着，让初雪望向自己的眼睛。


　　“复原。”


　　与之前的抵抗不同，这次初雪的伤势很快就恢复了原状。而看到这一幕，少女暗自低下头去。


　　“果然是邪眼师啊。”


　　……眼睛的力量不光是操纵而已。


　　这是之前帝王殿下曾经告诉夜星的话，但是那时候的他，并不太了解。但是在现在，用这个力量为初雪治疗好伤势之后，夜星才惊觉到了一种可能性。


　　被邪眼操纵的女人都是“无条件服从”自己的命令，她们会激发自己所有的潜能，来实现这个命令。


　　一开始，夜星只不过以为自己的眼睛可以消除对方的记忆，操纵对方的行动，改变对方的情绪，强制对方发情的功能。但是这并不正确，仔细想想，虽然自己发出了命令，但是去执行的，却是她们的身体本身。


　　那么如果改换一下呢？


　　如果对一个女人说“不会死”。


　　那么她是否真的不会死？


　　那是不可能的，因为邪眼的持续时间是有限度的，而且就算进化了，也不可能永远有效。


　　也就是说，最多也就是以自己的能力，让对方在某段时间内可以“不死”而已。


　　事实上，自己的眼睛，并非光是具备操纵对方，魅惑对方的能力而已。


　　而是增强对方吗？


　　“看着我的眼睛，初雪！”


　　夜星决定进行一次试验。


　　“加强！”


　　“……明白。”


　　注视着他的右眼，初雪缓缓点了点头。接着她轻轻呼了口气，慢步走向前方。


　　下一个瞬间，她已经飞速冲到少女的面前，同时举起手中的枪。


　　“喝！！”


　　少女的反应依然快速，她用剑卸开初雪的手枪，改变了她的攻击方向。但是此刻初雪的速度几乎和她不相上下，她如同一头轻盈的飞燕，用枪口在少女剑身上一撑，跳到空中。同时白枪在她的另外一只手上出现，喷出了火蛇。


　　“太天真了！！”


　　天真的是你。


　　夜星站在远处，仔细的注视着两人的战斗。他清楚初雪之所以忽然间拥有和对方对抗的能力，原因在于自己。此刻，他的右眼正在隐隐做痛，他可以感觉到，自己的力量正在源源不断的流逝，最大化的加强初雪的能力。证据就是在面对少女的十三次连续快击时，她几乎是不要钱似的连续使用了十三次空间跳跃。按照她本人的说法，平常的她最多也只能使用五六次而已。


　　就在少女又一次刺空时，一把黑色巨镰忽然从初雪身手飞出，紧接着白色的身影晃过，阻挡住了少女的攻击。


　　初雪的死神，爱琳终于出现了。




　　第二百一十一章 重要情报


　　直到此刻，少女脸上的表情才微有改变。爱琳从初雪身后跳出，漆黑的镰刀直切向她的脖颈。而初雪则再次使出空间跳跃，与其拉开了距离。


　　要发生什么事吗？


　　不等夜星考虑明白，眼前超现实的光景几乎让他屏住了呼吸。


　　以少女为中心，四面八方出现了无数个圆形的黑色洞穴，从中伸出的镰刀刀刃，仿佛无数锋利的刀片般封死了少女前后左右的每一个退路，向它刺去。明明只挥舞着一柄巨镰，却从空间中召唤出十五个以上的刀刃。这是夜星头一次真正认识到那个总是把做梦的话挂在嘴边的死神真正的力量。


　　“恶者！”


　　少女口中吐出了仿佛夹杂着威严和正义的声音，接着她双手倒持剑柄，既没有回避也没有阻挡的意思，她甚至无视几乎要将她分成数片的镰刀，专注的将手中的剑插在地面上。


　　就在夜星考虑要不要叫爱琳停手时，以紫色长剑为中心的地面忽然暴发开来，数道白色的闪光从剑体上发出，与爱琳的镰刀相互对抗着。


　　“该死，这越来越不象人类的战斗了！”


　　夜星低声抱怨着，只见三条长鞭如同有生命般开始抖动，然后融为一体。他挥舞着噬神，抽向少女的右脚，而与此同时，初雪也再次默念言灵，两道红光从枪口击出，攻向少女的左肩。爱琳在攻势被挡后迅速撤离给两人留出视界，接着她换了个方向开始攻击以转移对方的注意力。三人的联手虽然没有任何事前声明，但是却默契的如同配合了许多年一般。


　　面对复数的敌人与绝对的战斗力，少女头一次陷入下风。


　　初雪的子弹首先击中她的左肩。


　　虽然附着了言灵的子弹如同微型炸弹般爆炸，但是却并没有损坏少女身内的盔甲。相反，那白净的盔甲上，甚至连半丝痕迹都看不到。但是这已经足以上少女有所动摇，就在她从暴风的袭击中回过神来时，夜星的噬神已经缠住了她的右脚。感受到手上的张力，夜星只是轻轻一抽，少女的身体便立刻失去了平衡。她本能的想要拿过长剑，但是黑色巨镰则已经横在她与长剑之间，让少女根本就没有办法靠近。


　　夜星如同甩着没有重量的东西般将少女卷起，然后狠狠的甩进旁边的废旧大楼之中。在发出了几声轰鸣和巨响后，一切归于沉寂。


　　“夜星。”


　　“什么事。”


　　“不要杀她。”


　　“这话应该我对你说才是！”


　　从最初的无差别轰炸，到后来的爆炸子弹，初雪明明比夜星多了数次将对方置于死地的机会，此刻她却反过来提醒夜星。这让夜星又是好气又是好笑，而爱琳也飘到他们的身边，这名死神不同之前在红色空间的严肃，看起来似乎恢复了正常。


　　“呜哇，这个女孩好厉害，逼我连压箱底的技巧都使出来了。”


　　“干掉她了吗？”


　　“这个嘛……你去问问她本人了？”


　　顺着爱琳的手指望去，夜星惊讶的发现，从废墟中走出了一个黑色的身影。


　　与刚才不同。


　　这是夜星的第一感觉。


　　刚才那是金发碧眼，充满了说不出的庄严和神圣，虽然有些死板，但是却充满理智的存在。


　　但是现在，那名少女的头发却是如同夜一般漆黑的颜色，她的眼睛也不再是蓝色，而是黑色。更让夜星惊讶的是，她的额头上，不知道是用了什么技巧，居然浮现出666三个闪烁着绿色光芒的字体。而少女整个人身边的空气，也由刚才的沉重，变成了仿佛无法控制的暴风般狂乱。


　　“三个……两个人类，还有一头不知道什么东西，居然能够伤得了我的身体？”


　　那也是与之前不同，充满挑衅意味和愤怒的语气。


　　如果之前遇到的，是一架冰冷的战车，那么现在他们所面对的，就是一头失去理智的老虎。


　　“你居然管我叫什么东西……”


　　“闭嘴，下贱者。”


　　少女的眼神中带着绝对高傲，那是完全由于实力之差而产生的骄傲。在她这充满了杀意的蔑视之前，夜星和初雪不由反射性的做出了备战体势，而爱琳则眯起眼睛，她的愤怒之火恐怕不用特地解释都可以看的很清楚。


　　“……喂，初雪，我可以杀了这个女人吗？我想用‘那个’了。”


　　“不行。”


　　初雪很干脆的拒绝。


　　“要抓活的。”


　　“居然到现在还遵从……算了，当年的我也是这样。”


　　勉强咽下怒气，爱琳举起镰刀，小心翼翼的观察着对方。毕竟这散发出来的杀意，并不只单是傲慢可以做到的。


　　“虽然不知道你算什么，不过我可以感觉到黑暗的力量……哼，这对贞德或许会有效，不过对我来讲，则完全没有用处。”


　　等等，她说贞德？！


　　夜星感觉到背后出了一身冷汗，他迅速回想刚才少女的动作，言行和手中的长剑。不是开玩笑吧，虽然听说异种是那些曾经存在于人类历史之中的人再次复活的种类，不过居然强到那么夸张吗？


　　“……夜星。”


　　“不要惊慌。”


　　夜星切断了能力供应，因为他自己所剩下的精力也不多了，在与未知对手对抗的现在，不适合继续控制初雪的身体。


　　杀意越来越浓重，就在它们累积到某个临界点，准备暴发之时……


　　“……切！”


　　少女忽然回头望了一眼街道，不爽的咬着牙哼了声。紧接着空气中的杀意迅速消失，而少女则化为一道黑光，飞速跃向空中，几个起落便不见了踪影。


　　“……呼。”


　　夜星这才松了口气，刚才他几乎差点要不计后果的用上所有力量。幸好没有这么做，否则的话，现在会变成什么样就不知道了。


　　“啊啦？已经走了吗？”


　　一个陌生的声音响起，众人回头望去，这才发现浅川优不知何时已经站在他们的侧面，背靠着墙壁轻松的笑着。


　　“……你怎么才来。”


　　“很抱歉，不过你们总算是做到了呢。我都没有想到，你们居然能够打败她，把另一个人给激出来。不过这样也好，我已经知道她会去什么地方了。”


　　“……”


　　“来，夜星先生，这是我们约定好的东西。”


　　“你也是吗？”


　　接过优递来的光碟，夜星不动声色的问道。而面对他的疑问，优则好奇的歪了歪头。


　　“是什么？”


　　“那个女人，是异种吧。你为什么要追她……我不问，但是我想知道，你是不是异种。”


　　“……呼呼呼，夜星先生，那可只是个传说哦？”


　　“骗人。”


　　“当然，你觉得我说过几句实话？”


　　“实话是说过几句，不过在我看来你每次都只说一半。”


　　夜星将光碟交给初雪，她立刻小心的放好。而爱琳则已经回去了自己的空间。


　　“那么……很抱歉，这是我无法回答的问题。”


　　优耸耸肩膀，但是就在夜星准备发问的下一个瞬间，她的身影已经消失。


　　“……果然就是，这家伙居然逃了！”


　　夜星狠骂道，接着他长长的叹了口气。


　　“算了，和我们也没有关系……回去吧，初雪。”


　　“是，夜星。”




　　第二百一十二章 两个选择


　　优交给夜星的光碟，不知道是不是想诚心整他。上面附赠送了三十层左右的加密系统，在全部探查完后，菲娜无奈的对夜星报告，想要全部解除，恐怕需要两天左右的时间。幸运的是，现在的他似乎并不缺少两天的空闲。在答应完成时给菲娜奖励后，夜星拖着疲惫不堪的身体回到自己的房间，顺手拿起床头的书翻看起来。


　　“夜星。”


　　门外响起了琉莉尔的声音，她恐怕已经从塞蕾丝那里知道夜星回来的消息了吧。事实上，这之后对她的打击的确是相当严重，法洛的演出也对她的精神遭成极大损伤。塞蕾丝之前检查过琉莉尔的身体后，告诉夜星由于生命流逝和精神方面的影响，现在琉莉尔的身体非常虚弱。按道理来讲应该需要静样才对，事实上现在她的声音中也透露着疲惫，夜星略微犹豫了一下。


　　“进来吧。”


　　“那么我们就打搅了哦？”


　　我们？


　　还没等夜星回过神来，房门已经打开。法洛和琉莉尔站在门前，穿着深蓝色的礼服，一时间夜星几乎分辨不出她们两的区别。不过两人似乎也不在意，她们几乎用同样的步子走进房间，然后坐在沙发上。呆愣了好一会儿，夜星这才反应过来。


　　“有什么事？”


　　“居然如此迟钝，真不象夜星先生啊。”


　　法洛捂起嘴吃吃的笑道，这下夜星总算分别出两个人。不是他自夸，当两个样貌相同，表情一样，甚至连衣服都穿同样的美女坐在自己的面前，那还真不是靠爱就能够分辨出来的事情。夜星望了一眼面色有些苍白，显然还没有恢复过来的琉莉尔，叹了口气。


　　“有什么事吗？”


　　“没有事就不能过来转转吗？”


　　“这个……倒也不是不行……”


　　“法洛，别难为他了。”


　　琉莉尔出声打断法洛的话，看来她们姐妹两的感情在这段时间内已经恢复到原来的状态，虽然不知道法洛究竟做了些什么，不过这也是夜星乐见其成的。否则虽然不至于后院起火，但是定时炸弹是免不了的。他以前也接过类似的调查委托，结局基本都非常悲惨。或许也是见过了这种事，所以在遇到菲娜之前，夜星基本对恋爱这种事情敬而远之。在他看来，那根本就好像是把人拽往死亡深渊的魔咒。甚至连初雪，他最初也只是单纯当作普通的搭档，或者朋友来对待。根本没有想考虑到更进一步的意思。直到遇见菲娜，夜星才惊觉自己居然已经被这魔咒所俘虏，可是他悔不当初，而且还越陷越深了。


　　“我这几天占卜，都得不到什么好结果。”


　　琉莉尔认真的看着夜星，同时从袖中拿出一叠塔罗牌。


　　“信息很乱……但是都是些不好的预兆，我曾经换了几个方面来预测，结果都是这样。”


　　“……”


　　“这可不是什么小事，夜星。”


　　“我知道……你等一下。”


　　夜星双手交叉，沉思了会之后，这才转向琉莉尔。


　　“嗯……虽然我觉得术业有专攻，而我对这些神秘的东西又不是十分感冒，不过我现在有几个问题想要问你。”


　　“好的。”


　　“你的占卜基本是从谁的角度出发的？”


　　“平常的话，基本是我自己，如果我想的话，也可以占卜到别人的未来。但是牵扯到这些详细的个体，未来会比较模糊。如果是预测国家的未来，相反会比较简单。举个例子来说，我可以占卜出今年国家发展什么会比较不利，发展什么会比较有利，也就是到这种程度而已。”


　　“原来如此。”


　　对国家而言，即便只给个大的方向，那也就足够了。毕竟它有着足够的人手去完成这一切，即便只是大概的，模糊的未来，也可以让它细化。但是个人的话就很难说了，而且琉莉尔也说，她的占卜在面对个人的时候，还不是非常清晰的。


　　“这次的呢？”


　　“我试着从‘我们’的角度来占卜，因为如果从个人扩展为团体的话，模糊的东西也会变的比较清晰。但是结果却并不怎么好。”


　　以琉莉尔目前的能力，“国家”范围的话，她可以占卜出“在某个领域今年会发生好还是不好的事情。”在团体范围内的话，她可以占卜出“今年的某个时间段会发生好或者不好的事情。”但是在个人范围内，却只能占卜出“某个时间段会发生大事。”至于好还是不好就不清楚了。这对于对未来一无所知的人来讲，说不定还有有些用处。但是对于夜星这些已经知道即将会发生大事的人来说，就显的有些多余了。


　　“结果如何？”


　　“很奇怪。”


　　琉莉尔犹豫了下，但是她很快接着说道。


　　“起初，我只不过是想占卜看看我们会不会胜利。”


　　“然后呢？”


　　“结果非常诡异，它显示的并不是我们会不会胜利的问题，在我看来，占卜似乎在表示着无论我们是否会胜利，都会走向同一个结局……的样子。不对……是终结与新的开始……”琉莉尔很疑惑，不过她也不知道该说什么才好。听到这里，夜星忽然眉头一挑，想起了爱琳所说过的话。


　　世界末日并不只有一个。


　　现在看来，该是找她把这句话说清楚的时候了。


　　“没想到琉莉尔小姐的能力居然是货真价实的呢。”


　　坐在沙发上无聊的吃着塞蕾丝刚刚烤好的饼干，爱琳惊讶的盯向琉莉尔。虽然对她的话非常不满，但是琉莉尔依然忍了下来。初雪坐在她的旁边，刚才夜星要她召唤出爱琳时，初雪似乎早就知道他们会问什么了似的。从这一点上来看，爱琳跟在初雪身边还真是好，毕竟指望那个沉默寡言的少女给你讲长篇大论是不可能的事情。


　　“没错，正如占卜的结果一样，无论我们是否胜利，对于未来的影响都不大，不同的则是我们被杀掉，还是世界被毁灭而已。”


　　“两者有区别吗？”


　　“理论上没有，实际上是有的。正所谓世界，是指以人类思维创造的世界，我们眼前的这一切，都是世界。”


　　“……拜托讲清楚一点。”


　　“打个比方来说，如果你发现今天猪会飞了，而鱼则是在岸上爬，牛和马则将人饲养起来杀掉吃肉，你会怎么想？”


　　“很极端的比喻……那不就成恐怖片了？”


　　“差不多，那就是你世界的终结，因为存在已经超越，甚至打破了你原本拥有的世界常识，所以那也可以算是一种世界毁灭。”


　　“……你的意思是，这之后世界会发生异变？”


　　“没错。”


　　爱琳得意的伸出手，却发现初雪已经拿走了最后一块饼干，她不满的望了眼初雪，无奈着继续说道。


　　“总之，我只知道，这不是我们可以解决的问题。这是一场自宇宙诞生以来就存在的战争，而我们则已经被划为其中一方的棋子，虽然不情愿，但是我们必须为他战斗下去。如果他失败了，我们虽然不会被杀，但是也会遭到危险。即便他成功了，我们所在的世界也会产生异常。所以无论就哪一个而言，现在这个世界被毁灭基本是板上钉钉的事情了。”


　　“……”


　　“当然，前提是钟塔不被完结，只要菲娜和初雪还活着的话，这点我倒是不用担心的。那个魔法是我们的敌人创造出来，为了对付我们而制造的。也可以算是一种保险，但是无论是哪一个，结果都不会有明显的变化。”


　　说着，爱琳向后一仰，躺在沙发上。


　　“选择吧，是在这个世界被毁灭前死去，还是活着亲眼见识到目前这个世界的毁灭？”




　　第二百一十三章 联合进攻


　　就是这里。


　　夜星坐在咖啡厅三楼靠窗户的位置上，望着对面左侧靠内部的大楼。事实上，周围走过的人无论男女，都会向他这里投来惊讶的目光。连夜星暗暗自责，自己这次是否做的有些过分了。他按住微微做痛的右眼，望向自己的身边。法洛，琉莉尔，初雪，菲娜，塞蕾丝和夏羽则安静的站在她们的后面。从不知内情的人眼中望去，这实在是会叫人惊讶的组合，特别是身边围绕着一群等级至少也是S的美女这样的情景。


　　法洛和琉莉尔，本来其中一个应该留在家里的。但是由于这次勘察异常重要，所以夜星几乎是把老底全部翻了出来。有法洛布置的结界和菲娜的情报操纵在，应该没什么问题才对。


　　“我去看看。”


　　夏羽说完，不等夜星点头同意，便转身离开了。


　　“她发生了什么事？”


　　夜星也已经发现现在的夏羽和之前不同，她的行动似乎也不在瞻前顾后，优柔寡断。而初雪则略微沉思了下后，才回答了夜星的提问。“她被父亲发现了。”


　　“……然后呢？”


　　“交涉破裂。”


　　“嗯？”


　　“断绝关系。”


　　“……”


　　究竟是在什么样的情况下，让夏羽做出了这个决定？初雪说话向来只抓重心而且相当简洁，这导致夜星想从她那里得知事情的详细经过变成了不可能完成的任务。不过既然如此，他也不再说什么，而是转向菲娜的电脑。明白了夜星的意思，菲娜点点头开启了“雷神之锤”的监视系统。在拥挤的人群中，很快的就显现出了夏羽的情况。


　　菲娜所编译的这套监视软件，可以由平面直接计算得出真实的3D立体影像，比目前的间谍卫星不知要高明多少倍。如果把这套软件拿去各国军方拍卖的话，相信一定可以卖到天价吧。


　　表面上看起来不算很新潮的笔记本电脑，内部事实上已经被菲娜改装成完全不亚于超级电脑的系统。事实上，每当夜星看见她那纤细的手指在电路板上作业时候就会极度的感觉到不可思议。虽然别的电子装备她都有交给别人完成，但是只有这个她会亲自动手，或许是因为里面寄存了沙利叶的缘故吧。


　　“夏羽，就是那个男人。在你身边左侧前一百米处，穿黑色短袖衬衣的家伙。”


　　夜星望了一眼电脑屏幕，然后迅速通过通话机向夏羽传达了命令。夏羽轻轻点了点头，接着她转过身，走向旁边贩卖小摊。接着与那人撞在了一起。


　　“死小鬼！不看路吗？！！”


　　对方一把推开夏羽，冲她喝骂起来。


　　“对，对不起……”


　　夏羽脸上露出很胆怯的表情，但是她的眼睛却一直不停的盯着眼前男人的脸。


　　“看什么看！滚！”


　　男人一把抓住夏羽的领口，接着将她推开。夏羽那瘦小的身体根本无法抵抗这种蛮力，没退几步就一屁股跌坐在了地面上。虽然周围的人群都有散开，但是看起来根本没人敢上去帮忙。就在夏羽准备站起来的时候，那男人又走到她身边，狠狠的踹了她一脚，这才转身扬长而去。


　　“夏羽。”


　　夜星尽量使自己的语气保持冷静。


　　“记住他的样子了吗？”


　　“是的。”


　　“好的，你可以回来了。”


　　听着夏羽那强忍着哭泣的声音，夜星不由无奈的苦笑了下。


　　在夏羽回来后，初雪首先为她救治了腹部的踢伤，接着夏羽冲她笑了笑，这才摘下眼镜。


　　“……看见他了。”


　　“好，你继续说吧。”


　　“他走进了灰色的楼……楼梯口下面的运货电梯。”


　　夏羽凝望着远方，喃喃自语的说道。而初雪则负责在已经拿到手的地图上做下标记。


　　“……墙壁……地下二层的第三仓库……左边的墙，旁边有放着苹果箱。”


　　“里面的人数呢？”


　　“不知道……我刚才看见了十五……六个人，没有注意到武器。”


　　“只要看他往哪里走就行。”


　　“明白……啊，第三个拐角处有暗哨，看起来似乎是挖着小眼的机关枪。”


　　“很重要的情报，继续。”


　　“他来到一扇玻璃门前，上面似乎装有扫描装置，我看他举起手站在里面……”


　　“接下来才是重点，你要看好了。”


　　“是！”


　　夏羽的远视能力实在太有用了。


　　夜星不由这样感叹道，如果没有她，那么光靠偷装窃听器这样的行为，一旦被发现，很容易引起那些家伙的警觉，从夏羽所看到的就可以得出结论，之前那些估计都是陷阱，只有在判断对方的确没有携带任何东西的情况下，才允许他进入。当然，里面肯定不会缺少各种仪器，检测对方是否叛变。当然，他们做梦都想不到，有一只无形的眼睛正在盯着自己。


　　“……道路很扭曲，我不好说明。”


　　“没关系，分清左右就行了。”


　　“好的。”


　　接着，从夏羽口中吐出一连串让夜星听了都头大的左右方向，而初雪也画了一半，就没有办法再接下去。反倒是法洛保持着超然的冷静，接过了初雪的笔。在她的笔下，一幅清晰明了的简易地图迅速出炉了。即便听到会让人头晕上左左左右左右左门右右这样乱七八糟的东西，她也丝毫不会为之烦恼，这个女人的脑袋构造还真是不一般。


　　“……抱歉，夜星哥哥，十分钟到了。”


　　夏羽戴好眼镜，苦恼的说道。她最后提供的情报，是对方正前往一扇刻有奇怪图案的门。按照她的话来讲“感觉好像是游戏中那种藏宝室”的样子，应该是带着宗教色彩的东西吧。但是她完全说不清楚那是什么，所以即便有法洛在，也是英雄无用武之地了。


　　“你有看见女人吗？”


　　“没有，一个都没看见。”


　　看来终末天使应该不在，或者说，她们在别的房间。毕竟这个男人只是在通道中一直向前走而已。


　　“那么，接下来交给我吧。”


　　说着，琉莉尔将手指放在地图上，同时闭上眼睛，喃喃自语着说些什么。


　　“她在干嘛？”


　　面对夜星的疑问，法洛却只是微微一笑。


　　“让你看看姐姐的能力运用吧。”


　　“……我会在这里被杀，这里，还有这里……”


　　吐着不吉祥的词语，琉莉尔在各个地方画上了圆圈。过了好一会儿，她才睁开眼睛松了口气。


　　“你在干什么？”


　　“我在想象。”


　　“想象？”


　　“是的，想象我进入那个通道时，会死几次。”


　　“这个……”


　　未免有些太牵强了吧，夜星并没有说出口，因为他知道琉莉尔后面还有解释。


　　“我的预知眼是知道我如果去什么地方，会遭遇到什么危险的。所以，只要有详细的资料，我光靠想象也可以启动它的能力。当然，原本战斗就是我的弱项。所以我会被杀的地方，不一定对你们来讲也非常危险。”


　　“不，这些情报的话……菲娜？”


　　“明白，我马上加以修正，请等五分钟。”


　　见菲娜开始工作后，夜星才从怀中拿出手机，呼叫着某个号码。


　　在得到优给他们的地址和情报后，夜星马上开始了行动。他几乎是很轻松的就找到了对方的大本营，那不是在什么深山的废墟，也不是在什么戒备森严的禁区。相反，那是位于繁华都市的中心街道。


　　“这样才对。”


　　虽然琉莉尔和初雪都表示不可思议，菲娜甚至激烈的提出反对意见，认为这是优的陷阱，不过夜星倒是很满意的点了点头。“秘密基地果然就要在这种地方，才会有其存在价值。”


　　“为什么呢？”


　　“这样无论运送多少建筑用材，都不会被怀疑吧。要是数百辆卡车进山的话，明眼人都能看出问题不是吗？”


　　“这个……”


　　“而且一旦发生危险，启动自暴装置可以拿半个城市的人命来做挡箭牌呢。这么方便又实用，要是放弃的话才有问题。”


　　面对夜星提出的证据，甚至连理论派的菲娜都无言反驳。毕竟她所处的训练设施是在深山，而琉莉尔则将书库建立在人烟稀少的地方，两人都根据自己的经验如此推断着，却没有想到会是这种结局。


　　“所以说，你们还坏的不够彻底啊。”


　　“那么夜星先生就是大坏蛋了！”


　　“下次我会在床上让你们见识下我的坏处。”


　　打趣着的夜星，拨通了手中的电话。


　　“喂，‘王子’吗？没错，我现在就把情报给你传递过去，接下来就请你出场……没错，弄的越正大光明越好，随便你怎么弄，不过要小心当中的异能者，没错。我想应该让暗杀部队向前探路……如果你想用肉盾也没有问题。记住，女人留给我处理，那也不是你们可以处理掉的。给她们留出一条活路，其余的交给你们自己处理。对了，其中有个穿黑衬衫的，帮我好好‘照顾’一下他。”


　　说完，夜星挂掉了电话。


　　这是他最后的计划，原本夜星就没指望靠自己等人出马去攻击敌人的老巢，那实在太过愚蠢和不理智，既然帝王给了他里社会的调动权，那么他就按照自己的需要，调动了许多各界的精英前来帮忙。只要以他们做主攻，那么自己负责收拾剩下来的就行。至于那边牺牲多少人，就不在夜星的考虑范围之内了。


　　“夜星，他们来了。”


　　初雪望着窗外，淡淡的说着。夜星闻言望去，发现数辆面包车从街中心驶来，下来的人手拿着反光板，还有排戏用的东西驱赶着群众，而闻讯赶来的警察也在看过他们手中的许可后，帮忙维持起了持续。夜星带着好笑的表情，望着数百人手持真枪，大摇大摆的走进楼内，不由苦笑着叹了口气。


　　“这排场真大啊，也不知道他们要拍什么电影，到时候我可一定要去看。”


　　说着，他站起身来。


　　“我们走吧，剩下的时间不多了。”




　　第二百一十四章 终结开始


　　和夜星计划的一样，在由里社会所组成的联军面前，失去了终末天使的这个组织，几乎软弱的不堪一击。即便有个把强者，也会瞬间在“女王”与“王子”的联手下溃败。这和电影中单打独斗的场面完全不同，抛弃了艺术加工和英雄主义，所留下的不过是赤裸裸的惨杀而已。


　　“夜星先生！目标发现！！正在向西北方向移动！”


　　站在街道中央，夜星冷冷的望着眼前热闹的人群，或许在下个瞬间，这些东西就会不复存在。但是现在，他根本没有担心这些的必要。


　　“夜星先生，联军表示内部大门太过坚硬，无法突破。微型炸弹也无法使用。”


　　“让他们撤离。”


　　“明白。”


　　在夜星的身边，手持双枪的少女沉默的站在那里。她低着头，不知道在思考什么。菲娜在她的身后，正通过笔记本电脑，进行最终的调试和准备。琉莉尔与法洛和夏羽则隐藏起来，对于她们来讲，能够保护好自己，就是对夜星最大的支持。为了节省力量，夜星已经切断了对琉莉尔的邪眼使用，此刻是由法洛在支持她的生命运转。虽然现在让她们离开是最好的选择，但是万一敌人在远处对她们进行袭击的话，反而是对自己的妨碍。所以夜星决定让她们留下，反正再过几分钟，这些东西就没有存在的必要了。


　　“夜星先生，联军已经撤离。目标距离我们还有五百米。”


　　“启动‘雷神之锤’”


　　“明白，开启防护罩。”


　　菲娜在键盘上迅速敲打着，只见几人的身边立刻出现了半透明的防护装置，这让过往的行人惊讶不已，甚至有人拿出手机，对他们进行拍照。


　　这些家伙还不知道自己已经死到临头了啊……


　　夜星无奈的叹了口气，不去在意旁边人的目光。只是专注的注视着前方，耳边则传来菲娜的倒数计时。


　　“距离能量突破临界点还有三十秒……二十秒……十秒……五，四，三，二，一……突破。夜星先生，安全限制装置已经接触，目标定点完毕，联军已经撤离这个城市。目标距离我们还有二百米……能量防护罩一切正常，法洛小姐那边也是一样。”


　　“发射。”


　　夜星说着，闭上了眼睛。


　　接下来，在太空所发生的一幕，并没有任何人注意到。


　　被菲娜改造过的废弃卫星，此刻张开了四只金黄色的光翼，它们反射着太阳的光芒，渐渐将光线集中，接着，一道如同划破天际的光剑劈裂天空，直射入地面。接着在那组织的大本营上爆发开来。


　　没有任何人明白发生了什么事。因为仅仅只是一瞬间，充斥着能量的光圈已经向各处扩散开来，将一切化为乌有。菲娜设计的这套武器，最终的目的就是进行区域性毁灭攻击。虽然它的攻击方式与普通的能量圆不同，如同一道会自我扩展的防御墙般，只要能够进入内部就完全不会有事，但是在由这毁灭性能量构造的墙壁前，根本没有任何物质可以逃过它的毁灭。


　　“……能量接近了。”


　　“菲娜？”


　　“是？”


　　“不用那么紧张，我相信你。”


　　金黄色的光壁吞没了夜星等人的防护罩，接着通了过去。直到此刻，菲娜才重重的叹了口气，几乎摊在轮椅上。


　　“防御壁能量融合成功……夜星大人，雷神之锤的影响还会持续五小时二十分零三秒，请抓紧时间。”


　　“OK。”


　　在毁灭之后，残留下来的电磁波和有害能量依然会持续发挥作用。阻止其它人进入，所以夜星才采取这个危险的方法。毕竟虽然用雷神之锤可以很轻松的毁灭一切。但是拥有“不死身”的贝洛丝是否在其内就不得而知，万一她趁机逃跑，恐怕任何人都抓不住她。到时候茫茫人海，想要再找到就难了。虽然并没有确切的情报肯定她的确在这里，不过夜星和爱琳却相当一致的认为肯定在。


　　“不过……这毁灭还真是有够彻底……”


　　夜星喃喃自语着，放眼望去，原本应该是高楼林立的地方，此刻已经连半片残垣都没有剩下，可以说，周围除了被灰尘覆盖的平整地面以外，什么都没有。


　　“啊，因为原本就是通过吸取太阳的某种能量构造结合而成的产物。它可以将一切接触到的不纯体化为最基本的原粒子结构。所以除了我同样按照完全体排列方式制造的防护罩以外，任何东西在它面前都不会留下一丝痕迹。”也许是因为成功使得菲娜非常兴奋，她很得意的向夜星详细介绍起自己心爱的雷神之锤来。


　　“如果它的威力只是这样的话也没什么哦？不过我根据混沌理论调整内部结构后，它们在消失时是完全没有任何污染，彻底的环保武器呢！而且还可以顺便消除那些有毒的地下物质，以后这里说不定会发展成美丽的森林哦？”


　　“……非常不错。”


　　这个看起来好像很强大却又好像没什么用的副作用让夜星放弃了评价的念头，总之不管从任何方面来看，这种武器还在隐于世间的好。人类之所以会惧怕核武器，正是因为它会对人类环境造成直接而强烈的影响。相反的，如果拥有完全环保但是威力又强大到无法抵挡的武器的话，恐怕战争就不只是某些地区的专利了。就算是夜星这样的不好战者，都开始考虑要不要轰掉几个让他看不顺眼的地方，反正这东西环保……又不用弹药……


　　“夜星。”


　　“啊？……终于来了啊。”


　　在初雪的小声提醒下，夜星先是一惊，接着望向眼前的虚空时他便镇静了下来。那里的空间开始如同放大镜一般扭曲，接着，从中走出了两个少女。其中一个，真是贝洛丝。


　　“……果然是夜星哥你啊。”


　　把玩着手中的匕首，贝洛丝的语气听不出感情。


　　“幸好有她的异常空间，负责的话，恐怕我也会……这还真是威力强大呢。”


　　这时，贝洛丝才有心情慢慢注视四周被毁灭的景象，她不由的吃了一惊，喃喃自语的说道。


　　果然，她是靠那个异常空间的制造者才躲过去的。


　　“队长，是‘沉默之刃’与‘电子妖精’。”


　　异空间的制造者，似乎已经注意到了夜星身边的存在，她不由的立刻紧张起来。


　　“……‘沉默之刃’和夜星哥交给我对付，你对付‘电子妖精’，没有问题吧？”


　　贝洛丝说着，左手拿出一把匕首，右手则是一把手枪。与之相比，初雪却没有半点动作。而菲娜冷哼一声，同时双手挥舞，虽然表面上没有改变，但是数千条幻影丝已经布置在她的身前，变成了保护少女最为坚硬的墙壁。


　　“贝洛丝！”


　　爱琳出现在初雪的身侧，她手持黑色巨镰，咬牙切齿的望着眼前的少女。而面对她的愤怒，贝洛丝却有些惊讶。


　　“你是……‘沉默之刃’的死神吗？很抱歉，我不认识你……”


　　“我不是找你！让另一个她出来！我有些话必须要问她！”


　　并没有回答爱琳的问题，贝洛丝先是闭上眼睛思考了一会儿之后，这才转过头来向夜星问道。


　　“请问你们还想怎么样呢？我不想骗你们，刚才长老院的人已经在攻击中死光了。整个组织可以说已经没有了存在的意义，我们两人也不过只是想逃走而已，不能放过我们吗？夜星哥？”


　　“组织啊……的确，按照那方面来看的话，的确是如此，不过呢……”


　　夜星指指爱琳，耸了耸肩膀。


　　“抱歉，这次我得听她的。”


　　“……”


　　贝洛丝将目光又移回爱琳身上，看她的样子，的确是不认识爱琳的。她在盯着爱琳仔细看了好一会儿之后，这才点点头。


　　“好的，我试着和她说说看。”


　　说完这句话后，她便闭上了眼睛。整个人仿佛没有任何的防备般，就那样站在地面上。


　　另外一名少女则急忙来到她的前方，伸出双手，表现出要保护她的样子。夜星表面上并没有动静，事实上，他已经开始准备发动邪眼了。


　　毕竟异常空间制造是完全不熟悉的存在，如果自己等人被卷入，有没有办法活着出来都不知道。这也是他拜托法洛等人远离自己的原因。因为如果出什么事，精通魔法与占星术的双子姐妹，可能会起到异想不到的作用。现在，她们可能正在某处，通过夏羽的“远视”得知这里所发生的一切吧。


　　“真是长的……抱歉久等了。”


　　贝洛丝睁开了眼睛，望着眼前的三人。


　　“……首先是爱琳小姐，不好意思，她不想见你。这对那孩子来说，还真是难得会有的抗拒呢。”


　　“她只是怕见到我，会羞耻的说不出话吧。把自己卖给光，牺牲了我们所有的成员，只在这里苟且偷生的女人。”爱琳皱起眉头，充满杀意的目光瞪向贝洛丝，而贝洛丝则微微摇头。“我是不知道你们之间发生过什么，所以这并不是我能够回答的问题。”


　　“……如果她不出来，我就杀了你，再逼迫她出来。”


　　“这笑话很难笑……你应该知道我们的能力才对。”


　　我们？


　　夜星微眯起眼睛，从刚才开始，他就从贝洛丝的身上感觉到某种不协调感。此刻这种感觉越来越强烈，似乎贝洛丝说了什么奇怪的，违反常理的话。而爱琳则脸色一变，她凝重的移动着身体，似乎回想起了什么可怕的事情。


　　“嗯……贝洛丝让我这样转告你，‘别忘了，我是靠什么得到终末天使第一位，成为率领你们所有人的队长的’。”


　　“但是我不是！！”


　　爱琳的反应有些过激。


　　“……”


　　但那只是瞬间，爱琳便平静了下来。她轻吸了口空气，然后睁开眼睛。


　　“贝洛丝·尤·达尔曼。我以黑克罗霍斯学院高等神秘学研究部部长，王座下特别行动部队终末天使第十三位，爱琳·考斯特的名义向你宣布，由于你被怀疑涉嫌背叛终末天使特别部队，并且出卖我们的永恒之王。在此对你进行裁决，对此，你还有什么意见吗？”


　　“二十亿年之前，已经没有人还记得的东西，没有想到你居然还记得如此清楚啊。而且，现在我们的血脉不是已经基本死绝了吗？在那场灾难后，我们的‘人类’根本就没有存活下来。一切文明和系统都被神消除在光明之中。”


　　贝洛丝的口气忽然变了。


　　“……对你来说，或许是那样。但是对于不得不接受神的诅咒的我来讲，那是我唯一拥有的自我的东西。”


　　“哥哥是我的，我不会把他给任何人……”


　　说着，贝洛丝看向夜星。


　　“本来，我以为这次，他的转世会让我比较玩的开心，但是没想到他居然会比前几任都快就抛弃了我……啊，真可惜，如果我早点把他象前几任那样杀掉就好了。”


　　“……”


　　“二十亿年，我已经存在了二十亿年，但是为什么哥哥依然不爱我？”


　　“因为这是你应得的！”


　　爱琳身影瞬间消失，紧接着出现在贝洛丝的身后，巨大的黑色镰刀挥向贝洛丝的后背。原本以为她会移动，会闪避。但是贝洛丝却丝毫没有动静。她只是站在那里，任凭爱琳的黑镰穿透自己的身体。


　　“队长？！”


　　事情发生的太过突然，甚至连少女都来不及反应。但是贝洛丝却带着得意的微笑，轻轻抚摸着爱琳的黑镰。


　　“光凭这种东西，是杀不死我的哦？”


　　“当然！！但是把你从身体里扯出来还是做的到的！！”


　　“什么？！”


　　听到这句话，贝洛丝脸色大变，可是已经来不及了。


　　黑色的镰刀从身体中抽出，紧接着，另外一个和爱琳一样半透明的身体，仿佛被什么东西强力的吸取般，从贝洛丝的身体中被抽了出来。




　　最终章 世界末日


　　出来了！！


　　看着贝洛丝从身体中被抽出，爱琳流露出喜悦的表情。但是她还没来得及品尝这滋味，忽然耳边传来夜星的喊声。


　　“快离开她！”


　　“哎？”


　　被取走灵魂的贝洛丝身体并没有倒下，相反，漆黑的匕首在她的手中划过一道完美的圆，然后刺进了爱琳的身体中。


　　“哎？这是怎么……”


　　事情变化的太过突然，让爱琳有些不知道该怎么反应才好。她的身体是不可能被物理性的武器所伤害，所以她才如此自信的单身前往攻击，但是没有想到，贝洛丝居然仅凭一把匕首，就伤害到了她。


　　仿佛被电打飞一般，爱琳一手拿着镰刀，向后倒飞开来。但是贝洛丝却迅速追了上去。夜星猛一咬牙，与初雪紧随其后。少女正准备阻止她们的行动，但是就在她将手指向夜星背部，准备开启空间时，忽然觉得颈部一紧。


　　“在战斗的时候，最好不要松懈比较好哦？这就是为什么你永远只能排在后面的原因。”


　　菲娜轻轻舞动手指，带着微笑对少女说道。


　　“……‘电子妖精’。”


　　“有什么遗言吗？”


　　“……”


　　“劝你不用白费力气了，幻影丝上布满了高度感应器，如果你想逃走，我只需要千分之一秒就能够发觉，空间领域虽然是你的专长，但是在战斗方面，你实在是差的太远了。”菲娜说着，轻轻勾动了下手指，这让少女的身体不受控制的颤抖起来。她甚至可以感觉到有某样东西已经划破皮肤，深镶入她的肉里。


　　“队……队长是不会输的！”


　　“你最好希望不是如此，那么你连最后一条生路也没有了。”


　　“……就算我死了……”


　　“沙利叶！”


　　四翼天使出现在少女的身边，她双手向前抓去，只用了两三秒钟，一个被细线包裹的身影出现在了她们的眼前。她奋力挣扎着，但是却只是让自己被绑的更紧。


　　“……你的死神很忠诚，可是太笨了。都说我的幻影丝上有传感器，她居然还妄图使用撕裂空间来救你。”


　　“……”


　　“算了，反正在战斗方面，我只不过是个累赘，就在这里等待结果吧。你应该清楚，如果回来的是贝洛丝，那么至少我可以带一个人上路。”


　　此刻，在另外一边的战斗，则比夜星想象中的还要困难。


　　两个贝洛丝，仿佛是镜中的倒影，人类的贝洛丝右手拿枪，左手拿匕首。死神的贝洛丝则相反。但是，此刻两者的目标却起了偏差。爱琳和人类的贝洛丝打在一起，而死神则负责纠缠夜星和初雪。面对拥有特殊体质的死神，夜星已经甩出噬神。而初雪也开启了双枪的言灵模式。


　　“夜星先生，右边！”


　　“我知道。”


　　噬神卷起道道旋风，帮初雪抵挡住贝洛丝射来的子弹。因为是终末天使间的战斗，夜星不自觉的变成了辅助者。事实上，他对于对贝洛丝下手，心中反射般的存在某种“障碍”。


　　那并不是“因为杀了她心里会感到难过”这样的“障碍”，相反的，而是“杀了她会发生很麻烦的事情”的“障碍”。所以夜星决定暂时保存力量，让初雪和爱琳为主攻，他则在旁边监视。一旦发生什么事，以便于可以迅速转移攻击目标。所以即便在帮助初雪进行防御时，他也注视着另外一人。


　　爱琳和贝洛丝的战斗简单而又残酷，双方都想一击杀掉对方，贝洛丝因为拥有不死身，所以根本不专注防御。而爱琳则也象拼了命般的挥舞着镰刀，不断切断贝洛丝的手脚。但只是瞬间，贝洛丝的身体就会恢复原状。终于，再次闪过贝洛丝的攻击后，爱琳使出了那一招。


　　“黑暗裁决！！”


　　笼罩在贝洛丝身前的黑暗光圈中，无数刀锋从中刺出，插入贝洛丝的身体。


　　“呜！！”


　　与之相比，这边的贝洛丝动作忽然迟缓下来，她惊讶的张大眼睛，吐了口鲜血。而初雪看在眼里，丝毫没有犹豫的举起枪。


　　“DEATH！！”


　　子弹穿过死神的身体，而一瞬间仿佛被吸干了精气，死神的灵魂立刻如同泻了气的皮球般开始萎缩，紧接着消失在空气中。


　　“呼……真是失败。”


　　明明被数把镰刀穿透，贝洛丝本身却并没有任何变化。她带着嘲讽的目光注视着夜星，这让夜星惊觉到，他们似乎犯下了某个错误。


　　“停。”


　　贝洛丝口中念出的词语，如同带着魔性力量般瞬间让爱琳的动作停了下来，接着那些原本穿透她的镰刀也消失了踪影。初雪闷哼一声，手中双枪开始变化，两道寒光闪过，却被贝洛丝的刀挡了下来。


　　“真是不行呢，仅仅只是这样而已吗？你的空间跳跃呢？”


　　在爱琳出去之后，初雪是没办法使用空间跳跃的。但是现在爱琳却仿佛被什么东西禁锢住，丝毫无法动摊。


　　“……自我。”


　　夜星的脑中，忽然传出一个熟悉的声音。


　　“杀掉……自我……”


　　什么意思？


　　夜星摇了摇头，他脑中似乎已经有了什么轮廓，但是他却没有办法很好的联系起来。


　　“你做的到……”


　　“！！！”


　　没来得及了解这莫名其妙的内容，夜星忽然发现，原本应该被初雪杀掉的死神，此刻却出现在她的背后！


　　“初雪！！！看着我！”


　　警告她显然是来不及，就在初雪回头，注视着夜星的时候。原本的贝洛丝也用枪挡在她手中的匕首，向初雪刺去。


　　“互换！”


　　瞬间，两人的位置改变了。


　　左肩和右腹，同时受到两把匕首的攻击，夜星不由的低叫了一声。噬神瞬间启动，包围着他开始旋转。而原本以为封住初雪行动，已经没有问题的贝洛丝，也因为惊讶而慌了手脚。


　　“唰！！”


　　噬神一把卷住贝洛丝的身体，夜星苦笑着冲她耸了耸肩膀。


　　“夜星！！你……！！”


　　惊讶和恐惧，让贝洛丝不自觉的望向夜星的眼睛。但是她马上就知道，自己错了。


　　“自我消灭！！”


　　右眼开始剧烈的疼痛，而贝洛丝则发出了无意义的尖叫。她双眼中光芒尽失，两只手求救般的伸向天空。


　　自我消灭———将对方的记忆，人格等一切全部清除，这就是对付“不死王女”的唯一办法。


　　在缠住贝洛丝的瞬间，夜星仿佛得到了某种启示般，想到了这个招术。


　　死神的身体渐渐变的透明，然后消散。而贝洛丝也呆呆的站在地面上，两只眼睛中除了茫然和呆滞以外，没有了任何表情。


　　“呼……”


　　夜星坐倒在地，这才发现不知道什么时候，初雪已经来到自己的背后，用她那娇小的身体支撑着自己。


　　“夜星？”


　　“OKOK，结束了……爱琳？”


　　“……嗯，结束了。”


　　望了一眼已经没有了任何记忆，就好像一个婴儿般的贝洛丝，爱琳松了口气，点点头同意到。


　　“呼……”


　　不知道什么时候，天空上开始飘起了雪花。夜星解除融合，将手伸到自己的眼前。


　　“……这下，我们可以回家了吧。”


　　“是的，夜星。”


　　说到这里，初雪脸微微一红。


　　“我要奖励。”


　　“好好……回去就给你。”


　　在说完这句话后，使用右眼过度的疲劳侵袭进他的身体，使得夜星不得不闭上自己的眼睛……


　　半年后，纽约，黑暗历一年。


　　“初雪！杀了他们！！”


　　“是！”


　　黑色长发的少女飞向空中，接着她双手的枪喷出火蛇，旁边的敌人如同被切断线的木偶般倒在地上。而夜星这才轻松的呼了口气。“夜星先生，恭喜任务结束。”通话机中，传来了菲娜的声音。“优大人对我们的表现很满意，相信谈判会非常顺利。”


　　“……这样啊。”


　　夜星说着，不自觉的又望向黑暗的天空，明明是白天，天空却漆黑一片。自从那一天后，不知道发生了什么事，世界被无尽的黑暗包围，而人类也发生了改变。


　　“琉莉尔小姐正在为我们的新房进行改装，相信今天晚上就能完工了。”


　　“OK，接下来的就留到最后完成吧。准备好了吗？初雪？”


　　少女举起黑白双色的手枪，带着淡漠的表情望向夜星，嘴角微微流露出一丝笑容。


　　“是，夜星。”


　　（全文完）

