

《医道星途》

作者：年华已困


内容简介：

　　总算知道了，简介坑死人啊！！

　　索性不写了！！！

　　韩娱小说，非喜莫入！！！！


第一章 史上最淡定的歌迷

　　李天泽刚走进教室的时候，就发现全班几十号人百来道目光齐齐向自己射来，虽然他平时是一个极其淡定的人，常常用‘处事不乱、荣辱不惊’等话语来形容自己，但是面对如此庞大恢宏的气势，李天泽不得不迅速找到了自己的座位坐了下来。

　　“宝哥，今天这是怎么了？同学们怎么都用这般猥琐的目光看着我？呃……你怎么居然也用这种眼神看我？”本来唠唠叨叨的李天泽在看到同桌张宝的眼神后，声音戛然而止。

　　“天泽，老实交代，上周六你去干嘛了？”张宝异常幽怨地看着李天泽。

　　“礼拜六？前天？没干嘛啊，就在家睡觉上网来着！哦，晚上被小丁拉去看了一场演唱会！”李天泽略作思考后说道。

　　“你确定你是去‘看’了一场演唱会？”听到李天泽的回到，张宝立马换上一副咬牙切齿的表情，那感觉就像别人欠了他几百万似的。

　　“嘿嘿，宝哥，你也知道，我对这些个明星啊什么的不是很感冒，再说了，几个高丽棒子有什么好看的，要不是小丁非要拉着我去，我情愿在家睡觉！”李天泽打了个哈欠，郁闷地说道。

　　“睡！你就知道睡！早晚睡成一头猪！天泽，你知不知道你现在红了，就跟那个芙蓉姐姐一样，红透整个网络啊！”张宝感慨地说道。

　　“什么意思？宝哥，熟归熟，你再这么败坏我的名声，我一样告你诽谤哈！像我这般玉树临风、英俊潇洒的二十一世纪诚实小郎君，怎么可能和那啥姐姐一样？你可以侮辱我的人格，但是你不能侮辱我的长相，不然我跟你急！！”

　　“得了吧，就你那长相！还玉树临风、英俊潇洒！”张宝不屑地撇撇嘴，“就一奶油小生，放到十几年前说不定还挺吃香的，现在嘛，流行的都是像哥这样的猛男，知道不？嗨，说真的，前天的演唱会怎么样？壮观不？那几个棒子是不是很漂亮？我看过她们的MV，清一溜的长腿，那身材、那长相，啧啧！你说咱泱泱大国十几亿人口，怎么就尽出春哥这样的明星呢？”

　　“切，你又不是不知道棒子的闻名世界的整容技术，就算你是个芙蓉姐姐也能给你整出个天仙妹妹来！只要你肯在脸上动刀，保证整得连你的亲妈都不认识！”李天泽一边做着笔记，一边说道。说实话，他对高丽棒子基本没什么好感，自卑切自大，完全没有羞耻之心，前些年硬生生地把原本属于中国的端午节给抢了过去，为此李天泽还曾经在网上发表过相对过激的言论，只是后来不知为何被和谐了。

　　“那你还要去韩国？像你这么一个小愤青，去那不是找罪受啊？万一哪天被遣送回国，我的脸岂不是被你丢光了？”

　　“我有什么办法，我那可恶的姐姐说一个人无聊非要让我去韩国陪她，连学校都申请好了，就等暑假了！还有我那从小对我进行放养政策的老爸老妈又不知道跑哪个国家去挖坟墓了，好几个月都没消息了！现在姐姐管着我的零花钱，我不得不去啊！不然哪天饿死在南京路的天桥下都不知道！哎！世道炎凉啊！”每次李天泽想起自己的家庭，就两眼泪汪汪，心酸无比。老爸老妈是考古工作者，一年见不到面纯属正常，比自己早出生三年的姐姐不知道脑子里的哪根筋抽了，大学毕业后居然孤身跑去韩国，当了一个明星的助理，说是这辈子就算做不了明星，当当助理也不错。

　　“哎，对了，刚才你说我红了，到底怎么回事？”李天泽和张宝扯了半天后，发现刚才的问题还没得到落实，赶紧问道。

　　“你是真不知道还是假不知道啊？”张宝鄙视地看了一眼李天泽，“说实话，礼拜六你是去看演唱会还是去睡觉的啊？不过你也算是奇人了，演唱会现场那么吵杂的环境你居然也能睡得着！我看你前世一定是头猪！”

　　“嘿嘿，还不是因为你，礼拜五晚上非要拉我去包夜！搞得我第二天整个人昏昏沉沉的，刚睡下没多久就被小丁拉着去吃饭，下午还逛街，我想死的心都有了！你说女人奇不奇怪，只逛街不买东西，居然还乐此不疲！然后到了演唱会现场，我是全身心的累啊，从头到脚一根手指头都不想动，就闭眼眯了会儿！嘿嘿，没想到，睁开眼演唱会已经快结束了！”李天泽不好意思地说道。

　　听完这话，张宝瞪大了双眼，就像看到火星人一样，半响之后才极其郁闷地说道：“原来网上的视频还不足以表现十分之一啊，你居然睡了整整两个小时？？大哥，以后我叫你大哥！你行的！我劝你下课后赶紧跑路吧，被sone围住的话估计就见不到明天的太阳了！”

　　“什么视频？不就是睡了会觉吗？干嘛要跑路？还有sone是什么东西？宝哥，你高考的语文是不是没及格啊？怎么说话莫名其妙的，这么没条理？”

　　“……滚！老子高考语文差点满分！”张宝低声骂了一句，“前天你去看谁的演唱会，这个总该知道吧？”

　　“呃……好像叫什么少女来着，嘿嘿，韩国妞都长一个样，谁分得清楚啊？”李天泽尴尬地摸了摸鼻子，发现自己确实挺混蛋的，居然连演唱会的主角都不知道。

　　“记住，那九个丫头叫少女时代，是韩国的顶级的女团！而她们的歌迷统称为sone！你在演唱会现场睡觉的视频已经被好事者传到了网上，且戏称你为‘史上最淡定的歌迷’。虽然只有短短的十来分钟，但是估计被那些个极端的歌迷看到后，你的小命堪忧啊！还有，天泽，你去韩国后不要到处乱跑，我听说明星的心眼都是很小的，尤其是女明星，况且韩国那屁点大的地方，碰上明星的概率非常高。万一哪天你霉运当头，碰到了少女时代的几个丫头，估计有你好受的！”张宝就像在交代遗言一般，差点没一把鼻涕一把泪，听得李天泽心慌慌。

　　“不是吧，宝哥，明星不是都高高在上的吗？会和我这种小人物计较？再说了，我姐姐常跟我唠叨，韩国的明星都是忙的要死，哪有时间到处乱晃？况且，你说的那个什么视频就算被传到了网上，韩国那边能看得见么？哪个韩国明星吃饱了没事干没来看中国的视频网啊？”李天泽不在意地说道。

　　“那个视频被传到了YOUTUBE上！”张宝淡淡地说道。

　　“靠！哪个混蛋吃饱了没事干？我要投诉他！”李天泽一听愣了，心想这哥们居然还跟国际接轨了，放着好好的优酷、土豆之类的国内顶级视频网不传，非要崇洋媚外，上什么YOUTUBE？

　　“算了，我没这么倒霉的！这种电视剧小说中才会出现的情节在我身上怎么可能实现？宝哥，你就别诅咒我了！”

　　“我只是和你随便说说罢了，那些都是以后的事！眼下最重要的问题是，你怎么走出学校的大门？”张宝双手一摊，幸灾乐祸地看着李天泽。

　　“后面的两位同学？你们的‘学术’探讨结束了吗？”李天泽刚想说点什么，一个天籁般的声音传了过来，吓得他连忙正襟危坐，摆出一副乖宝宝的样子。

　　“李天泽，你的睡相很可爱哦！”讲台上的女子约莫二十五六岁，长相极美，性感成熟的娇躯被包裹在一身职业装中，正一脸嬉笑的看着李天泽。

　　“那个……嘿嘿，林老师，一般般啦！您老人家也看过那个视频了？”女子名唤林宥嘉，和某男明星同名可惜不同性。大学毕业后就被留校担任辅导员，至今未婚单身，为众多狼友的梦中情人，就连学校那个秃头钱主任也时常假借工作之事与其搭讪，只是效果不佳。因为年龄差距不大，加上活泼开朗的性格，所以林宥嘉与班上的同学相处甚欢，几乎都是以朋友相称，没有丝毫的老师架子。

　　“我看你也是奇人一个，那么吵杂的环境也能睡着！看来张宝说得很对，你前世一定是头猪！”林宥嘉想起昨天晚上看到的那个视频，不禁莞尔，不由自主地开起了李天泽的玩笑。

　　“嘿嘿，太累了，没办法！老师也是那个什么少女时代的歌迷吗？”

　　“爱美之心，人皆有之嘛！好了，这个话题到此结束，上课时注意听讲，有什么事下了课再说！！”林宥嘉收起了玩味之心，继续讲起课程来。

　　“天泽，你去了韩国还回来吗？”下课后，张宝拉着李天泽爬上了教学楼的天台，找了块干净的地方躺了下来，顺便点了根烟。

　　“废话，当然回来的，呆在韩国干嘛？我只是去留学，又不是定居！学成毕业后当然要回来报效祖国啊！”李天泽两眼望天，舒服地叹了口气，“宝哥，你说为什么年纪大了反而更加留恋过去呢？高中的时候一直想着上大学，连做梦都想。但是等我来到这里之后，才发现，原来大学生活也不是传说中的那么有趣，一样要上课、复习、考试，你说这是为什么啊？”

　　“废话，现在就业压力那么大，你不学点本事怎么行？难道真的要去南京路沿街乞讨？再说了，现在乞讨也是门高深的学问，一般人还做不来！”张宝鄙视地看了一眼李天泽，“你是不用担心，好歹过完暑假就要出国留学了，也算是镀过金的人，留下我们这帮可怜的哥们，两年后为了那每个月少的可怜的薪水挤得头破血流，哎，人生啊！你为什么这样苦逼啊？”

　　张宝仰天大吼，震得满天乌云迅速消散，露出温暖的阳光。

　　发泄了一会的张宝顿时觉得心情好多了，继而问道：“天泽，你去了韩国的话，那小丁怎么办？”

　　小丁，姓丁，名宁，因为‘丁’和‘宁’的发音比较接近，连起来读比较拗口，所以但凡是丁宁的朋友都叫她小丁。

　　小丁是李天泽的女朋友，不过李天泽一直不愿意承认这一点。

　　听到张宝的话，李天泽沉默了下来，半响过后才幽幽说道：“宝哥，你是知道的，我一直把小丁当成妹妹！”
第二章 丁宁

　　眉如翠娥，肌肤胜雪，小巧的脸蛋，小巧的鼻子，小巧的嘴唇，头发柔顺的搭在两肩膀。李天泽第一次见到丁宁的时候，完全被她的外貌所欺骗，以为这丫头应该是江南水乡里孕育出来的大家闺秀，没想到的是，这闺秀还是闺秀，大家却变成了打架。

　　刚开学不到一个月，当李天泽看到系内宣传栏上贴着一张通报批评的白纸条时，以为是自己最近军训得太累了，以至于出现了幻觉，平时看上去温文尔雅的丁宁居然会和打架扯上关系，顿时对这个小巧玲珑的女生刮目相看。

　　李天泽后来才知道，这个一直被他认为是苏杭人氏的丁宁居然是地道的四川人，世代居住于一个叫中江的地方，据说那是号称全中国民风最彪悍的城市。

　　其实在旁人看来，李天泽和丁宁走到一起完全属于突发性事件，毫无迹象可寻。李天泽是典型的江南人氏，性格温柔体贴，对人从不假以颜色。而丁宁则完完全全是个假小子，做事风风火火，性格大刀阔斧，对人说话从不细声细语，除了李天泽。张宝一直以为像李天泽这样的人，就算找女朋友也应该找林黛玉那样的，没想到却找了个王熙凤，虽然李天泽一直不承认丁宁是他女朋友。

　　“宝哥，你说小丁究竟看上我哪一点？我改还不成吗？”李天泽和张宝依旧舒服地躺在天台上。每次想起小丁，李天泽总是有苦说不出，说不喜欢吧？那是不可能的，毕竟相处了一年多的时间，况且刨去性格等不利因素，丁宁绝对算得上是系里一号美女，要不是平时给人的形象过于泼辣，说不定系花的人选早就易主了。说喜欢吧，却又谈不上，最多就是朋友间的喜欢或者说是哥哥对于妹妹的喜欢，那种平平淡淡的没有丝毫悸动的感觉。

　　“切～～真是身在福中不知福，你要知道，追求小丁的男人差不多能从南京路一直排到中央公园，你这小子居然还挑三拣四的！虽然说小丁的性格确实有些……呃……有些过于外向，不过换个角度来看，那叫真实，真实懂不？难道你喜欢那种整天扭扭捏捏细声细语的女生？天泽啊，不是哥说你，咱们年纪也不小了，你看看那些个大一的学弟，刚进校门没多久就成双成对的了，就连隔壁班那个傻蛋都有女朋友了，你就知足吧！别看着碗里还惦记着锅里！小心到时候后悔，那就来不及了！”张宝舒服了吸了口烟，苦口婆心的说道。

　　“宝哥，貌似我们才二十来岁吧？听你的口气怎么觉得像是半只脚已经踏进棺材的老头子了？”李天泽鄙视地说道，“别一天到晚装老成，你不是那块料！！不过话说回来，对于小丁我就是没感觉啊，总不能昧着自己的良心说我喜欢她吧！那样对谁都没好处啊！”

　　“说你幼稚你还不承认？感情这事谁说得清楚？想当年我老爸老妈还不是先上车后补票的？感情可以慢慢培养嘛！不过你小子也算是铁石心肠，小丁追了你那么久，你居然愣是没啥反应，换做是我，早就举白旗投降了！”或许在旁人看来，李天泽和小丁是一对恋人，但是张宝知道，李天泽一直把小丁当做是普通朋友来看待，或者说也就比普通朋友好上那么一点，算是半个红颜知己吧。

　　“哎，算了，不说这些了！找个时间和小丁好好谈谈吧！不然到时候你一声不响地拍拍屁股闪人，留下这个定时炸弹，我可吃不消！说不定哪天她暴动起来，就直接上韩国找你去了！嘿，这丫头肯定会这么做！”

　　“也只能这样了！”李天泽无奈地叹了口气，望着天上的白云，时而消散，时而聚拢，就像人生一样，有聚有散，今天在这座城市的上空，明日不知又将飘向何方。

　　“走吧，我送你出校门，不然到时候被人堵了就不好办了！”张宝站起身，轻轻地踢了一脚李天泽。

　　“宝哥，没这么夸张吧？我出个校门还需要您老人家护送？？”从不追星的李天泽当然不知道有些粉丝疯狂起来，那简直就可以和几十年前的那次暴乱相媲美。张宝对于这些人当然没有什么好感，你说为了女人、为了利益，哪怕你和别人打得头破血流，张宝也只会竖起大拇指道声“好汉”，但是你为了那些虚无缥缈的精神食粮，而做出一些幼稚的行为，那张宝就会狠狠地鄙视，极度地看不起你，你说别人正主都没说啥，你一个小小的粉丝在这瞎起哄啥？

　　明星对于张宝来说，那就是精神食粮，空闲之余聊以慰藉罢了。

　　“哎，算了，和你这大脑缺乏蛋白质的人说不明白的，你跟我走就是了！”李天泽的反应在张宝的意料之中，这家伙总是后知后觉，反应永远比别人慢不止一拍。

　　走到校门口时，李天泽才吓了一跳，几十号人几乎把整个校门都给堵上了，更让他感到奇怪的是，人群中居然还夹杂不少的女生，看到李天泽和张宝时，脸上纷纷露出狰狞的表情。要不是有张宝在身边，李天泽估计今天就走不出学校的大门了。

　　随着张宝的一阵冷哼，人群渐渐散开，自动让出了一条通道。李天泽暗自感慨，人善被人欺啊，怪不得那些个恶人可以长命百岁，好人当不得啊。

　　“看见没？虽然我对那些个高丽棒子也没什么好感，但是这年头作贱的人多了去了，自命为正道卫士的小人不在少数！”张宝淡淡地说道。

　　“宝哥，我好像确实惹了不小的麻烦啊！”心有余悸地回了下头，看到人群久久不曾散去，李天泽总算意识到，这次好像真的搞大了，接着幽怨地看了一眼张宝，“宝哥，这都要怪你，明明知道我喜欢睡觉，干嘛非要拉着我去包夜？害得我第二天整个人都软绵绵的！沾到椅子就睡觉！！哎，丢人啊！！”

　　“靠！你还有理了？我从来都没见过像你这么能睡的人？那可是演唱会现场啊！只要是个人怎么可能会在那种情况下睡着啊？哦，我差点忘了，当时你好像塞着个耳机吧？真是世界之大无奇不有啊，你说你去听演唱会居然还会带着MP3？大哥，你行的，你真是牛人，我对你的敬仰犹如滔滔江水，那个一发而不可收拾啊！！！”张宝越说越来气，自己怎么摊上如此一个极品的朋友？漂亮女生倒追他，看不上眼！去看演唱会吧，居然还带着MP3，你这不是成心找揍么？好吧，MP3你带就带了，塞在耳朵里估计也不会有人在意，可是你特妈的带耳机居然是为了睡觉！！！如果自己也是那些个粉丝，早就把你揍得保证连你的亲妈都人不出来。

　　“宝哥！！！”

　　“好了，不说了！事情都已经发生了，不过也没什么大碍，明后两天都每课，你就好好地呆在家闭门思过好了，这事过两天就好了！”张宝不在意地挥挥手，“不过我一直很奇怪小丁怎么会拿到前几排的贵宾票？难道她有什么亲戚朋友在上海体育馆？要知道这次的演唱会门票被那些个黄牛炒到了天价，据说前几排的位置每张票都被炒到了几千块！！！”说到这，张宝本来稍微平复的心情又激动起来，“你这小子，几千块一张的票居然就被你这么睡没了，真是浪费啊！哪怕你转手出让，也能狠狠地赚一笔啊！！真是败家啊！！！”

　　“哎，算了！下次再也不去看那些个演唱会啊！宝哥，你说也真是的，现在居然还会有人花几千块钱去看现场，现在网络这么发达，等第二天的重播不就好了吗？”李天泽小声嘟囔道。

　　“你问我我问谁啊？我又没看过现场演唱会！本来还想问问你现场的气氛怎么样，没想到……啊～～那个不是小丁么，她怎么会在这？”张宝扯了扯李天泽的胳膊，指着马路对面说道。

　　李天泽停下了脚步，看到了马路对面的小丁。

　　浅色的长袖T恤，紧身的牛仔裤，包裹着丁宁娇小的身躯。四月的午后，温暖的阳光穿过斑驳的树影，在地上幻化成一圈一圈的光晕。这是一条两边种满了梧桐树的林荫小道，偶尔间的微风轻轻地带起一地的落叶。

　　李天泽忽然被眼前的这一幕惊呆了，光从背影来看，文静下来的小丁居然也有着惊心动魄的美，这是他以前从来没发现的。

　　“宝哥，你确定那个是小丁？”梦呓般的声音从李天泽口中缓缓流出，一时间，他居然分不清这是现实还是梦幻。

　　“呃……应该是吧？”看着那个踩着小碎步慢慢前行的背影，张宝突然间不确定了。
第三章 话别前

　　或许是感受到背后的目光，丁宁的脚步停了下来，转过头，然后看见了李天泽和张宝，精致的脸上漾出一抹足以让人瞬间失明的笑容。

　　“天泽，宝哥！”丁宁走到了两人面前，仰起头，似翦水的双瞳眨巴地盯着李天泽，一米六的身躯对于李天泽和张宝来说确实需要俯视。

　　“那个，小丁啊，你怎么会在这？下午没课吗？”张宝看见李天泽傻愣愣的样子，便随口问道。

　　“恩，我在等天泽呢，嘿嘿！宝哥，你可以先走了！”丁宁对于这个暗地里是系里的老大从来不假以颜色，而这恰恰也是张宝欣赏丁宁的地方，真实、不做作。

　　“靠！我就知道没我什么好事！每次都这样！”张宝郁闷地摸了摸鼻子，看到丁宁的视线一刻都没在自己身上停留，只好朝拍了拍李天泽的肩膀：“天泽啊，那个哥先走了，有什么事打我电话，还有啊，刚才我跟你说的事你仔细考虑考虑吧！”

　　“宝哥，拜拜！”丁宁笑嘻嘻朝张宝挥了挥手，就像赶苍蝇似的，搞得张宝又是一阵气结，无奈之下只得转身离开。

　　“嘿嘿，天泽，前天的事对不起哦！”看到张宝离开，丁宁立刻挽上了李天泽的胳膊，胸前的波涛汹涌蹭得他一阵心慌，“要不是我非要拉着你去看演唱会，今天你也不会被堵在校门口了！都怪我！”

　　“没什么，有宝哥在，不会有事的！不过托你的福，我现在成了名人了！”李天泽自嘲地笑了笑，虽然他还没看到那个视频，不过就算用膝盖都能想到，这下自己可是彻彻底底地红了，就跟那个什么姐姐一样。

　　“对不起啦，我又不是故意的，谁知道你在那种情况下都能睡着！！真是的！！”丁宁委屈地撇了撇嘴。

　　“你不是坐在我边上么？看见我睡着都不叫醒我，害我做出那么丢人的事！”

　　“嘿嘿，那个……那个我当时只顾着激动了，没注意！”丁宁不好意思的低下了头。

　　“有这么夸张吗？不就几个韩国棒子吗？我从来不知道你居然也会追星，而且还追什么韩国的明星！”说来也奇怪，李天泽一直以为像丁宁的这种性格应该不会喜欢那些个莺莺燕燕，就算追星，也应该追像春哥这样的纯爷们，哪怕是曾哥也行啊！偏偏去追那些在脸上不知道动了多少手术的韩星，这不是有着明显的叛国嫌疑么？

　　“韩国怎么了？追星又不谈政治！天泽，你这思想不对哦！”丁宁鼓起包子脸，张牙舞爪得对李天泽说道。

　　“随便说说而已，怎么上升到政治的高度了。对了，今天找我什么事？”李天泽不在意地挥挥手。

　　“没事就不能找你吗？哼哼，亏我平时对你那么好，演唱会的门票是我好不容易才搞到的，连我最好的姐妹都没给！哼，你这个没良心的！”撅起嘴的丁宁就像是受尽委屈的小媳妇一样，搞得李天泽恨不得当场秀个铁头功，这都什么跟什么啊，“好了，小丁，我错了还不行吗？不过你到底找我什么事啊？没事的话我回家睡觉了哈！”

　　“就知道睡，你是猪啊？”小丁死命地掐了掐李天泽的胳膊，李天泽却敢怒不敢言，“你这个死没良心的，要出国怎么不告诉我？要不是今天听别人说起，我还被蒙在鼓里呢？我们不是朋友吗？为什么这么重要的事却不告诉我？”

　　“呃……那个小丁啊，这不是还早嘛？现在才四月份，离我出国还有四个多月呢！我正准备找个时间和你说呢！”李天泽嘴上是这么说，但是心里却在暗骂，哪个混蛋走漏的消息？他出国这件事除了校方以外就只有张宝知道了，肯定是这个家伙受不了美色的诱惑，把自己给出卖了！李天泽暗暗诅咒张宝以后吃方便面没有调料包的同时换上了一副谄媚的笑脸：“小丁啊，你是我最好的朋友，我怎么可能不告诉你呢，我出国这件事是最近才定下来的，因为最近比较忙，所以一直没机会告诉你，像我这么诚实的孩子，怎么可能会瞒着自己的好朋友呢！你说是吧？”

　　“是吗？你最近忙？一直忙着睡觉？”丁宁一脸的鄙视，“前天找你吃饭你也不说，晚上看演唱会你也不说，要不是今天找到你，你是不是准备上飞机前和才我说？哼！”

　　“……”李天泽被丁宁说得羞愧难当，心想，这都被你猜到了，那我还说什么啊？我本来就打算上飞机前一刻才和你说的，不然到时候被你半路拦截怎么？别人我不知道，但是小丁你一定会这么做，我还不了解你么？

　　“看吧？被我说中了？没话说了？你这个死没良心的！”丁宁掐住李天泽的胳膊嘟囔了半天，发泄一阵之后突然安静了下来，半响之后才幽幽说道：“天泽，你真的要去韩国吗？不能不去吗？”

　　李天泽发现丁宁问出这话的时候，抓住自己胳膊的小手在微微颤抖，暗自叹了口气，自己又不是木头人，丁宁追了自己这么久，要说没什么感觉那完全是骗人的，可是感情这事谁也说不准。丁宁是长的漂亮，性格按照张宝的话来说也不错，但是为什么偏偏自己就是没心动的感觉？虽然自己没谈过恋爱，但是平时小说啊电视剧什么的也看得不少，知道什么样的感觉才算是喜欢一个人，而对于丁宁来说，李天泽真的找不出悸动的感觉。

　　“小丁，你的心意我知道，可是感情这回事吧谁也说不准，是吧？相信我心里怎么想的，你也应该知道！你也不是那种扭扭捏捏的女孩子，我就和你明说了，我在韩国最少要呆三年，三年之后也许会回中国，也许就呆在那工作了，学校里好的男人多了去了，你又何必在我这棵树上吊死呢？对吧？你平时不是常常标榜自己是新时代的女性么？难道连这个问题都想不通？”说出心里话之后的李天泽感觉轻松了很多，丁宁和别的女孩子不同，你可以和她没心没肺地说话，也可以和她胡天乱地的瞎玩，她的脸上似乎永远看不到伤心悲观的痕迹。

　　听到李天泽的话，丁宁沉默了，两人就这么沿着幽静的马路慢慢走着，碰到熟悉的同学就点个头，谁都没说话。时间仿佛在一瞬间停止，整片空间只剩下两人踩着落叶的脚步声。

　　“天泽，其实你好像说得也对，或许当初你给我的感觉实在是太强烈了，所以才会在我心里留下那么深的印象。不过现在回想起来，那种感觉似乎又不是那么明显。嘿嘿，算了，我是谁啊？我可是丁宁啊！”丁宁似乎想通了什么，停下了脚步，巧笑倩兮地看着李天泽，眼睛一眨不眨，似乎要把眼前的这个男人深深地刻在自己的脑海里，只是眼角的点点晶莹似乎又在昭示着什么……

　　“小丁……”看到一向坚强的丁宁居然哭了起来，李天泽不知道说什么才好，只能伸出有些僵硬的胳膊缓缓圈住了她，轻轻地拍着丁宁的后背，以示安慰。

　　“你这个混蛋！李天泽，你就是个大混蛋！”李天泽突然感觉自己的腰际一阵疼痛，不由得大汗，为什么女人都喜欢用这一招？原本以为丁宁会与众不同，没想到自己还是中招了。

　　“好了，记得去了韩国之后保持联系，如果做不到的话，小心我跑到韩国去找你！”丁宁就是丁宁，只是稍微发泄了一阵，心情就好多了，再次抬起头后，脸上的表情完全变了样，“哦对了，听说在韩国的大街上很容易碰到明星的，记得帮我要几个签名。还有啊，回国的时候记得带点好吃的回来，不然我一定不放过你！”

　　“知道了，这些个就算你不说我也会做到的，说的我好像个陈世美似的！”李天泽委屈嘟囔道。

　　“嘿嘿，干嘛一副愁眉苦脸的样子？委屈的应该是我，而不是你！你这死没良心的！”丁宁故作大方地拍了拍李天泽的肩膀，只是两人身高上的差距让这个动作看上去异常搞笑。

　　“我说，小丁啊，你能不能改个称呼啊？这个‘死没良心’的听上去怎么那么别扭呢？让别人听到了，还以为我做了什么对不起你的事呢！就算我没良心，你就不能把那个‘死’字去掉？”李天泽郁闷地说道，一天到晚死啊死的，诅咒人也不是这么个诅咒法啊。

　　“难道我说得不对吗？哎……算了，大人不计小人过，中午请我吃饭就原谅你！”丁宁拍了拍胸膛，装作一副达人的样子。

　　李天泽却听到了可耻的回声，刚想出言调戏几句，猛地想起丁宁的饭量，一张脸瞬间塌了下来。

　　这丫头简直就是天蓬元帅转世！
第四章 吃软饭怎么了？

　　回家的路上，李天泽的心情异常沉重，刚才钱包里的三军将士基本已经全部阵亡，原来就知道小丁能吃，却没想到这一顿饭下来直接要了他的老命，估计接下来一个月得和方便面相依为命了。

　　回到家的李天泽迫不及待地打开了电脑，接着就看见悬挂在网站首页那一连窜鲜红的字眼‘史上最淡定的歌迷’，点击率居然已经破百万，下面的回复更是五花八门，不过让李天泽感到惊奇的是，好的评论竟然占据了大半。李天泽大体看了一下，暗想，原来这年头的愤青不在少数啊。

　　随意浏览了一些新闻，李天泽刚想起身洗澡，刺耳的手机铃声就想了起来，拿起来一看，正是自己那无良的老爸。

　　“老爸，您老人家还记得自己有个儿子啊？”李天泽接通了电话，略带讽刺地说了一句。

　　“嘿嘿，那个天泽啊，最近过得怎么样？”李耀明爽朗的声音从电话那头传了过来。

　　“托您老人家的福，马马虎虎吧！”李天泽一边拿着换洗的衣服，一边随口说道。

　　“我听晚晴说，她已经帮你安排好了学校的事，什么时候去韩国？”

　　“过完暑假吧！你和老妈究竟跑哪里去了？几个月都没消息，我差点要去报社登寻人启事了！”李天泽的语气有些幽怨，这种事情换做谁碰到了都一样，要不是李天泽从小就习惯了被放养，说不定真的跑到公安局去报警了。

　　“嘿嘿，儿子啊，你肯定猜不到，我和你老妈在哪！”

　　“埃及？南美？还是中东的哪个小国家？”

　　“猜不出吧？告诉你哦，我和你老妈在尼泊尔呢！尼泊尔知道不？就在喜马拉雅山的南麓，一个在地图上几乎找不到的小国家！”

　　“尼泊尔？跑那去干吗？”李天泽惊奇地问道。

　　“呃，工作上的事！”

　　“好吧，什么时候能回来？”其实这才是李天泽想知道的，不会到时候自己去了韩国，老爸老妈还没回来看自己一眼吧？

　　“那个……儿子啊，估计我和你妈一时半会也回不去，你知道，考古这项工作一定要持之以恒的，那个……估计要等到过年的时候！”李耀明吞吞吐吐地说道，其实他也不想，半年时间没见到自己的一双儿女了，说不想那绝对是骗人的，不过为了自己的工作，这也是没办法的事。

　　“好吧，反正我习惯了！”李天泽无所谓地耸了耸肩，“老爸，你今天打电话来不会只是为了说这些吧？”

　　“……其实吧，我还真有些事情要你帮忙！”李耀明突然压低了声音，轻声说道，“在我书房的抽屉里有一个纸袋子，袋子里有一张纸条，你到了韩国后，按照纸条上的地址帮我把纸袋子送给一个叫金秀美的人！”

　　“金秀美？女的？”

　　“恩，是我当年的一个同学！”

　　“老爸，你不会搞什么婚外情吧？我怎么不知道你在韩国也有朋友？而且还是个女的？”李天泽有点疑惑，按理说李耀明在韩国有朋友也正常，因为从他从事的职业来看，还真的有可能朋友遍布全球，可是看他说的这么神秘，还故意压低声音，就让人不得不往别的方向想了。

　　“怎么可能？秀美只是你爸当年的一个好朋友而已，很多年都没见面了！”李耀明突然提高了声调，这让李天泽更是疑惑万分，不过他也没有多问，毕竟父母辈的事情自己瞎操心干吗？

　　“好吧，知道了，神神秘秘的！”李天泽撇了撇嘴，“还有啥事啊？没事的话挂了，我要洗澡了！”

　　“没了，自己注意身体！去韩国多点衣服，那儿冷！还有啊……”说完了正事，李耀明开始行使了作为父亲的权利，唠唠叨叨讲了半天，最后来了一句，“袋子里的东西你不准看，听到没？”

　　“知道了，啰嗦！”李天泽不耐烦地挂上了电话，拿起衣服钻进了浴室。

　　时间就像白驹过隙一般，原来李天泽认为两个月的时间很长，没想到一转眼，树上的知了就开始叫个不停。大街上的风景越来越靓丽，女孩子身上的裙子越来越短，上身的衣服也越来越小，用张宝的话来说就是世风日下，人心不古，想当初我读高中的时候，那女孩子穿的衣服和现在一比，简直就是万恶的旧社会，从头到脚包裹的严严实实的。

　　每当这个时候，李天泽就会用万分鄙视的眼神看着张宝，嘴上虽然这么说，不知道心里多龌龊，前几天你不是还向我炫耀来着，当初是怎么利用镜子偷看女孩子的裙底风光的？怎么一转眼就变成纯情少男了？装，继续装！

　　“天泽，暑假准备去哪玩？”课间的时候，张宝舒服地躺在教学楼的天台上，开始吞云吐雾起来。

　　“玩？我哪有心思玩啊！还有两个多月就要去韩国了，我现在的韩语还不过关啊，在国内丢丢人也就算了，到时候丢人丢到国外去，有损我泱泱大国的整体形象啊！所以我准备埋头苦读，把那该死的韩语学地跟普通话一样溜！”

　　“切，就你？还上升到国家形象了？别瞎扯淡了！去韩国留学的又不止你一个人！再说了，有你姐姐罩着，你怕个屁啊！哎，对了，上次你和我说你姐姐在当哪个明星的助理来着？”张宝不屑地撇了撇嘴，问道。

　　“我哪记得那么多啊？韩国棒子不光脸长一个样，就连名字都差不多啊，什么妍啊，美啊，熙啊，利的，我就搞不懂的，当初的高丽不也曾经大肆宣传过中原的文化吗？怎么取个名字就那么没水平呢？蛮夷就是蛮夷，永远扶不上墙面啊！”李天泽坐在一旁，眯着眼，感受着阳光的强烈照射，这种感觉真是舒服，如果旁边躺着的不是张宝，而是林宥嘉，那就完美了。

　　“跟你说了，别一天到晚这么愤青，要低调，低调懂不？这年头，愤青通常是没有好下场的！再说了，韩国虽然小，但人口也得有好几千万吧？别到时候惹了众怒，人家一人一口唾沫就把你给淹死了！”

　　“知道了，宝哥，我发现你怎么和我老妈一样啰嗦？你有做保姆的潜质！”

　　“滚！老子这么彪悍的一个男人！”张宝佯装怒道。

　　“对了，宝哥，我走了之后，帮我好好照顾小丁，她的性格很容易吃亏的！”半响之后，李天泽叹了口气，幽幽地说道。

　　“你不说我也会这么做的！”张宝瞥了一眼李天泽，“天泽啊，你真的不再考虑考虑？你去韩国只是上学而已，又不是定居，两三年时间很快就会过去的，说不定到时候你和小丁还能再续前缘呢！”

　　“宝哥，你不懂！如果我真的喜欢小丁，那么不管多久，我都不会放弃，但是，说真的，我就是没有那种感觉！怎么说的，如果我喜欢一个人，应该是那种看见她内心就像爆炸了一样，就是那种火山爆发的感觉。几天不见就会万分想念，恨不得马上出现在她眼前。可是对于小丁，我却完全没有这种感觉！”李天泽躺了下来，双手枕在脑后，看着天上万般幻化的浮云，淡淡地说道，“也许等我的年纪再大一些，或许就会明白爱情的真谛，可是现在我真的不知道！我只是想跟着自己的感觉去寻找而已！”

　　“好吧，我说不过你！干嘛搞得这么文绉绉！当初怎么不去读中文？非要读什么医科！对了，你姐姐帮你找了什么学校？什么专业？听说我们学校好像和韩国哪个大学有着合作关系，会不会是那个学校？”

　　“哎，别提了，说起这个，全是眼泪啊！”李天泽想起了那天和李晚晴通电话时，姐姐告诉自己的消息，顿时郁闷无比，“你说我好歹也是一米八十多的大老爷们，你猜我姐姐帮我选了什么专业？居然是护理学，还冠冕堂皇地说，护理学现在很热门，随着现代人生活和工作的节奏越来越快，处于亚健康状态的人也会越来越多，到时候毕业了，肯定是每家大医院都争先恐后抢夺的人才！人才你妹啊！说到底，不就是保姆外加私人医生么？让我去做那些小娘们做的事，鬼才乐意啊！”

　　“护理学？我靠！！！你姐姐真是太有才了！！我当初怎么没选这个专业，说不定到时候哪个富婆看上我，那就可以少奋斗好几十年啊，对了，我得去咨询一下，看看能不能换专业！哈哈哈！我真是聪明！”张宝猛地坐了起来，兴高采烈地说道。

　　“不是吧，宝哥！你就这点追求？还傍富婆？？”李天泽一脸鄙视地看着张宝。

　　“你懂啥？傍富婆怎么了？你想傍还傍不了呢！得长得像我这样，身材魁梧，浑身散发着男人的气息！”张宝不屑地看了看李天泽，接着口若悬河地说道：“最近我领略到一个人生哲理，就是拿有限换取无限，全世界的妞是无限的，而一个人的精力是有限的，以有限对无限，输定了，所以我想出来一个办法，不去拿有限的精力换取无限的妞，而是集中精力泡个有钱的妞，总之，要发达——吃软饭！”

　　李天泽目瞪口呆，这哥们太有才了！吃个软饭都说得这么冠冕堂皇，你怎么不去参加百家讲坛啊？指不定哪天中国就又会出一个像易中天那样的牛人了！
第五章 接机的人

　　韩国首尔。

　　仁川国际机场。

　　李天泽原本以为地处于高纬度的韩国至少在气候方面要稍微比上海舒适些，没想到，刚走出候机大厅，滚滚的热浪顿时扑面而来。揉了揉略微有些发胀的太阳穴，李天泽开始打量起四周的景色来。

　　行人来去匆匆，有接机的，有送机的，有拉客做生意的，也有跟团参观旅游的，总的来说，和国内的机场基本没啥两样。李天泽拿起了手机，拨通了姐姐李晚晴的号码：“姐，你亲爱的弟弟我到机场了，你在哪？”

　　五分钟过后，李天泽郁闷地放下了手机，该死的，李晚晴在电话里居然说自己正忙，没空来，所以叫了个朋友来接机，估计正在赶往机场的途中。

　　“这都什么人啊，自己的亲弟弟大老远的孤身一人跑到韩国，居然不亲自来接机，有这么做姐姐的吗？真是的！！”李天泽坐在候机厅的长椅上，看着匆匆过往的人群，忍不住嘟囔道。

　　头还有点昏昏沉沉的，因为知道李天泽今天要走，所以昨天晚上张宝、丁宁还有其他一些平时玩的好的朋友非要帮他举行一个欢送宴会。与其说是欢送宴会，说穿了其实就是几个人吃一顿，然后去KTV胡闹一顿，这让天生五音不全的李天泽异常尴尬。因为下次见面不知道要等到什么时候，所以大家都喝得很多，尤其是作为主角的李天泽，更是被众人灌得酩酊大醉。小丁似乎也放开了，说以后只和李天泽论哥们，不谈感情。

　　一群人在KTV一直待到凌晨两点，要不是李天泽第二天下午还要赶飞机，估计喝道天亮也极有可能。

　　不过话说回来，小丁的酒量真是好，自己和张宝两个大男人都快不行了，那小丫头居然还面不改色，站得正坐得稳，李天泽看了之后暗暗感叹，这年头的酒神往往都是从女人中冒出来的，男人一统酒坛的时代已经飘然远去了。

　　送李天泽上飞机的只有张宝和丁宁两人，没有分别时的惆怅，张宝只是淡淡说了一句，“记得保持联系，回国后找我喝酒！”而小丁则是给了李天泽一个大大的拥抱，然后嬉皮笑脸地看着他：“千万不要找韩国妞，不然到时候生出来的孩子谁都不像！”李天泽一听，顿时大汗，这小丫头在影射什么？是在说韩国的医学异常发达吗？

　　“请问，你是李天泽先生吗？”就在李天泽感到无聊的时候，一个轻柔的女声在他耳边响起，虽然韩语还不是很好，不过自己的名字还是听得懂的。李天泽抬起了头，一个短发女生就这么俏生生地站在自己面前，睁着一双美目在等自己的回答。

　　“我就是，请问你是？？”李天泽操起自己略显生疏的韩语问道。

　　“真的是你呀！我是晚晴姐的朋友，她让我来接你的！”得到肯定回答的女子给了李天泽一个大大的笑容，露出一对可爱的虎牙。

　　李天泽一听眼前的女子是自己那个无良姐姐的朋友，立马站起了身，伸出了右手：“哦，你好，我是李天泽！”

　　在放暑假的两个月里面，李天泽不仅仅在韩语练习上下了狠功夫，更是在一些礼仪社交上花了很大的功夫。以前就听姐姐说起过，韩国是一个十分讲究礼仪辈分的国家，虽然李天泽常常对此不屑，礼仪辈分都是放在心里尊重的，你一天到晚鞠躬鞠个不停累不累啊？而且不但是身心疲惫，还会让人觉得异常做作！但是作为国际友人来说，就算你这个国家再怎么龌龊，再怎么上不了台面，有些事情能遵守的还是遵守的好，毕竟有着入乡随俗这一说法，况且自己还要在韩国呆上几年，别到时愤青过头被遣送回国那就丢人丢到家了。

　　所以李天泽知道眼前的女子是姐姐的朋友时，按照韩国人的习惯，主动打起了招呼。

　　“你好，我是含恩静！”短发女子也笑着回了个礼，“是晚晴姐的同事！”

　　“那我们现在去哪？我姐姐帮我找到住的地方了吗？”打过招呼之后，含恩静把李天泽带到了一辆很普通的现代轿车旁，据说有车一族的韩国人一半以上都会选择现代作为自己的座驾，并不是说现代车子的质量有多么的好，而是因为它是韩国品牌而已。韩国是一个自大且自卑的国家，李天泽对于这一点一直深信不疑，同样一样东西，只要标上韩国制造，那它在国内的销量就会远远超于其他品牌，就比如那该死的韩牛，比起国内的牛肉甚至都不如，但是李晚晴上次回国带回来那么一小块据说就要价值好几百人民币，看得李天泽恨不得直接跑到韩国去贩卖牛肉得了，这还找什么工作上什么学啊？一斤牛肉的价格居然能相差十倍甚至二十倍，这不得不让李天泽再次愤青了一次。如果国内养殖专业户把那些个猪啊牛啊什么的统统出口到韩国去，那他们是不是都成富翁了？？

　　“恩，李天泽先生饿了吧？我先带你去吃点东西吧？”含恩静一边开车，一边问道。

　　“呃……那个，你还是叫我天泽吧？我朋友都这么叫我的！老是叫先生先生的感觉有点不习惯呢！”坐在副驾驶上的李天泽尴尬地摸了摸脑袋，说实话，自己长这么大，好像还真的没有人叫过自己先生，除了上次在马路边碰到一个乞丐，自己随手给了十块钱，结果那乞丐嘴里喊着‘先生’追了自己半条马路，硬是说那张钱是假币来着。

　　“好吧，听晚晴姐说，你也是88年出生的？那我们就是一样大了？我们就用平语吧！”含恩静笑着点了点头。

　　什么平语敬语的，李天泽一概不知，只知道碰到比自己年纪稍微大点的叫姐或者哥，碰到比自己年纪大十几二十来岁的就可以叫叔了，而碰到那些个胡子一大把基本就可以叫爷爷了。

　　车子下了高速公路后，又七拐八弯地绕了几个圈，然后停在了一个灯火通明看上去异常热闹的地方。

　　“这里北仓洞，是首尔出了名的小吃一条街，现在都九点多了，天泽，估计你也饿了吧？来，今天我请客！”含恩静豪爽地拍了拍胸脯。

　　“那个，吃韩牛可以吗？”李天泽小心翼翼地问道。

　　本来一脸得意，满是豪爽的含恩静一听这话，小脸马上垮了下来，有点不好意思地看着李天泽：“嘿嘿，那个天泽啊，我今天带的钱不多，吃别的行吗？下次，下次一定请你吃韩牛！”

　　其实李天泽也只是随便说说而已，刚才在路上他已经知道了含恩静的身份，原来这个看上去普普通通的丫头居然也是个艺人，虽然才出道不到一个月，但是好歹也算个明星了。不过李天泽可不认为在韩国，一个刚出道不到一个月的艺人能有多少钱，说不定钱包里的钱还没自己多呢！

　　“嘿嘿，恩静啊，我只是随便说说的，你何必当真呢！”李天泽满脸的笑意，其实通过刚才一路上的了解来看，含恩静和小丁的性格有点类似，大大咧咧，男孩子气，不做作，虽然才认识不到两个小时，但是李天泽已经打心里把含恩静当成了朋友。

　　“呀，居然敢耍我！”含恩静怒吼了一声，接着使出了凡是女生都擅长的一招，右手的拇指和食指在李城的腰上狠狠转动了一下。

　　腰际的剧痛不得不让李天泽低声下气起来：“那个恩静啊，是我不对，是我不好，我请你吃韩牛吧！你的纤纤玉手能不能从我可怜的身体上离开了？？好痛啊！！”

　　似乎是感觉到自己的行为有些过分，又似乎是感觉自己对待一个见面才不到两个小时的男子就做出这般亲密的举止有点害羞，含恩静连忙抽回了右手，趁着夜色缓解一下了羞涩的心情。

　　“恩静？我们去吃东西吧？恩静？”空气中似乎流动着些许暧昧旖旎的气息，李天泽在含恩静眼前晃了晃手，结果发现徒劳无功，这丫头好像放空了，脑子里不知道在想些什么，李天泽只能轻轻推了下含恩静。

　　“啊？！天泽，你说什么？”回过神来的含恩静感觉有点不好意思，小脸上泛起了阵阵红晕。

　　“我说我饿了，能不能先去吃点东西再说？”李天泽无可奈何地摸了摸自己的肚子，表示自己现在异常饥饿，都快赶上卢旺达的难民了，如果再不进食，就等着挺尸吧。

　　“恩，走，我带你去一家有名的烤肉店！”不知是有意还是无意，含恩静一把拉住李天泽的胳膊就往前走，丝毫没有觉得这样的动作有什么尴尬，而李天泽也是个神经粗大的人，马路两旁烧烤店里传来的阵阵肉香已经让他的脑子无法思考，更何况这么不起眼的动作。

　　两人就这么牵着手，一前一后得走在人群中，也幸好含恩静在下车后稍微伪装了一下自己，不然的话，就算她才出道一个月不到，明天的头版头条也会大肆报道含恩静夜会男友的事！虽然眼前这个男人只是自己同事的弟弟，而两人才认识不到一天的时间。

　　“这家店的名字怎么会那么奇怪？”李天泽指着眼前的招牌说道，“还有，这个大叔是谁啊？长得这么丑居然还会被做成广告牌放在大门口，这不影响做生意么？”

　　“那个，天泽，你不认识这人吗？呃，这个大叔！”含恩静就像在看火星人一样看这李天泽，指着广告牌的人问道。

　　“我干嘛要认识他？他很牛叉吗？长的丑不是他的错，但是出来吓人就是他的不对了，你说这幅长相好好得呆在家里就好了，干嘛非要出来影响别人的食欲啊？对吧？？”李天泽双手叉腰，牛逼哄哄地说道。

　　“这位大叔的名字是姜虎东，他是这家店的老板，仅此而已！”含恩静淡淡地说道。
第六章 姜虎东，我恨你！

　　“姜……姜虎东？？”李天泽被吓得口齿不清，差点说不出话来。提起姜虎东这个名字，李天泽可是一把眼泪一把鼻涕，这三年来，他的内心深处从来都没有停止过对那该死的芒果台的诅咒。三年前的夏天，也就是2006年世界杯的那年夏天，李天泽的家里一天到晚上演着一个男人和一个女人争夺电视机使用权的战争。

　　李天泽这人没什么特别的爱好，唯一的兴趣就是足球，你说好不容易等到了四年一次的世界杯，本来想家里平时也没什么人看电视，这回自己总算可以舒舒服服地看上几场比赛了，再弄点花生小酒的，那小日子肯定过得比神仙还悠哉。没想到半路杀出个程咬金，李晚晴不知道从哪里听到的消息，学校里面课程结束后就匆匆赶回家，一天到晚抱着个电视机，而且还锁定了那个该死的芒果台，看着画面上一群傻男傻女说着听不懂的鸟语，一个人跟抽风了一样坐在沙发上傻笑。

　　后来李天泽才知道，那个节目叫《情书》，是棒子的一档综艺节目，主持人正是姜虎东。从那以后，李天泽就对这个长相丑恶，满脸很横肉的中年大叔没什么好感，就是这个家伙，害得自己错过了四年一度的足球盛宴，纵然自己钟爱的法国队在小组赛就折戟沉沙，但是你好歹也让我看场决赛啊？要知道，意大利也是哥喜爱的球队啊。你说一大群男女在那装疯卖傻有啥好看的，真正的男人就应该驰骋在绿茵场上挥洒汗水，而不是在脸上抹着厚重的粉底，然后一天到晚在那卖弄姿色。

　　如果说是别人，那李天泽肯定会使用暴力迫使对方就范，但是和他争夺家里唯一一台电视机使用权的是自己的老姐，李天泽只能发扬绅士精神，把眼泪吞了往肚子里咽，好不容易趁着广告的空当调一下台，结果看到的同样也是中场休息的广告，从那以后，李天泽就绝望了，只能等到第二天看看重播，但是其中的过程已经索然无味了，连比赛结果都已经知道了，再去看二十二个人为了抢一个球，满天乱飞，有啥意思？

　　现在突然从含恩静口中说出了那个自己诅咒了三年的名字，李天泽顿时感觉这世界是不是真的要到世界末日了？为什么平时只有在电视里才看得到的人会出现在自己的生活里？

　　“呃……恩静啊，你说的这个姜虎东不会就是那个姜虎东吧？”虽然相片上的人和自己记忆中的那个人很相像，而且名字都一样，不过这地球上几十亿人口，找两个长相相似名字相同的人应该不难吧？李天泽似乎还在说服自己。

　　“恩，就是姜虎东前辈！”含恩静点点头，彻底梦碎了李天泽心里的一丝幻想。

　　“靠！我要找他拼命！！”李天泽的双眼顿时红了起来。

　　“天泽，怎么了？你认识姜虎东前辈吗？”含恩静看见双眼通红的李天泽吓了一跳，以为两人之间有什么深仇大恨，连忙拉住了处于暴动边缘的李天泽。

　　李天泽把事情的前后简单说了一下，含恩静从开始的惊讶到后来的微笑，最后更是笑得花枝乱颤，整个人都几乎趴在李天泽的背上，上气不接下气地说道：“天泽啊，没……没想到你居然会这么……这么可爱，哈哈……居然会为了这么一件小事而记恨姜虎东前辈这么久，我真是服了你了！”

　　“干嘛啊？不行啊？你是不知道当时我有多么讨厌他！”李天泽指着相片上的姜虎东说道，“那个时候我就差点买飞机票直奔韩国来找他拼命了！”

　　“好了，好了，不说了！我们进去吃点东西吧，我都快饿死了！”含恩静拉着不情愿的李天泽走进了烤肉店。

　　因为含恩静好歹也算个出道的艺人，所以两人特地找了个包厢，点了一些食物后就开始吃了起来。

　　李天泽平复了一下心情后，开始询问起关于姐姐李晚晴的一些事情。虽然做为亲弟弟，但是对于姐姐的行踪，李天泽一概不知，只知道去年大学毕业之后，李晚晴就直接来了韩国，除了过年的时候回国一次家，这大半年的基本毫无音讯。

　　“你说我姐姐现在是李孝利的私人助理？”李天泽嘴里叼了块烤肉，听到这个消息后，十分不雅地张着嘴巴，久久回不过神来。

　　“恩，李孝利前辈也是我们公司的艺人啊，晚晴姐去年九月份开始做她的私人助理的！”含恩静微笑着点了点头，优雅地喝了口果汁。

　　“靠！！”李天泽艰难地咽下了口中的烤肉，李孝利是谁啊？国民妖精啊！就算他李天泽是个娱乐白痴，也不可能不知道李孝利，当初那个在南京路步行街的大屏幕上扭着腰跳着十分性感舞姿的李孝利，只要是年轻人基本上都知道。棕褐色的长发，小麦色的皮肤，笑起来弯成一道新月的双眼，抹着闪亮的唇彩，加上魔鬼一般的身材，李孝利的大名对于李天泽这样的人来说都是如雷贯耳。

　　“真奇怪，我姐怎么会当上李孝利的私人助理？”李天泽很纳闷，按理说像李晚晴这样一个中国人，在韩国又没什么关系，怎么可能当上当红巨星李孝利的私人助理，这不符合常理啊，难道说有什么内幕？

　　“这我就不是很清楚了，不过李孝利前辈和晚晴姐的关系很好呢，我一直很羡慕来着！要知道，李孝利前辈可是我的偶像呢！”含恩静双手握拳，拖着下巴，一脸的羡慕。

　　“哎，算了，有机会问问我姐好了！”李天泽拨了拨稍微有些长的刘海，郁闷地说道。

　　“等等！天泽！”含恩静突然站起了身，一双美目死死地盯着李天泽看，看得他都有点不好意思。

　　“怎么了？我脸上长花了吗？”李天泽尴尬地问了一声。

　　“你把刘海拨起来，对，就这样，别动！”含恩静的视线在李天泽脸上停留了半天，接着低下了头，喃喃自语：“怎么感觉很眼熟呢！好像在哪看到过？”

　　“怎么了？恩静？？”看到含恩静好像中了邪一般，一个人在那喃喃自语，李天泽觉得有些莫名其妙。

　　“没什么，我只是觉得你好像很面熟的样子，不过一时间想不起来在哪见过！”

　　“面熟？可能是我姐姐那有我的照片吧？”李天泽随意说了一句。

　　“不是，晚晴姐一直都没给我看过你的照片，而且今天让我帮忙去机场接你也只是大概描述了一下，根本就没给我看过你的照片！”含恩静肯定地摇了摇头，“到底是在哪看到过呢？难道是错觉？”

　　“这世界上相似的人多了去了，恩静你就不要多想了！”李天泽不在意地摇了摇头，继续吃着烤肉，话说回来，这烤肉的味道还真的不错，虽然在国内也吃过那些所谓的韩国料理，不过味道似乎没这么正宗。

　　“啊！！！我想起来了，天泽，四月份你是不是去看了允儿她们在上海的演唱会？”含恩静大突然叫一声，接着用不可思议的眼神看着李天泽。

　　“四月份？演唱会？”李天泽一愣，接着老脸一红，“那个啥？演唱会？嘿嘿，好像是有这么一回事！不过允儿是谁？”

　　“少女时代的成员啊，林允儿啊！”含恩静突然眯起双眼笑着起来，“怪不起我从一看到你就觉得有点眼熟，刚开始我还以为你和晚晴姐是姐弟关系，所以比较长得比较像，原来我真的见过你啊！虽然是在视频上！嘿嘿！”

　　“那个，恩静啊，那个视频在韩国也能看到？”李天泽不好意思地摸了摸脑袋，心想，在中国丢丢脸也就算了，没想到都丢到韩国来了，这下貌似真的糗大了。

　　“那是当然了，虽然说我们公司和S.M是竞争对手，但是我和少女时代的关系一直很不错，允儿她们在上海的演唱会我也看了，真的很不错呢！所以呢，另外一些周边的视频我也就顺手点了，没想到居然还能看到那么搞笑的一幕啊！”含恩静笑着说道。

　　“嘿嘿，意外，那个纯属意外啊！”李天泽的脸皮再怎么厚，此刻也禁不住含恩静的调笑，连忙喝了口果汁，掩饰一下自己的尴尬。

　　“意外？当事人可不这么想哦！”

　　“当事人？谁啊？”李天泽一愣，怎么自己睡个觉居然还有当事人？这话听上去怎么那么别扭呢？

　　“允儿啊，视频上你睡觉的那十分钟正好是允儿SOLO的十分钟。天泽啊，你是不知道，允儿为此还郁闷了好一阵子呢！为什么姐姐们表演的时候没发生什么状况，一轮到她上场你就睡着了呢？”

　　“嘿嘿，说了那是意外了！”李天泽尴尬一笑，心想，原来她们还不知道自己是从头睡到尾啊。恩，千万不能走漏风声，连恩静都不能说，恩静和她们是好朋友，指不定哪天被她出卖了，那自己可就有得受了。韩国那么小的地方，指不定哪天少女时代找上门来，自己1V9的话，怎么看都没有胜算啊，“恩静啊，这件事你还得帮我保密啊，那个千万不要说出去，改天我请你吃韩牛！”

　　“切，一顿韩牛就想把我给收买了？我是那种人吗？”含恩静不屑地撇了撇嘴，满脸的正气。

　　“两顿！”

　　“成交！”

　　“……”
第七章 全宝蓝

　　“真舒服啊！”旅途的劳累使得李天泽一回到住的地方就迫不及待地把自己扔到了床上。这是一套两居室，大约八十多平方，在韩国首尔江南区这寸土寸金的地方能有这么一套房子，如果不是含恩静说明了原因，李天泽真的怀疑自己的姐姐是不是去抢银行了。

　　“明星就是明星，虽然说韩国的艺人好像收入普遍不高，但是好歹也算个高薪职业，这么一套房子怎么也得有个百八十万吧？”李天泽四处打量了一下，发现这装修风格还真的和电视里看到的差不多，进门口是一个鞋柜个一个玄关，转过弯才能看到放着沙发和电视的客厅，客厅旁是敞开式的厨房，不过根据李天泽的了解，李晚晴是不可能自己下厨房的，这是一起生活了十几年后，李天泽得出来的真理。洗手间倒是有两个，一个在主卧，一个在客房。房间很小，只能放下一张双人床和两个床头柜，加上一个衣橱。书房被改成了客房，也就是以后李天泽蜗居的地方。

　　“恩，不错！老姐的生活貌似过得挺滋润的嘛！”在客厅转了一圈后，李天泽舒服地靠在沙发上，随手打开了电视机，看了几分钟后，发现自己只能听懂一半，郁闷地关上了电视，准备洗澡休息了。

　　“恩？？怎么会有水声？老姐不是跟李孝利去拍摄那个说明《家族诞生》了吗？”路过主卧洗手间的时候，里面突然传来了一阵淅淅沥沥的水声，“遭贼了？”这是李天泽脑子里的第一反应，不过随后便释然，哪个小贼会偷了东西后顺便洗个澡？这也太扯淡了吧？那究竟是谁？嘿嘿，难道是姐夫？李晚晴比李天泽大三岁，今年都二十四了，交男朋友也很正常，加上李晚晴从小就花痴的个性，在这个从来不缺美男的国家，沦陷的可能性非常大。恩！肯定是姐夫！李天泽暗暗笑道。

　　就在李天泽站在浴室门口暗暗发呆的时候，洗手间的门被慢慢地打开，一个较小的身躯裹着白色的浴巾缓缓出现在一片朦胧之中。

　　李天泽转头一看，顿时呆住了，本来脑子里还在想着，我应该是叫姐夫还是哥来着，看到眼前这一幕，张大了嘴巴，一句话都说不出来。

　　“啊！！！！！！”

　　一阵高亢的声音预料之中地响起。李天泽从来都不知道，这个看上去只有十几岁，身高绝对不足一米六的小女孩居然能发出这么惊人的叫声。

　　“别叫！！你听我说，我不是色狼。我叫李天泽，是李晚晴的弟弟，那个，我不知道你在里面洗澡！不过，你是谁啊？怎么会在我姐姐的房子里？？”情急之下，李天泽一把捂住了小女孩的嘴巴，然后飞快地解释道，在这一刻，他的韩语的流利程度甚至比得上当地人。

　　触手的滑腻让李天泽心里一荡，不过目前的状况来不及让他多想，看到女孩委屈恳求的目光，李天泽尽量放低自己的声音，说道：“我可以放开你，但是你不准再叫了！可以吗？”

　　小女孩点了点头，李天泽慢慢放下了自己的右手。

　　“你说你是晚晴姐的弟弟？亲弟弟？”小女孩瞪大了双眼，不相信地看着李天泽。

　　“恩！如假包换！一个爹妈生的！”说起来，就算李天泽和李晚晴两人站在一起，也没人相信他们俩是姐弟。李晚晴长得像父亲，瓜子脸，浓眉大眼，而李天泽更偏向于母亲，虽然也是瓜子脸，不过却有些过于眉清目秀，加上从小就是姐姐带的，所以在气质上有些阴柔。

　　“啊！！我想起来了，晚晴姐前几天好像说起过这事！呀！我怎么给忘了！！”小女孩懊恼了拍了拍额头，幅度稍大的动作使得胸前的一对坚挺上下起伏不定，李天泽感到自己的鼻子开始发热。

　　“那个，小妹妹，你究竟是谁啊？怎么会在我姐姐的房间里？”李天泽一把捂住自己的鼻子，赶紧转移了自己的视线，再这样下去，迟早得出丑，“还有，你能不能先去换件衣服？”

　　“呀！！！”又是一阵高亢的声音，小女孩就像被踩了尾巴的兔子一样跳了起来，然后以火箭般的速度冲进了卧室。

　　“碰！”李天泽看着紧闭的房门，欲哭无泪，特妈的，今天究竟是怎么回事？先是被自己的老姐放了鸽子，接着又被人误会成了色狼。早知道来韩国的过程会这么曲折，还不如呆在国内呢，至少不用这么提心吊胆的。

　　李天泽一本正经地坐在沙发上，等待着小女孩的审判，她会不会以为我是色狼？或者是流氓？应该不会吧？我刚才已经解释过了，也讲明了自己的身份，不过这小女孩究竟是谁啊？难道是姐姐的舍友？不对啊，姐姐说她一直是一个人住的，难道是公司的同事？那更不可能了，这年头招收童工是犯法的，李天泽感觉脑子里乱糟糟的，索性就不去想，等她出来一问便知。

　　十分钟过后，随着房间的门被慢慢地打开，李天泽脸上的惊讶之色越来越浓郁，刚才心情过于激动，所以也没看清楚小女孩的长相。略带俏皮的蓬松短发，一双乌溜溜的大眼睛，嘴角微微上扬，扯起一抹好看的弧度。可能是刚洗完澡的缘故，小女孩的皮肤就像新剥的鸡蛋一样白嫩光洁，至于身高，刚才说她一米六简直就是高估了，踩着棉质拖鞋，眼前这个小丫头绝对不会超过一米五五。

　　“初次见面，我叫全宝蓝！”小女孩大方地坐了下来，微笑着打了个招呼，丝毫没有刚才的尴尬。

　　“全……全宝蓝？”李天泽两眼一抹黑，就算打破脑袋也想不到，眼前这个看上去只有十几岁的小女孩居然会是全宝蓝？刚才含恩静送他来这的路上把她们的组合成员大体介绍了一下，而全宝蓝正是组合内年纪最大的那个，“呃，你就是恩静口中的那个假忙内？全宝蓝？”

　　全宝蓝，T-ara组合中年纪最大的成员，比李天泽足足大了两岁，但是因为一副不老的童颜，加上身高的原因，常常被人误解成组合里的忙内。

　　“恩静？她去机场接你的？哦，也对，晚晴姐和李孝利前辈去拍摄《家族诞生》了！”全宝蓝一愣，随即便笑着点了点头。

　　“那个，全宝蓝，哦，宝蓝姐，你真的是八六年的？不会是联合起来骗我的吧？”李天泽盯着那张只有巴掌大的脸，不相信地说道。

　　“嘿嘿，要不要给你看看姐姐的身份证？”全宝蓝一脸的郁闷，长得娇小又不是她的错，虽然说女人都喜欢年轻一点，但是年轻过头那就比较郁闷了，要不是自己发育还算良好，说不定早就被送去国小继续读书了。

　　“那倒不用了，不过你宝蓝姐，你怎么会在我姐姐的房间里啊？我还以为遭贼了呢！”

　　“宿舍的浴室坏了，所以我们就跑晚晴姐这来洗澡了！”全宝蓝拿起个苹果慢慢啃了起来，“你要不要？”

　　“不用了，谢谢！那个……宝蓝姐，你今天住这吗？”李天泽问道。

　　“啊！！都这么晚了？我得回去了，恩静她们一直很着急！我出来都没和她们打招呼的！”全宝蓝听到李天泽的话，看了看时间，发现已经快十一点了，连忙站起身收拾了一下东西，“天泽，有空去我那玩玩哦！姐姐先走了！”

　　“呃……好的！”看着全宝蓝匆匆离去的身影，李天泽无奈地摇了摇头，八六年？那也就是二十三岁，不对，用韩国人的算法来看已经二十四岁了，怎么还这么毛毛糙糙的？不过光从脸蛋和身材上来看，全宝蓝真的一点看不出已经这么大了，要不是事先有点心理准备，李天泽估计会以为她顶多初中刚刚毕业。

　　起身，洗澡，睡觉。李天泽第一次在异国他乡进入了梦乡。

　　第二天，阳光如约而至。看了看时间，发现才七点多一点，李天泽揉了揉惺忪的睡眼，心里开始盘算着来到韩国的第一天应该怎么度过。李晚晴说要到明天才回来，含恩静那边也有行程要赶，至于别人？呃……没有别人了。就在李天泽苦苦思索的时候，他突然想到了老爸交给自己的任务，对了，趁着今天无聊，去找那个叫金秀美的女人吧。

　　李天泽起身打开了行李箱，拿出了那个纸袋子。

　　“汉城？汉城是哪里？哦，对了，汉城就是首尔！首尔永登浦区堂山洞？这名字真奇怪！咦，下面怎么没了？靠，这让我怎么找？？”李天泽看着纸条上的地址，极度郁闷，虽然说韩国的总人口才几千万，分到每一个洞估计也就那么几十万，但是要从几十万中找一个素不相识的女人，简直就是大海捞针啊！老爸怎么也不讲清楚，这让我怎么找啊？想了半天之后，李天泽放弃了，算了，反正老爸也没给自己时限，慢慢找好了。

　　拉开窗帘，刺眼的阳光直射进来。看着楼下早起的老头老太正在锻炼着身体，一旁的小孩子发出银铃般的笑声，还有行色匆匆赶去上班的职业人士。李天泽突然发现，自己的生活好像很久没这么热闹了，似乎在韩国的这三年时间里，自己不会觉得寂寞呢！
第八章 T-ara

　　李天泽从来都不指望能在李晚晴的住处的冰箱里找出吃的东西，但是当他打开冰箱门的时候还是呆住了，除了矿泉水还是矿泉水，哪怕是一瓶可乐都没有，这年头喝矿泉水就能喝饱了？李天泽无奈之下只得换好了衣服，下楼觅食去了。

　　转了一圈之后，发现韩国的早饭貌似和中国没啥区别，也是稀饭配着几样小菜，填饱肚子后，李天泽开始寻思着今天怎么度过。姐姐不在，除了昨天刚刚认识的含恩静和全宝蓝之外，自己在韩国举目无亲，离开学还有十来天，总不能现在就去学校报到吧？估计整个学校除了看门的大爷之外没一个人。出去逛逛？也不行，就自己这半生不熟的韩语，估计到时候被人卖了自己还乐呵乐呵地帮忙数钱。哎，看来自己在韩国的第二天只能窝在家里度过了，李天泽悲催地想到。

　　刚回到家，刺耳的手机铃声就响了起来，李天泽一看显示的号码，嘴角不由得扯起一抹弧度，看来今天有地方消遣了。

　　“恩静，一大早就打我电话，想我了？”接起电话后，李天泽笑着说道。

　　“切～～～我会想你？要不是晚晴姐托我照顾你几天，我才懒得打电话给你呢！”

　　听到含恩静清脆的声音从电话那头传来，李天泽的心情仿佛也好了许多：“照顾我？行啊，今天带我去哪玩？我正觉得无聊呢！”

　　“我们今天都有行程，不过你高兴的话就跟着我们，做我们一天的助理，怎么样？”

　　“跟着你们？做助理？”李天泽愣住了，“这样做可以？你们公司会同意？”根据李天泽从李晚晴那了解的情况来看，韩国的经纪公司对旗下的艺人要求都是非常严格的，怎么可能轻易让一个陌生人跟着呢？况且，T-ara走的是偶像路线，又是女子团体，让李天泽这个大男人跟着，搞不好弄出什么不好的新闻来，那就惨了。

　　“没事的，李孝利前辈都已经打过招呼了，再说了，只是跟着我们打发时间而已，不需要做什么实际的事情，就递递水啊拎拎包啊什么的！”含恩静说道。

　　“感情我就是个打杂的？”李天泽郁闷地说道，“恩静啊，在你的眼里，我的利用价值也太低了吧？好歹我也是个大学生好不好？”

　　“废话少说，去还是不去？给个准信！！”含恩静不耐烦地说道。

　　“去，当然去了！反正在家也无聊，正想找点事做做呢！”李天泽连忙说道，有事做总比在家里对着天花板发呆来的强。

　　“那好，半个小时后你到楼下等我，我来接你！”

　　“哟，穿得挺帅的嘛？帅哥，跟谁去约会呢？”含恩静看到李天泽的打扮时，不由地调笑了一句。

　　短袖格子衬衫配上米黄色的休闲裤，简单又时尚，加上稍微有点长的头发，李天泽整个人看上去有点忧郁，有点阴柔。

　　“嗨，美女，有空去喝一杯吗？呃，宝蓝姐，你也在啊？”李天泽也顺势笑着说道，拉开车门就坐了上去，然后发现昨天那个差点被自己看光光的全宝蓝居然也在，连忙打了个招呼。

　　“嘿嘿，天泽，没想到你打扮一下也挺有看头的嘛？有没有兴趣做艺人？”全宝蓝上下打量了一下李天泽，笑着问道。

　　“艺人？算了吧！我还是个学生呢！”李天泽笑着摇了摇头，“再说了，如果被我老爸知道我去做了艺人的话，估计会把我给活生生煮了。当初我姐只是去做个助理就已经让他老人家大发雷霆，差点没和我姐断绝父女关系！”

　　“真的假的？有这么夸张吗？”含恩静一脸的不相信。

　　“骗你干嘛？不过木已成舟，老爸也没有什么办法，就这么默认了！”李天泽想起去年大发雷霆的老爸，还心有余悸。

　　“对了，我们现在去哪？”李天泽看见两个好奇宝宝还想问什么，连忙转移了话题。

　　“早上去美容室做保养，下午要去KBS打歌！晚上有一档综艺节目！”旁边的开车的经纪人大叔说道。

　　“美容室？整整一个上午？那叫我去干嘛？看着你们啊？”李天泽郁闷地说道。

　　“呀兮，我这不是怕你无聊吗？让你跟美女呆在一起还不乐意啊？”含恩静恼怒地说道。

　　“有美女吗？在哪？我怎么没看见？”李天泽故作不知地转了转头，接着用色迷迷的眼神看着全宝蓝，笑道，“哟，宝蓝姐，你今天真漂亮！这位是谁？你的助理吗？大婶，你好！”

　　“谢谢！”全宝蓝看着耍无赖的李天泽，捂着嘴吃吃笑道。

　　“李—天—泽！！你想死啊？？”含恩静看见自己被华丽地无视了，还被称呼为大婶，一口银牙差点咬碎，“你还想不想我帮你介绍美女认识了？”

　　“嘿嘿，那个恩静啊，开玩笑而已，干嘛那么认真啊？话说，你要介绍谁给我认识？是队里的成员吗？”李天泽一听有美女认识，连忙换上谄媚的表情，那语气说多贱就有多贱。

　　“哼哼！刚才谁叫我大婶来着？”

　　“谁啊？哪个混蛋敢称呼这么漂亮的含恩静小姐为大婶的？宝蓝姐，你听到了吗？”李天泽讨好地说道。

　　全宝蓝看见李天泽和含恩静两人像小孩子一样在斗嘴，脸上的笑容更甚了，摇了摇头，表示自己什么都不知道。

　　“算了，姐姐我大人大量，就原谅你这么一次！”为了表示自己的大肚，含恩静豪爽地拍了拍胸脯，“天泽，等一下给你介绍队里的其他成员哦，小心别看的眼珠子掉出来！”

　　“呃，李居丽、朴孝敏、朴素妍，还有一个叫朴什么研？”听到这话，李天泽低着头开始回忆含恩静和他说起过T-ara组合成员的名字。

　　“朴智妍，我们队里的忙内，93年的哦！”

　　“93年？十六岁？靠，那不是还没成年？小萝莉啊！”李天泽暗想，嘴上却一本正经地说道，“这么小就出道了啊？那一定很辛苦的，想当年我十六岁的时候，还是坐在教室里认真听课的孩子呢！”

　　“就你还认真听课？”含恩静不屑地瞥了李天泽一眼，“我可是听晚晴姐说起过的，她说你从小就非常调皮，没有一刻安分的，也就长大后稍微好了一点！”

　　“……”老姐啊，你居然出卖我！而且是在外人面前出卖自己的亲弟弟，真是太过分了！

　　谈话间，车子已经抵达了目的地。这是一家很普通的美容院，门口放着李天泽至今都叫不出名字那个东西，一圈一圈不知疲倦地转着。走进门口，李天泽发现里面的装潢款式和自己在中国看到的那些理发店差不多，一块镜子对应着一张椅子，只是前面的梳妆台上摆满了瓶瓶罐罐。

　　“这是居丽！这是孝敏！这是素妍！这是智妍！”含恩静指着已经就坐的四个人介绍起来，“这个帅哥就是晚晴姐的弟弟李天泽！是个进口货哦！”

　　本来还面带微笑的李天泽听到含恩静介绍自己的时候居然说是进口货，一张脸顿时垮了下来：“恩静哪！我是人，又不是货物！你可以说我是留学生，也可以说我是国外友人，说什么进口货嘛！”

　　“你好！”四个丫头面带微笑地朝李天泽打了个招呼。

　　“这里除了智妍和孝敏比你小之外，你都得叫姐姐！”

　　“那你呢？你不是比我小吗？是不是要叫我哥哥？”李天泽无视含恩静的调笑，果断选择了进攻，虽然说两人同岁，但是月份上确实是李天泽比较大。

　　“呀！！！我们俩同岁，所以可以用平语的！”含恩静发现每次和李天泽斗嘴的时候，自己总是处于下风，恼羞成怒地吼了一声。

　　“恩？？欺负我韩语不行？什么平语敬语的，我不懂的！我就知道，我比你大，你比我小，来，叫声哥哥听听！呃……那个词怎么说来着？oppa？”无视含恩静的愤怒，李天泽开始在脑子里搜索起来，以前也看过那么一两部韩剧，oppa？好像是这么发音的吧？

　　“切～～～还oppa呢！你是真不懂还是假不懂啊？”性格活泼的忙内朴智妍插嘴说道，“大叔，你和恩静姐什么关系啊？”

　　“大……大叔？？？”李天泽顿时觉得天雷滚滚，不由得低头扫视了一下自己的装扮，挺嫩的啊，和那些个三十几岁四十岁的中年大叔的穿着差距很大啊，怎么会叫我大叔？难道是我今天早上起床洗漱的时候没刮胡子？不会啊，我记得刮过胡子了！还特地刮了两遍呢。李天泽摸了摸光洁的下巴，“那个，智妍？？你刚才叫我什么来着？大叔？？我有那么老吗？”

　　“我93年的，大叔你88年的，怎么就不能叫你大叔了？？”朴智妍收起了脸上的笑容，一本正经地说道。
第九章 纯情少男

　　有人的地方就有江湖，这是金庸金大侠的名言。

　　有女人的地方就有八卦，这是李天泽自己总结出来的真理。

　　因为刚才在称呼上闹了个笑话，所以对于耳边的莺莺燕燕只能是敢怒不敢言，还必须是不是地摆出一副笑脸，装虚心样。原来在韩国，一般情况下，只有恋人之间才会称呼‘oppa’，是那种不带名字的‘oppa’，所以李天泽刚才无意之间就占了含恩静的便宜，好在含恩静也知道李天泽的韩语不算精通，也就大人大量地原谅了他。只是接下来的几个小时内发生的一切，让李天泽总算明白了一件事，那就是一个女人，不管年龄大小，不管是明星还是凡人，内心的八卦之火永远在不停地燃烧着。

　　“天泽，有没有女朋友？要不要姐姐帮你介绍漂亮的女艺人？”老大全宝蓝笑嘻嘻地说道。

　　“天泽，跟姐姐说实话，是不是看上恩静了？”趁着含恩静和朴智妍进入包厢做理疗的时候，李居丽偷偷摸摸地问道。

　　“李美人，你的眼神有问题吧？我看天泽明明是看上了小忙内！”朴素妍的话无疑是在李天泽的伤口上撒了一把盐，而且还狠狠地蹂躏了一番。

　　“那个……各位姐姐们，我现在没有女朋友，和恩静也只是昨天才认识的，至于智妍，她才多大？”李天泽看见最后一个朴孝敏也想开口说话，连忙抢在她前面表明了自己的立场。

　　“没有女朋友？怎么可能？”朴孝敏上下打量了一下李天泽，“这孩子长得还不错啊，而且还懂礼貌，学历又高，怎么可能会没有女朋友呢？”

　　孩子？？我说孝敏啊，貌似你比我还小吧？不叫我哥也就罢了，居然开口就是‘这孩子’！李天泽的嘴角不由得抽搐了一下。哎，算了，从小被姐姐带大的李天泽在很早以前就明白了一个真理，那就是和女孩子讲道理，就算你是牛顿转世爱因斯坦投胎，到最后错的肯定是自己，为什么？不为什么！！

　　“没有女朋友？没事的，天泽，下午和我们去KBS，我帮你介绍一大群美女认识，看上哪个跟我说一下就行，姐姐帮你们牵红线！”李居丽拍了拍胸脯，豪迈地说道，那样子简直就像武侠小说里青楼中的老鸨一样。

　　“是啊，是啊！”全宝蓝在一旁附和道，“少女时代知道不？kara知道不？都是美女哦，想不想认识？姐姐帮你介绍！”

　　李天泽无视有些热情过头的几女，转头看着经纪人大叔，说道：“大叔，她们平时都是这样的吗？怎么和我印象中的女明星很不一样呢？感觉就像小区里那些上了年纪的大婶一样，一天到晚想着帮别人介绍女朋友！”

　　“呵呵，孩子们平时的生活太单调了，难得碰到一个年龄差不多的朋友，当然有些热情了！那个，天泽啊，我出去走走，等一下来接你们！”经纪人大叔不顾李天泽哀求的目光，愣是留下一个潇洒的背影，径直走出了美容院。

　　“大叔！！！”李天泽委屈地叫了一声，发现没什么效果后，只能转身重新面对四个疯狂的八卦女：“我说姐姐们，你们可是偶像啊，不需要注意形象吗？我再重申一遍，目前小子我单身，暂时也没有找女朋友的打算，这么说可以吗？”

　　“干嘛不想找女朋友啊？你又不是艺人，像你这种年纪的人不应该成双成对的吗？难道你又什么难言之隐？”朴素妍用怀疑的目光上下打量了一下李天泽。

　　“这又扯哪去了啊？我来韩国是学习的，又不是来谈恋爱的！再说了，就算现在谈了恋爱，几年后我还是要回国的，到时候怎么办？”虽然本人一直不愿意承认，但是根据张宝的分析，李天泽是一个极度单纯的人，他始终认为，爱情就应该天长地久，不容许一丝的背叛。从他当初拒绝小丁这件事来看，虽然可能有着这样那样的原因，但是归根结底，还是李天泽不愿意伤害小丁，不愿意去和一个自己并不爱的人谈恋爱，虽然过程可能会很美好，但是结果肯定不尽如人意。

　　“恩？？只是谈个恋爱，扯这么远干吗？不合适就分手啊！至于几年之后的事情，那就到时候再说啊，实在不行，分手就是了！”朴素妍撇了撇嘴，不在意地说道。

　　“……，好吧！可能我的爱情观和姐姐们不一样！所以，介绍女朋友这件事就不要再说了！”李天泽张张嘴，想反驳一下，不过发现自己所知道的韩语中好像找不出什么词来，只能郁闷地摇了摇头。

　　“不会吧？天泽，难道你认为谈恋爱的最终目的就是结婚？啊！！不对，谈恋爱的目的就是为了结婚，呃……怎么说才好呢？啊，我知道了！天泽，难道你想这一辈子就谈一次恋爱，然后就结婚？？”全宝蓝眨巴眼，一脸不相信地看着李天泽，“你不会真的是这么想的吧？天哪！！这年头居然还会有你这样的纯情少男？？”

　　李天泽虽然有点尴尬，但还是坚定地点了点头。

　　“什么纯情少男？你们在说什么呢？”做完理疗的含恩静走了出来，找了张椅子坐了下来，笑着问道。

　　“恩静，这回你真的是捡到宝了！”李居丽一脸羡慕地看着含恩静。

　　“什么捡到宝了？居丽姐，你在说什么呢？我怎么听不懂啊？”含恩静一脸茫然的看着李居丽。

　　李居丽把李天泽刚才想表达的意思说了一遍，接着又凑到含恩静耳边悄悄说起了什么。

　　“什么啊？怎么可能！！居丽姐，你又在乱拉红线了！”听着听着，含恩静突然升高了语调，一脸的娇羞，看得李天泽目瞪口呆，原来含恩静也有这么魅惑人心的一面啊？

　　“你看，我说得没错吧？”李居丽指了指进入石化状态的李天泽，“你看那眼神，简直就是要把你给吃了一样，还说没看上你？！嘿嘿，我可是李居丽啊，怎么可能会看错呢！”

　　“好了，玩笑归玩笑！言辞上注意点！我们现在已经出道了呢！别闹出什么绯闻！”全宝蓝看见事情有愈演愈烈的趋势，连忙开口阻止，接着又一本正经地说道：“不过，如果你们俩真有什么的话，我们会帮忙保密的，嘿嘿！”

　　李天泽刚想感谢一下全宝蓝站在自己这一边，听到这话后差点当场昏倒，是不是所有的女人都这么八卦？明明自己都没有男朋友，还非要把别人凑成一对？难道说，女人天生就有做红娘的潜质？

　　“宝蓝姐！！”含恩静不依地叫了一句。

　　“知道了，知道了！”全宝蓝不耐烦地挥了挥手，“开个玩笑嘛！居丽，素妍，我们进去吧！智妍那丫头怎么还没好？这都几点了！”

　　全宝蓝三人走入了包厢后，李天泽朝含恩静尴尬地笑了笑：“那个……恩静啊，姐姐们平时都是这个样子的？”

　　“差不多吧，怎么了？是不是感觉和想象中的不一样？”含恩静一脸的平静，似乎没有把刚才的玩笑放在心上。

　　“恩，完全不一样啊！以前在电视上看到的那些个明星，哪个不是矜持万分，拒人千里的，哪有像宝蓝姐她们这样的！”李天泽点点头，以前他一直以为明星就该有明星样，尤其是女明星，走路、坐姿、说话时的语调、表情等等，哪一个不需要严格管理啊？而宝蓝她们给李天泽的感觉就像是邻家女孩一样，平易近人，没有距离感。

　　“习惯就好！不过，宝蓝姐她们还算好了，要是你见到了允儿她们，估计更有的你受了！”含恩静一边翻着杂志，一边说道。

　　“呃……少女时代？那个还是算了吧？”李天泽尴尬地摸了摸鼻子，心想，还是不认识的好，少女时代有九个人，如果个个都像全宝蓝李居丽这样，只要每人给自己一个眼神，自己就直接崩溃了！连孔圣人都说了，唯女子与小人难养，更何况，自己好像还做了件对不起她们的事，到时候女人加小人，估计自己只有逃难的份了。

　　“怎么了？不想认识她们？刚才我还给允儿打了个电话，说要把你介绍给她们来着！”

　　“不是吧？昨天我们不是说好了吗？我请你吃韩牛，呃……两顿韩牛，然后你帮我保密的，怎么才过了一天，你就翻脸不认人了呢？”李天泽捂着额头，大呼女人不可信！尤其是漂亮的女人，更加不能相信！

　　“我有翻脸不认人吗？没有吧？我只是把你介绍给她们认识而已，又没有提起演唱会的事！再说了，都过了那么久了，估计她们早就忘了吧？”含恩静不在意地挥了挥手，只是嘴角扯起的那抹弧度却深深地出卖了她。

　　忘了？扯淡吧？俗话说的好，君子报仇，十年不晚，女子报仇，刻不容缓啊！自己的姐姐李晚晴从小就用实际行动告诉了他，越是漂亮的女人就越容易记仇。况且那个叫什么允儿的丫头，据说还是少女时代组合的形象担当，肯定也是一个十分漂亮的女人。这下惨了，估计就算不死也得掉层皮了。

　　“那个，恩静啊！你说的那个允儿性格怎么样？是不是像你一样温柔娴淑？”李天泽小心翼翼地问道，内心深处还保留了一丝希望。

　　“允儿的性格？挺好的啊，活泼大方，还有些男孩子气！”

　　“完了！完了！！这下彻底完蛋了！活泼大方，那就是说心狠手辣！男孩子气？换句话说就是有暴力倾向！这下死定了！！！”听到含恩静的话，李天泽两眼一抹黑，恨不得当场秀个铁头功，就此了却自己的残生。
第十章 呆瓜小贼

　　含恩静她们带着新专辑去拜访前辈了。关于韩国前后辈的制度，李天泽听姐姐李晚晴说起过，特别是在娱乐圈，等级的森严程度甚至比得上封建社会的中国。怕我只是比你早出道一天，哪怕我比你小，看见我，你还是得毕恭毕敬地弯腰鞠躬打招呼，不然后果自负。

　　李天泽一个人呆在待机室里，渐感无聊，加之昨天晚上没怎么休息好，躺在沙发上慢慢闭上了眼睛。

　　梦中，那个尚未谋面的林允儿化作黄沙漫天中新龙门客栈的老板金香玉，右手拿着皮鞭，左手持着蜡烛，正一脸得色地看着被捆绑住的李天泽；接着，林允儿又化作了苏州城外背负长剑的林月如，口中喊着‘呆瓜小贼’，右手持着浑身发着寒光的匕首向李天泽胸前刺来；画面再转，李天泽发现自己一个人站着，后面是深不见底的万丈悬崖，前面是九个看不清长相的女子，正一步一步向他走来，逼得他不停往后退，眼看就要摔下悬崖……

　　李天泽在这边梦得欲死欲仙，T-ara的一群小丫头却在少女时代的待机室中欢快地聊着天。

　　“恩静，你刚才和我说的那个进货口呢？怎么不带来给姐妹们瞧瞧啊？”一个身材修长，长发及肩，笑起来咧着一张大嘴的女子问道，“难道怕我们抢了你的男人？”

　　“允儿，你瞎说什么啊？我和天泽昨天才认识的！晚晴姐和李孝利前辈去拍摄《家族诞生》了，所以拜托我帮忙去接机的！天泽毕竟不是这个圈子的人，所以我让他在待机室里等着。不然到时候出什么事，那就麻烦了！”含恩静笑着解释道。

　　“哟！哟！！哟！！！你们看看，叫得这么亲热，一口一个天泽！还说没关系？当我们三岁小孩啊？”一个满头金发，笑起来两眼弯成好看的新月状的女子故作惊讶地大声呼道。

　　“切～～～孝渊，你比三岁也大不了多少！别忘了你的外号！”说话的是一个皮肤白皙，童颜的程度不比全宝蓝差多少的娇小女子。

　　“恩静，趁着节目还没开始，带我们去看看呗！反正闲着也无聊！我倒是想见见宝蓝姐口中的纯情少男到底长什么样！”一个皮肤略微有点黑，不过看上去却很性感的女子笑着说道。

　　“呀！权侑莉！！你就知道看男人！一听到纯情少男就春心荡漾了吗？”

　　“孝渊，难道你不想看看吗？”

　　“嘿嘿，那还等什么，赶紧的！时间不等人哪！”

　　林允儿、含恩静、权侑莉、金孝渊四个少女挤在T-ara的待机室门口，叽叽喳喳的吵闹程度让过往的工作人员不禁目瞪口呆，心想，这年头的偶像怎么这幅模样？想当初哥年轻时候的那些个偶像，哪个不是整天正襟危坐，一副生人莫近的样子？哎，世风日下啊！

　　“什么？？你说那个进口货就是那个呆瓜小泽？？”含恩静在林允儿耳边悄悄说了几句，李天泽就这么华丽地被出卖了。

　　“什么呆瓜小泽，允儿，最近你仙剑玩得入迷了吧？叫你不要整天跟sunny混在一起，你看看你现在的样子，整个一个游戏迷！！！”权侑莉捂着额头，一脸的郁闷。

　　“呀！！闪开！！我要找那个呆瓜小贼算账！！”怒气冲冲的林允儿一把推开待机室的门，接着就看躺在沙发上睡得正香的李天泽，“咦，居然在睡觉？嘿嘿！”

　　“我们走吧！”含恩静看见一脸愤怒的林允儿，想象着一分钟后的画面，怎么想都觉得少儿不宜，连忙把事情的前后简单地说了一遍，拉着不情愿的权侑莉和金孝渊离开了作案现场。

　　一个男人和一个女人同处一室会发生什么？？

　　以前李天泽从来没有过这样的机会，所以他不知道。

　　只是事情的发展方向似乎并不像小说中写的那样，发生一些禽兽或者禽兽不如的事情。

　　睡得正香的李天泽突然感觉鼻子里一阵痒痒，挥了挥手发现无果之后，便挣扎着张开了眼睛，映入眼帘的是一张从来没有见过的脸。牛奶般的皮肤，如星辰般闪亮的双眼，俏挺的鼻子下一双薄薄的嘴唇。

　　李天泽愣住了：“你是谁啊？”

　　“天泽oppa，你不认识我了？”林允儿双眼微垂，一副深闺怨妇的模样，搞得李天泽莫名其妙，我认识她吗？应该不认识吧？我昨天才来的韩国，坐飞机的时候旁边坐着的是一个五大三粗的大老爷们，下了飞机后是恩静来接的，然后回到住处的时候认识了全宝蓝，今天上午也只和T-ara的几个丫头见过面，去完美容室后就直接到了这里，然后一直呆在这，根本就没出过啊！李天泽脑子里把从昨天上飞机开始到现在自己所见过的人飞快地盘算了一遍，发现对于眼前这个美女根本就没什么印象。

　　“那个，你到底是谁啊？怎么会知道我的名字！”李天泽满脸的疑惑，这丫头不会脑子有问题吧？不然说的话怎么听都听不懂，人倒是挺漂亮的，哎，可惜了！

　　“天泽oppa，你怎么能这样对待人家！”林允儿的语气越来越幽怨，最后连李天泽都不敢肯定了，心想是不是自己做了什么对不起人家的事，结果贵人多忘事，不记得了？不对啊，这里是韩国，我好像没什么朋友在韩国吧？除了才认识的T-ara之外。要说做过什么对不起别人的事，也只有那个在梦中被自己想象成金香玉和林月如的林允儿。

　　等等！

　　林允儿？？

　　想到这，李天泽猛地坐了起来，颤巍巍地问道：“那个……那个……你是林允儿？”

　　本来满脸幽怨的林允儿听到李天泽一口道出了她的名字，站起身换上了一副得意洋洋表情：“挺聪明的嘛！居然能猜到本小姐的名字！”

　　完了！完了！！这下彻底完了！！！仇人居然直接找上门来了！李天泽面若死灰，就这么愣愣地看着林允儿，心里却在狠狠地诅咒着含恩静，妈妈说的对，越是漂亮的女人越是危险，昨天明明答应的好好的，今天却这么华丽地把自己给卖了。李天泽扫视了一下四周，发现整个待机室除了自己和林允儿之外，一个人都没有，而林允儿站的地方很好地把唯一的逃生通道给堵住了，李天泽现在的情况应了那句话，上天无路，入地无门。李天泽恨不得自己突然间土行孙附体然后来个土遁，就算变成又老又丑的矮子，也比现在的情况强啊！

　　“那个……林小姐，我们之间好像……好像有点误会，对吧？”李天泽发现自己无路可逃后，索性横下了心，死刑犯被枪决前还能申辩一下呢。虽然从目前的形式来看，自己比死刑犯好不到哪里去，不过垂死挣扎一下还是可以的。

　　“误会？你说你在我们的演唱会上睡觉是个误会？还是说，你什么时候睡不好，偏偏在我出场的时候睡着是个误会？”林允儿一想起那个视频，气就不打一处来，为了这件事，自己可是没少被姐姐们嘲笑。

　　“那个……林小姐，你听我解释嘛！”看见林允儿一副咬牙切齿的模样，李天泽连忙把事情的前前后后详详细细加油添醋地说了一遍，末了，还换上一副任你处置的表情，那样子说多可怜就有多可怜。

　　“这么说，你一个晚上没睡觉，第二天还陪女朋友去看我们的演唱会？”林允儿眨巴着一双眉目，轻声问道。其实说穿了，她对李天泽也没有多大的恨，连去年的‘黑海’都挺过来了，更何况这种小到基本可以忽略的事，只是面子上拉不下来而已。

　　“恩！”李天泽无耻地点了点头，虽然说没有谈过恋爱，但是小说啊电视剧什么的也看得多了，知道对付一个生气中的女人就是要装可怜，最好是一句话都不说，因为这个时候你是说什么错什么。

　　“好吧，看在你这么痴情的份上，那我就大人大量原谅你了！”林允儿大方地拍了拍胸脯，说道，“不过，为了表示你的诚意，你得请我们吃饭！”

　　“行啊，没问题！”李天泽暗暗抹了把汗，心想，这道坎总算过去了，虽然还要请客吃饭，不过就当是破财消灾了！等等，不大对劲：“呃，是请你们组合吃饭吗？”

　　“那是当然的！再加上恩静她们！”林允儿理所当然地点了点头，“其实也没多少人啦，就十五个人而已！人多才热闹嘛！”

　　“咣当”一声，李天泽倒在地上不停地抽搐！热闹你妹啊！十五个人？这还不叫多？你这不是存心让我破产吗？？我的人生怎么这么悲催啊！来韩国留个学我容易吗？第二天就倾家荡产啊，姐姐啊，你什么时候回来啊？再不回来的话，你的亲弟弟我明天就要去沿街乞讨了！
第十一章 一个男人和一群女人

　　李天泽记得曾经有个人说过这么一段话：女人喜欢的是男人——个体的男人，具体的男人，比如说张三，比如说李四；而男人喜欢的是女人——只是女人这么一个群体而已，早上喜欢张曼玉，下午喜欢关之琳，晚上喜欢王祖贤，而在睡梦中出现的说不定就是林青霞了。这也是这个世界上为什么会有这么多道貌岸然内心却又龌龊无比的伪君子的主要原因。

　　但是今天，就在此刻，李天泽恨不得全世界通缉那个说这句话的人，然后扇他两巴掌，当着他的面问，你特妈的到底有没有见过女人啊？你特妈的有没有和一群女人吃过饭啊？我们伟大的领袖毛主席曾经说过，实践出真知，你特妈的有没有实践过啊？是不是以为看了几部某岛国的片子就以为自己很懂女人了？你难道不知道，这年头的电视剧啊电影什么的都是骗人的吗？

　　虽然说眼前这一大群的莺莺燕燕说不定都不是女人，只能说是少女，但是李天泽从一踏进这个包厢开始到现在，听觉系统就没一刻清闲过，这哪里像是偶像们聚餐的场所，简直就比自己老家附近那个早上一大群老头老太都要进去逛一圈的菜市场还要吵闹。

　　除去林允儿不算，那个叫什么sunny的丫头，从坐定之后嘴里就大呼小叫个不停，然后就眯着眼上下打量着李天泽，那赤裸裸的眼神看得李天泽只能像刚过门的小媳妇一样，低着头对付自己盘中的烤肉。

　　还有那个叫崔秀英的长腿女，对食物的狂热程度简直可以去申请吉尼斯世界纪录。以前李天泽一直认为，小丁的吃相已经都粗犷了，但是和眼前的崔秀英比起来，小丁的吃相就像学校后山上那片九月份盛开的小白菊一样纯洁，而崔秀英则是威虎山上的扛把子——座山雕，大口吃肉，大碗喝酒的绿林好汉。

　　一头金色短发，长相胜过冰雪公主的冷面女子叫杰西卡，据说还是个海龟，这丫头倒是很淑女，至少从表面上来看确实如此。左手拿起一片生菜叶，右手夹起一片烤肉，然后小心翼翼地把用生菜叶包裹着的烤肉塞进嘴里，细细咀嚼。虽然这一过程好像没什么异样，但是在李天泽的眼里，总觉得哪里不对劲，仔细观察后，他才恍然大悟。这丫头的胃是无底洞吗？看上去瘦瘦弱弱的，怎么这么能吃？从开始到现在，杰西卡一直在重复着这样的动作，中间甚至没做任何停顿。

　　剩下的几个丫头还算比较正常，吃着烤肉，喝着果汁，眼神时不时地在李天泽身上扫过。只有那个叫徐贤的小丫头还算懂礼貌，听说是这顿饭是李天泽这个中国友人出钱请客，还很客气地帮他包了片烤肉，放到了他的盘子里。

　　李天泽一边嚼着食物，一边想到，同样身为忙内，差距咋就那么大捏？徐贤温柔乖巧，贤淑文静，就像她的名字一样，是一个懂礼貌，尊敬长者的好孩子。但是朴智妍呢？虽然认识的时间一天都不到，但是李天泽已经从这个丫头身上看到了小丁的影子，要不是李天泽是个彻底的唯物主义者，他还真以为小丁穿越到韩国来了。

　　而这件事情的始作俑者含恩静和林允儿两人却是异常淡定，有说有笑地吃着烤肉，特别是含恩静，还时不时地给李天泽一个明媚的笑容。李天泽看在眼里，恨在心里，差点没跑到角落里去画个圈圈，直接诅咒含恩静吃烤肉吃到撑死，喝果汁喝到吐死，总之没什么好下场。

　　一顿烤肉下来，李天泽身心俱疲。而在结账的时候，看到账单上面那一长窜的数字时，李天泽更是一把眼泪一把鼻涕，心想，这回总算可以实现孩提时的梦想了，去那个啥啥啥的公园门口体验一次乞丐那丰富多姿的精彩生活了。虽然说破财消灾，但是这个财也破得太大了吧？这一顿的饭钱能养活多少贫困山区的孩子啊？就算捐给希望工程也能买个几吨水泥几卡车转头什么的为希望小学添砖加瓦啊。李天泽在欲哭无泪的同时也暗暗庆幸，要不是姐姐给了自己一张韩国那个啥啥银行的信用卡，说不定只能像小说里叙述的那样，留下当个洗碗工来偿还饭资了。

　　幸好那个名叫金泰妍的少女时代队长临走前还朝自己鞠了个躬，说感谢自己的盛情款待，等下次有时间，她们会请自己吃饭，就当是回礼。

　　李天泽忍着内心滴血，故作大方地摆摆手说，不用了。

　　没想到那个看似脑袋不带灵光的小个队长笑起来竟然会那个奸诈，既然您这么说，我们也就不客气了，先走了！拜拜！

　　一阵秋风吹过，卷起一地的落叶。李天泽就这么张着嘴，站在马路边昏黄的路灯下。

　　整个画面看上去异常凄凉。

　　“我靠！”半响过后，李天泽才回过神来，“我只是随便客气客气啊，你还当真了啊？我的烤肉啊！！！”

　　“怎么了？大呼小叫的？大叔你被人非礼了啊？”朴智妍走过来，拍了拍李天泽的肩膀，说道。

　　“……，你这丫头就不能说点好话吗？好歹我刚才还请你吃过烤肉！你就这么对待请客的人啊？”李天泽回过头，看见只有朴智妍一个人，奇怪地问道，“咦？？怎么就你一个人，其他人呢？”

　　“姐姐们晚上还有行程，要不是还要送你回家，我还想去玩呢！真是的，一个大男人还要我送！”朴智妍嘟起小嘴，不满地说道。

　　“呃……这都几点了啊？还要赶行程？”李天泽看了看时间，已经十点多了。

　　“我们才出道一个月，是新人呢！所以为了保持曝光度，只能不停的接通告啊！”朴智妍似乎想起了什么，脸色慢慢暗淡了下来。

　　“韩国的艺人都这么辛苦吗？那岂不是很累？这样的话，对身体不好的。要知道，只有每天保持充足的睡眠，健康才能得到保障！再说了，过了午夜十二点，那就是皮肤细胞的再生时间，如果在那一段时间等不到充分休息的话，皮肤就会变得松弛，接着就会慢慢老化，雀斑啊、皱纹啊、色素沉淀啊什么都统统都会冒出来，还有啊……”

　　“……大叔？你好像懂的很多嘛？”朴智妍听到李天泽好像说的很专业，感觉有点奇怪，“不会是为了追求女孩子而专门背的书吧？不过好像说得有点道理啊！”

　　“我是那种人吗？我在中国读的是医科大学，这些常识还是懂的！”李天泽撇撇嘴，“不说这些了，我们怎么回去？等公交车还是坐出租车？”

　　“这都几点了，哪来的公交车啊？”朴智妍用鄙视的眼神看了一眼李天泽，“当然是打车回去了！”

　　好吧，虽然我李天泽算不上正宗的愤青，爱国之心也不算特别的强烈，但是也不得不吐槽一句：这里好歹也是首尔啊，首尔是哪里？韩国的首都啊！在中国就相当于是B市市啊，你说现在才几点？十点多而已，就已经没有公交车了？落后啊，简直就是太落后了！虽然我没去过B市，不知道那里的公交时刻表，但是在S市，别说公交车了，就连地铁都要运行到半夜，B市总不能比S市差到哪里去吧？这就是咱泱泱大国和你这弹丸之地的区别啊！

　　最后在李天泽的暗暗鄙视中，两人总算打到了一辆出租车。

　　回到家，李天泽就把自己扔到了床上，感觉这一天下来比昨天坐飞机还要累。虽然说只是拎拎包、递递水这些琐碎的杂事，但是这助理的工作好像真的没想象中的那么轻松和简单，不光要跟着恩静她们到处乱跑，还要时刻注意有没有粉丝或者anti做出一些出格的事情，说起来，李天泽感觉自己好像做了一天的保镖。不过说起anti这个特殊的群体，来韩国前，李天泽还真的不知道，这世界上居然还会有这么一群人的存在，对待自己不喜欢的艺人，就会做出一些常人难以想象的事情来，比如说给艺人喝加了特殊添加剂的饮料，轻则上吐下泻，重则性命堪忧，就像今天含恩静和他说起过，前几年发生在东方神起某一成员身上的事情。

　　如果这些事情放在国内，公安机关早就立案侦查了。但是在韩国，那些个anti似乎还活得很滋润，这让李天泽第一次怀疑自己来韩国究竟是对还是错，一个国家民众的法律意识竟然如此淡薄，如果不是城市里高楼林立，钢筋混凝土的立交桥盘根交错，李天泽还真的怀疑自己来到了亚马逊的热带雨林。

　　哎，算了，既来之则安之，况且自己只是来求学的，那些个荒谬之极的事好像和自己没什么关系吧？不过，李天泽想到了自己的姐姐，作为一个常年跟在明星身边的助理，会不会碰到这样的事？应该也不会吧？李孝利的大名连李天泽这个娱乐白痴都知道，身边怎么说也得跟个十个八个保镖吧？而且还是那种身手应该可以一个打一群的保镖。

　　想到这，李天泽的心慢慢平静了下来。

　　Oh！shit！！还有个问题，明天该干嘛？？
第十二章 李晚晴

　　在韩国的第二晚，李天泽睡得很香，当他睁开眼的时候，已经是第二天的早上十点多，充分体现了他‘睡神’的风范。

　　起床、洗漱、觅食。

　　走进厨房，发现冰箱上贴着一张纸条，李天泽一愣，姐姐回来了！！

　　“天泽，欢迎来到韩国哦！姐姐我一大早回来的，看见你还像以前那般嗜睡，就没忍心吵醒你！我先去补个眠，冰箱里有我买的材料，赶紧给我做饭，如果我十二点醒来发现没东西吃，那后果你懂的！！！忘说了，你的睡相还和以前一样可爱，哈哈哈！！！”

　　看着纸条上的内容，李天泽欲哭无泪，总算明白李晚晴为什么哭着嚷着要他来韩国，原来是跑来做厨师的！昨天是做勤杂工，今天是做厨师，那明天做什么？说不定就成保姆或者管家了，自己的命怎么那么苦啊！李天泽一边抹眼泪，一边悲催地想到。

　　不过也只能这么想想，从小就屈服于姐姐淫威下的李天泽还是认命地叹了口气，打开了冰箱，发现原来摆满的矿泉水已经消失不见，取而代之的是一包一包的食材，有荤有素，琳琅满目。李天泽看了看时间，已经十点半了，得赶紧做饭了，不然到时候姐姐发起飙来，如来佛祖都挡不住啊。

　　洗菜、切碎、生火、下锅、翻炒。李天泽的动作就像一个五星级饭店的大厨一般娴熟，倒不是他对于厨师这一职业有多么地喜欢，而是从小就被迫如此。

　　从小到大，李天泽都是和姐姐一起生活的。如果按电视剧的剧本来看的话，应该是姐姐照顾弟弟的生活起居，但是李天泽和李晚晴两人却完全颠倒了角色。李晚晴爽朗，李天泽内向，李晚晴阳光，李天泽阴柔，总之，李晚晴更像哥哥，李天泽更像妹妹。倒不是说李晚晴像男人，李天泽娘娘腔，完全是两人的性格使然。所以，李天泽从小就被迫自力更生，要是天天等着姐姐回来做晚饭，估计早就饿死在街头了。

　　一个小时过后，李天泽看着满满一桌子的菜，成就感油然而生。

　　主卧的门被慢慢打开，一个上身穿着宽大的白色衬衫，下身光着两条白花花的大腿的年轻女子打着哈欠走了出来，正是李天泽的亲姐姐——李晚晴。

　　“老姐！！你怎么又穿我的衣服？？怪不得我找了好久都找不到这件衬衫，原来被你带到韩国来了啊？”李天泽看到李晚晴的穿着，恍然大悟地说道。

　　“这样穿舒服嘛！”李晚晴走上来抱住李天泽的手臂，轻轻地李天泽耳边哈气，“天泽，姐姐想你了！你有没有想姐姐？”

　　“我看是想我做的饭菜吧？”李天泽一把推开了李晚晴，“还有，虽然说在家，但是你就不能穿多一点么？我可是正常男人啊！！”

　　“这有什么？你是我弟弟啊？再说了，小时候我们还一起洗过澡呢！怕什么？”李晚晴一屁股坐到了椅子上，把爪子伸向了餐桌。

　　“……”小时候能和现在混为一谈么？李天泽郁闷地想到。

　　“嗯！不错！老弟你的手艺好像又进步了吗？你不知道姐姐在韩国这边的悲惨生活啊！一个字，苦啊！起早贪黑，饮食没有规律，而且还只能吃那些看上去恶心巴拉的韩国料理，你看看我，整个人都瘦了！以后你得好好照顾我！”李晚晴苦着脸，委屈地说道。

　　“就你这样还算瘦的话，二师兄都能去参加健美比赛了！”李天泽上下打量了一下李晚晴，不屑地撇了撇嘴。其实说起来，李晚晴确实不胖，身高虽然比李天泽矮了大半个脑袋，但好歹也超过了一米六，体重的话，虽然李晚晴一直不肯告诉李天泽，但是根据他的目测，绝对不会达到三位数，最多九十五六的样子。不过可能是遗传的原因，李晚晴的骨架子很小，所以整个人看上去肉嘟嘟的。

　　“哼哼！你这没良心的家伙，枉我从小一把屎一把尿把你拉扯大，忘恩负义、见异思迁、过河拆桥……”李晚晴的双眼渐渐湿润，低着头，一副童养媳的模样，开始数落李天泽。

　　“停！！停！！！老姐你又来这一招，我耳朵都听出老茧来了，你就不嫌腻么？”

　　“知道就好！恩，这个味道不错！”李晚晴的脸瞬间明媚起来，让人不得不感叹一句，每个女人都是天生的演员。

　　哎……

　　“对了，姐姐，你在韩国的认识的朋友中有没有人是永登浦区堂山洞的？”两人边吃边聊，李天泽突然想起了老爸给他的任务，便出声问道。

　　“首尔的永登浦？”

　　“恩！”

　　“你想干嘛？”

　　“来韩国前，老爸交给我一个任务，让我找一个叫金秀美的女人，她就是堂山洞的！”

　　“哦！她和老爸什么关系啊？我怎么没他说起过！”

　　“我怎么知道啊！不过老爸说那个叫金秀美的女人是他的朋友来是同学来着？呃……我不记得了，估计是朋友吧！”李天泽想了半天，说道。

　　“下午我问问孝利姐，她的人脉关系比较广！”

　　“对了，姐，你怎么会跑去做李孝利的助理啊？我听说像李孝利这样的大牌，想做她助理的人可以从人民广场排到中央公园了，你一个中国人怎么被你应聘上的啊？”李天泽问出来心中的疑惑。

　　“嘿嘿，还不是你姐姐我温柔贤淑，懂得照顾人，孝利姐姐和我又一见如故！所以，你懂的！”李晚晴大言不惭地说道。

　　“……温柔贤淑，会照顾人？姐姐，你确定是在说你自己，而不是在说我？”李天泽满头大汗，这几个形容怎么看都和李晚晴搭不上边，从小就和比自己大的男生打架的人会温柔娴淑？至于会照顾人，这就纯属扯淡了，别说做个简单的料理，就连糖和盐都分不清楚，你还能指望李晚晴下厨房？

　　“切～～～我是新时代的女性，天泽你不懂的！”李晚晴继续厚着脸皮说道。

　　“好吧！姐姐你行的！”李天泽郁闷地应了一句，“对了，你还没告诉我，我究竟去哪个大学读书啊？上次你把专业告诉了我，还没和我说是哪个大学呢？”

　　“东国大学！”

　　“东国大学？就是那个好多明星都去上的大学？”

　　“咦，你怎么会知道？”

　　“上网查过啊，我把首尔的大学基本上都看了一遍！”

　　“哦，过几天就要开学了，我把你的入学手续都办好了，到时候你直接去报到就行！”

　　“OK！”李天泽顿了顿，问道，“不过，那个专业能不能改一下？你让我一个大男人去学什么护理学，丢死人了！”

　　“护理学多好啊！你想啊，这个专业里的漂亮MM肯定很多，为了我们李家的香火，你老姐我可是煞费苦心啊！而且那些个漂亮MM将来大多数是护士，制服诱惑啊！天泽你不是一向很喜欢的吗？”李晚晴满眼的小星星，“哎呀，想想就让人冲动！”

　　“我有那么龌龊吗？”李天泽郁闷地想到，随即鄙视了一下自己，好像还真的有那么龌龊。

　　“对了，昨天你干嘛去了？我让恩静她们带你出去玩，玩得怎么样？”李晚晴扒了一口饭，问道。

　　“哎，别提了，全是眼泪啊！”李天泽想起昨天一天悲惨的经历，两眼就湿润了，“当了一天的勤杂工，晚上又当了一回洋葱头，被人宰了还只能装作无所谓的样子，老姐，你得江湖救济一下，弟弟我身无分文了！”

　　“怎么了？你请恩静她们吃饭了？不错嘛！小伙子懂得讨女孩子欢心了，才认识一天就请客吃饭，不错！有我李晚晴的风范！”李晚晴拍了拍李天泽的肩膀，大义凛然地说道。

　　“什么啊！我是被逼请吃饭的，姐姐你是不知道，韩国的女人吃起东西来简直就是饿死鬼投胎！你弟弟我差点就见不到今天的太阳了！”李天泽把昨天的事情简单地说了一边，接着掏出干瘪的皮夹，“你看，要不是你给了张信用卡我，我估计就在那刷碗洗盘子了！”

　　“林允儿？？？弟弟，你行的！！”李晚晴朝李天泽翘起了大拇指，“你知不知道，韩国绝大多数的男艺人都把林允儿当成理想型，理想型知道不？就是梦中情人的意思！你居然能和她认识，恩！不错！我们李家有后了！”

　　“什么啊？？！昨天吃完饭我就下定了决心，以后再也不见少女时代的那帮丫头了，吃起东西一个个都像座山雕似的，没有一丝淑女的样子！还偶像呢！！”李天泽一想起昨天的林允儿和崔秀英的吃相，就格外地想念小丁。

　　“你懂什么，这叫不做作！”李晚晴说道，“哪天带到家里来玩玩，让姐姐好好瞧瞧，这个号称‘国民团体’的少女时代究竟怎么样！”李晚晴一副家长的模样，就差点没让李天泽先上车后补票了。

　　“……”李天泽发现和姐姐很难沟通，索性就不说了，对着眼前的食物狠狠地发泄。

　　“对了，天泽，下午跟我去趟公司，孝利姐想见见你！”

　　“李孝利想见我？干嘛？”李天泽奇怪地问道。

　　“我怎么知道，可能是姐姐我平时把你吹过头了，所以孝利姐很好奇吧！反正去了就知道了！”李晚晴挥了挥手，不在意地说道。
第十三章 初见李孝利

　　在去公司的路上，李晚晴简单介绍了一下李孝利所属经纪公司Mnetmedia的情况。和李天泽耳熟能详的S.M公司不同，Mnetmedia虽然能独立制作完全的娱乐和音乐节目，但是在艺人的产出这一环节上，比起S.M来稍显不如，虽然旗下的大牌艺人很多，如李孝利、金钟国，还有几个乐团，但是比起目前大势的S.J和少女时代来看，人气稍显不足。而Mnetmedia旗下又有几个子公司，李天泽前天才认识的T-ara就是隶属于CCM。不过李天泽对于这些并不关心，一路上他一直在思索，李孝利为什么要见他，问了李晚晴也不说，只是一脸的坏笑，不过根据李天泽二十多年的经验来看，肯定没什么好事。

　　车子在一幢看上去并不高档的写字楼前停了下来，李天泽下了车，大致打量了一下姐姐上班的地方，然后满脸的鄙视：“姐姐，你刚才不是说Mnetmedia是全亚洲最大的音乐娱乐公司吗？怎么看上去破破烂烂的？像个民工宿舍一样！我们的居委会大楼都比它好点！”

　　“你个小屁孩懂什么，Mnetmedia的办公楼在韩国娱乐圈里已经算高档的了，哪天让林允儿带你去看看S.M的办公楼，那个更像民工宿舍！走了，孝利姐在等我们呢！”李晚晴拍了拍李天泽的肩膀，走进了写字楼。

　　“说了以后我再也不会见林允儿了……姐姐你慢点啊！等等我啊！”李天泽一脸不情愿地跟了上去。

　　虽然外面看上去破破烂烂的，不过走进大楼一看，这内部的装修还算不错，至少能算得上高档的民工宿舍。和电视里看到的没啥两样，旋转门，光亮度极高的瓷砖地板倒影着来去匆匆的工作人员，最主要的是大厅的空调打的温度很低，让李天泽感觉一下子从热带赤道穿越到了南极洲。

　　和前台两个漂亮MM打过招呼后，李天泽被李晚晴带到了一间练习室前，门上的铜刻的铭牌写着三个中文大字‘李孝利’。

　　推开门，一段节奏感极强的音乐传入耳中。练习室中央，一个穿着简单舞蹈服的女子正随着音乐跳着让李天泽感到目眩的舞蹈，劈腿、转身、滑步、摇摆，虽然简单，但是却能让人赏心悦目。当女子转过身来的时候，李天泽看到了一张熟悉又陌生的脸孔。

　　“孝利姐，我弟弟来了！”李晚晴上前笑着打了个招呼。

　　没有化妆的李孝利皮肤虽然不像在荧幕前看上到的那般精致，略带雀斑的面容和眼角细细的皱纹却让整个人看上去更加真实。

　　“孝利姐，你好，我是李天泽！”李天泽上前大方地打了个招呼，这位大姐可是李晚晴的衣食父母，也就是自己以后的衣食父母，而且听说李孝利在韩国的人脉关系很大，大到可以不鸟任何人，说不定以后还有事情要她帮忙呢，趁现在先打好关系再说。

　　“啧啧！不错嘛！”李孝利停下了舞蹈，关上了音响，走到李天泽身边比划了一下他的身高，接着又捏了捏李天泽的胳膊，“嗯，超过一米八，身高合格！体型也不错，就是有点偏瘦，不过还算过得去！就是这张脸，过于女性化了！不过应该没什么问题，符合韩国人的审美标准！嗯！能打到八十五分！”

　　对于李孝利的动作和言语，李天泽一头的雾水，这是在干嘛？李天泽转头看了看李晚晴，用眼神询问了一下，却发现对方笑而不语，心头闪过一丝恐惧。完了，完了，要被姐姐卖了！李孝利的动作就像是在菜市场上买肉时挑肥拣瘦的中年大婶一样，那眼神看的李天泽一阵心慌慌。

　　“天泽，姐姐帮你介绍女朋友怎么样？”李孝利在李天泽身边转了一圈后，一本正经地说道。

　　什么？？？介绍女朋友？？李天泽疑惑地看了一眼李孝利，发现对方并没有开玩笑的意味，又看了看李晚晴，开口问道：“姐姐，这到底是怎么回事啊？”

　　“你这小子都二十二岁了，还没找到女朋友，做姐姐的心里能不急吗？我可不想我们李家断了香火！上次和孝利姐聊天时说起过这事，于是就这样咯！”李晚晴摊了摊双手，说道。

　　“对啊！你姐姐我在韩国可是认识很多大美女的哦！T-ara的昨天你已经见过了吧？Kara怎么样？嗯，小荷拉不错的！人长得娇小玲珑，你们男人应该会喜欢那种类型吧？要不少女时代怎么样？林允儿，那可是大众情人哦，还有……”

　　“不要！！！”当李孝利在一边喃喃自语说到林允儿的时候，李天泽下意识地叫道。

　　“怎么了？”李孝利看到李天泽的反应很奇怪，“林允儿可是众多男艺人的理想型呢！连姐姐都羡慕不已呢！”

　　“那个，孝利姐啊，我还在上学呢！女朋友的事目前还没有考虑，等我毕业了再说吧！”李天泽不知道该如何拒绝，只能用上学这个借口随便敷衍了一下。

　　“上学不是问题啊，再说了，现在上大学谈恋爱很正常啊，姐姐我也是过来人，最清楚不过了！天泽，你不会有什么难言之隐吧？”李孝利一副不达目的不罢休的姿态，搞得李天泽点头也不是摇头也不是，只能默不作声站在一边，用幽怨的眼神看着李晚晴，希望自己的姐姐能帮自己说几句话，打消李孝利做红娘的执着。但是李晚晴却故意把头转向一边，不着边际地说道：“弟弟啊，孝利姐也是为你好！你真的不会有什么难言之隐吧？”

　　“那个……孝利姐，关于介绍女朋友这件事能不能先放不放？你今天找我来难道只是为了这事？”李天泽心里暗叹一声，这年头最靠不住的就是女人了，尤其是漂亮的女人。

　　“哦！差点忘了正事了！”李孝利拍了下额头，“听晚晴说你是学护理的？有没有兴趣来姐姐这边工作？”

　　“工作？？什么意思？”李天泽奇怪地问道。

　　“嗯！是这样的！天泽你也知道，韩国的艺人不比你们中国的艺人，为了保持人气和曝光率，每天都要赶大量的行程，饮食起居方面基本没有规律，导致身体上或多或少都有些毛病，所以我一直想找一个私人护理来着。上次听晚晴说你是学护理专业的，所以姐姐想请你来照顾一下我的生活起居，你看怎么样？”

　　“私人医生？”李天泽问了一句。

　　“嗯！差不多就是这个意思，天泽你觉得怎么样？姐姐不会亏待你的哦！”

　　“可以倒是可以，不过我还在上学啊！没那么多时间啊！”李天泽想了想说道。

　　“没关系的！姐姐我现在又不是刚出道那会，要整天赶通告！每周末你来两天就行！平时没有课的话，也过来！怎么样？”李孝利说道。

　　李天泽考虑了一下，发现李孝利的提议确实不错。其实在来韩国之前，李天泽就已经把韩国大学的课程安排大体查阅了一下，发现在韩国大学里，课程的安排很是轻松，一个礼拜基本上就上那么三四节课，大多数的时间是靠自己上图书馆看资料和跟着导师到处乱转。而李天泽本来就想让李晚晴帮忙在课余时间找点零工做做，赚点零花钱，自己也算是二十多岁的大男人，一直让姐姐养自己，总觉得不大好意思。

　　“没问题！那就谢谢孝利姐了！”稍微考虑了一下，李天泽就答应了李孝利。

　　“嗯！按照韩国目前私人医生的平均薪水，我给你三十万的日薪，怎么样？”李孝利看见李天泽答应了自己的请求，笑靥如花地说道。

　　“三十万？孝利姐，会不会太多了！”一旁的李晚晴听到李孝利给出的薪水，惊讶地问道。

　　三十万韩元？呃……那个韩元兑人民币的汇率是多少来着？好像是一比一百七吧？一比一百五的话就是两千块，一比一百七的话差不多也要一千八，我靠！日薪一千八，在中国都快顶得上一个普通工人的月收入了！算他一个礼拜上班三天，就是五千四，这么一算的话，月薪岂非过两万了？哥也是白领一族了？？而且还是那种一个月只上班十来天的白领！！不是说韩国艺人赚不了多少钱吗？怎么个个看上去都是大款啊？

　　李天泽心里飞快地思索了一番，得出了一个惊人的结论。

　　“不多！怎么会多呢！晚晴你不知道吗？在韩国，一个普通的医生年收入就有上亿，如果那些个什么主任啊，教授的，一年下来三四亿轻轻松松啊！你要知道，在韩国，像医生、教师、律师这些都算高端职业！所以我给天泽的薪水根本不算什么！等将来天泽毕业了，如果他还愿意做我的私人医生的话，就算给他日薪百万都不算多！”李孝利笑着解释道。

　　听到李孝利的话，李天泽恨不得马上飞回中国，在张宝和小丁面前显摆一下，然后千方百计把两人骗到韩国来。一年一百多万啊，赶紧申请留学，然后找个有钱的大款傍了，哦！不是！是找个有钱的大款，然后做他的私人医生，哪怕你混个几年后就回国，也能光宗耀祖啊！

　　李天泽想起国内那些还在埋头苦读的同学，双眼就湿润了！
第十四章 李天泽的梦想

　　李天泽的梦想是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

　　前半句话基本已经实现了，但是要做到后半句话，那还是很有难度的，就算把钱包里的钱全部换成一分的硬币，恐怕没几分钟也能数完。李天泽不知道韩币的最小单位是多少，但是三十万韩元换成硬币的话，就算数不到手抽筋，数到手上起老茧还是可以的吧？

　　晚上回到家的时候，李天泽就拍着胸脯和李晚晴说道：“姐姐，以后我可以养你了！弟弟我现在也是白领一族了！”

　　“切！！！这么点钱就得瑟了啊？？要知道韩国的物价可是很高的，就你那么点薪水，能养活自己就不错了！”李晚晴一边帮李天泽收拾行李，一边说道。

　　“不是吧？我刚才算了一下，一个月下来基本上能有两万多人民币了，这还不多啊？要知道在中国，像医生这样的职业一年也就那么十来万！我现在可是年薪三十万啊！”李天泽惊奇地说道。

　　“在韩国，一斤好点的牛肉三五百块人民币，要是放在中国，差不多都能买十斤牛肉了！你看这物价，差不多有十倍！所以说你那两万块顶多当两千块用！两千块能干什么？吃顿饭看个电影什么的就一半没了，你还是留着找女朋友吧！”李晚晴说道。

　　“这么一算好像也对啊！这么说我还是没有摆脱贫困人群的范畴啊！哎……”李天泽略作盘算后，悲催地发现自己还是个无产阶级，一个下午兴奋激动的心情随之消散。

　　“好了，想这么多干嘛？不是还有姐姐在嘛？再说了，你好歹也算有工作有收入，找女朋友的时候可以挺着腰板，说话硬气点！你可是我李晚晴的弟弟！况且还有孝利姐帮你撑腰，怕什么！看中哪个女生就放心大胆地去追！哪怕是明星也可以！”收拾完李天泽的行李后，李晚晴拿起了换洗的衣服，走进了浴室。

　　李天泽一个人无聊，就打开了电视，随手调了几个台后就停了下来。

　　“咦？？是恩静她们！这就是所谓的打歌吗？”李天泽饶有兴致地盯着电视看了起来。

　　“不错嘛！智妍这丫头化完妆后还挺有看头的嘛！宝蓝姐也越发童颜了！恩静和居丽姐的气场不是一般的强啊！孝敏的现场唱功不错！素妍姐还挺会装嫩的嘛！”李天泽把T-ara的几个丫头从头到脚统统评论了一遍。

　　“呃……这两个人……不就是少女时代的yuri和帕尼吗？艺人怎么还会去客串做主持人？”虽然说昨天晚饭时人数众多，但是李天泽基本上都能记住每一个人的名字，画面上出现的正是少女时代中皮肤稍显黝黑不过看上去却很健康的yuri和笑起来两眼弯成新月状的帕尼。

　　可能是因为角色的原因，两人的语速较快，李天泽只能听懂个大概，无非就是一些职业性的话。看着电视上两个比自己小一岁的丫头，李天泽不由得一阵汗颜，别人都已经出道两年且能独立生活了，而自己却还是个靠别人养活的学生，这就是差距啊！

　　“咦！？天泽你居然在看yuri和帕尼？难道你看上她们其中一个了？”穿着浴袍的李晚晴用干毛巾擦着湿漉漉的头发，一屁股坐在李天泽边上。

　　“姐姐，你又在瞎扯什么呢？我只是在电视上看见两张熟悉的脸孔，所以就随便看了看！”对于姐姐李晚晴的乱拉红线，李天泽郁闷无比，好像自己的弟弟没女人缘似的。

　　“你和小丁现在怎么样了？”李晚晴也不深究，随口问道。

　　“小丁？没怎么样啊！”李天泽奇怪地看了一眼李晚晴。

　　“她不是你女朋友吗？难道你来韩国她都没说什么？”

　　“什么女朋友啊！只是普通朋友而已！姐姐，能不能不要聊这个话题？”虽然知道八卦是女人的天性，但是你也不能随便看见个女的就要介绍给自己做女朋友吧？难道男女之间就不能有很纯洁的友谊么？

　　“好了，随便说说而已！”李晚晴挽上李天泽胳膊，眨着一双美目看着他，“我们家天泽越来越帅了！不比姐姐见到的那些个男明星差呢！要不是老爸不同意，我真想让你进入娱乐圈！”

　　“姐，你又不是不知道，就我这天生五音不全的嗓音，别说进娱乐圈了！就是唱个KTV我都觉得丢脸！你还是省省吧！”李天泽好笑地说道。

　　“进娱乐圈又不一定是做歌手，还有演员啊！就算演技派不行，做个偶像派也不错啊！到时候包装一下的话绝对能吸引大批小女生的爱慕！那样我们李家就人丁兴旺了！”李晚晴说道。

　　“老姐，我一直想不明白，为什么你就这么想让我找女朋友！我现在年纪又不大！就算现在找了女朋友，要结婚的话还早啊！”李天泽一直想不明白，自从自己成年之后，不光是姐姐，连老爸老妈也一直劝自己尽快找女朋友，然后结婚，就算父母开明，但是也不能这么个开明法吧？

　　“还不是老爸过于迷信，说他们从事的职业注定短命，想在有生之年尽快能报到孙子！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“靠！！！想不到老爸居然会有这种想法，是不是玄幻小说看多了？他是去考古又不是去盗墓……呃……虽然两者的过程好像差不多，不过现在都二十一世纪了，他怎么还会有这么奇怪的想法啊？朗朗乾坤，日月昭昭，一个科学家居然会相信迷信？这都什么世道啊！”听到李晚晴的话，李天泽目瞪口呆。

　　“老爸那死脑筋你又不是不知道！最爱钻牛角尖了！”说起李耀明，李晚晴气嘟嘟地撅起了小嘴。想当初她只身来韩国的时候，李耀明就差点和她断绝父女关系，要不是自己的一再坚持和母亲的说情，说不定自己的明星梦想就此破灭了。

　　“好吧！我承认老爸的确固执得有些过头了！不过他怎么不让你找男朋友啊？你都二十五岁了！到了谈婚论嫁的年纪了啊！”

　　“切～这不一样的！你是家里唯一的男丁！传宗接代、播种香火这种事情肯定是由你来完成的啊！姐姐将来是要嫁人的！天泽你不知道吗？嫁出去的女儿就像泼出去的水一样，收都收不回来的！”李晚晴看着李天泽，可怜兮兮地说道。

　　李天泽觉得自己的脑袋好像转不过来了，什么男丁，什么嫁女，自己不是身处现代化的二十一世纪吗？怎么感觉穿越到了那万恶的旧社会了？回到了那个男人吃饭的时候，女人只能站在一边伺候的封建社会？

　　“算了，不说这些了！想想就觉得气人！”李晚晴悲愤地说道，“天泽，既然来了韩国，那就先好好读书，孝利姐那么看得起你，你可不能丢了姐姐的脸！再说了，姐姐可不会像老爸那样逼你找女朋友，顺其自然就好！”

　　“恩！那我先去洗澡！”李天泽甩了甩脑袋，这两天发生的事情实在是太多了，多到他根本来不及消化。

　　因为姐姐李晚晴的原因，自己认识了韩国的艺人T-ara，也认识了韩国娱乐圈的大姐大——李孝利，并被其聘请为私人医生，生活上有了经济来源，算是件天大的好事。

　　而正是因为自己认识了T-ara，结果本来只是阴差阳错之下发生在国内的一件糗事，却让自己到了韩国之后差点沦为马路边的乞丐。

　　生活好像完全脱离了预期的轨道一般。

　　李天泽任由冰冷的水冲刷着自己的身体，他想起了小丁，想起了张宝，想起了前几天还和他一起的喝酒的兄弟们。李天泽突然发现，原来自己也是这么一个感性的人，原来自己除了睡觉，还会想念啊！

　　李天泽想起了张宝的那句话：天泽，我发现你前世一定是头猪，这么能睡！

　　靠！你见我像我这么帅、这么有思想的猪么？李天泽看着镜子里的脸，两个多月没理的头发有些长，软塌塌地贴在额前，盖住了一双遗传了母亲特征的丹凤眼，鼻梁犹如石刻一般挺直，薄而不失性感的嘴唇，李天泽越看越觉得自己如果穿越到古代，怎么说也是个潘安之类的帅哥，到时候身边肯定天天围着一大群的莺莺燕燕，哭着喊着要嫁给自己做老婆，哪怕是小三小四也行。

　　洗完澡的李天泽容光焕发，走出浴室后发现李晚晴已经斜躺在沙发上睡着了。李天泽微微一笑，上前一把抱起了李晚晴：“靠，姐姐，你果然胖了！”

　　小心翼翼地把李晚晴抱上了床，盖上一条薄被，李天泽轻轻地退出了房间。

　　回到自己的房间，李天泽拿出了李耀明给他的那个纸袋，抽出了一张照片细细端详起来。

　　照片的边角微微有些发黄，应该有些年份了。而且照片上的女人，也就是金秀美的穿着打扮明显像是上个世纪的潮流，小碎花的连衣裙，一头披肩的长发，身材有些微胖。照片的背景好像是个公园，一片浓郁葱葱的小树林几乎占据了照片大部分的空间。

　　“哎，老爸给的地址也太简单了，这让我上哪去找啊？这比大海捞针还要难啊！”端详了许久之后，李天泽把照片放回了纸袋。

　　上床、睡觉。

　　明天必然是个好天！
第十五章 悲催的李天泽

　　永登浦区位于汉江河畔，是韩国首尔特别市的一个行政区，总人口大约为40万，相当于中国一个比较小的县级市，整个行政区分为22个行政洞和34个法政洞，其中面积最大的为汝矣岛洞，韩国著名的63大厦就位于该岛。

　　在开学前的几天时间里，李天泽就像个无头苍蝇一样，在永登浦区到处乱转，趟过河，上过岛，试图找出照片上的那个公园，只是效果不佳，除了对永登浦区有了大致的了解之外，毫无收获。李天泽终于暂时放弃了，只能等以后打电话给李耀明具体再问问清楚。

　　几天的时间很快过去，终于到了开学的这天。李天泽再李晚晴的帮助下顺利办好了入学手续，成为了东国大学生命资源学院食品科学与技术的一名学生，辅修中医。对于这一专业，李天泽感到很奇怪，上次姐姐不是在电话里说过么，自己的专业应该是护理学，怎么变成了食品专业了？对此，李晚晴的回答是，常言道病从口入，只要你在日常的饮食中注意健康和卫生，又怎么会生病呢？这个理由听上去冠冕堂皇，但是李天泽对此却不屑一顾，说到底还不是为了自己肚子的馋虫着想？不过李天泽也没多想，已经这样了，难道还想翻案换专业啊？自己又不是张宝，为了美女可以随意更改自己的学科。

　　因为东国大学和李天泽原来的学校S市中医大学是合作伙伴关系，有着S市中医大学的推荐信，李天泽不需要从头开始，直接就成为了一名大三的学生。

　　办完了一切手续之后，已经是下午五点多，天泽渐暗，按照李天泽的想法是，赶紧回家吃饭睡觉，这么好的天不在床上度过的话，上帝都不会原谅自己。但是张明却拉住李天泽，神神秘秘地说，今天晚上有迎新晚会，据说还有明星表演。张明是李天泽刚刚认识的朋友，也是中国人，来自B市医科大学，和他一个专业。不管从体型还是性格上来看，都和张宝如出一辙，彪悍的身材，吊儿郎当的性格，尤其是看见美女后，两个眼珠子一动不动的样子，让李天泽感觉张明绝对和张宝有着血缘关系，而且还不是一般的亲。

　　“迎新晚会有生命好看的？不就是唱几首歌，跳点舞什么的！还不如回家睡觉来得舒服！”李天泽不屑地说道。

　　“天泽，这你就不知道了吧？来韩国前我特地找了些资料！据说在韩国大学的迎新晚会上，很有可能会请到当红的明星啊，你想想啊，少女时代啊，kara啊，还有刚刚出道的T-ara之类的，随便来一个就能大饱眼福了啊！天泽，你还真别说，韩国别的不多，就是美女多啊！”张明的两眼开始发光，就差点没留下口水。

　　一听到张明说的这些组合，李天泽就恨不得直接跑回家，开什么玩笑，见到那群吃货，自己还有小命在啊？上次的那顿饭给李天泽的造成的心理阴影还不是一般的大，幸好这几天忙碌的生活让他渐渐淡忘了一些，现在张明又提了起来，李天泽的后背就开始凉飕飕的。

　　“不去，要去你自己去！我要回家睡觉了！”李天泽的态度渐渐强硬起来，为了自己的小命着想，还是回家来得安全些。

　　“天泽，俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！就当陪哥哥啊！你就忍心把我一个人丢在这个人生地不熟的国家？我的韩语又不像你那么溜，万一到时候我被人拐卖了，怎么办？”张明拉住李天泽的胳膊，一把鼻涕一把眼泪。

　　“就你这样子，有人要拐卖你？”李天泽上下打量了张明一番，不屑地撇了撇嘴。

　　“靠，好歹我也是一猛男好不好？”张明挺起了胸膛，看见李天泽凌厉的眼神后又软了下来，“好吧，你是老大！算我求你好不好？陪哥哥一起去看看嘛！大不了晚上请你吃夜宵好了！”

　　“早说不就得了，走吧！先去占个位子，看美女就要坐在前排！不然到时候还得准备望远镜！”说完，李天泽快步向前走去，留下了目瞪口呆的张明。

　　“靠！！！李天泽，你真贱！！等等我！！！”

　　—————————分—————————隔—————————线————————

　　好几年之后，李天泽仍然忘却不了那天晚上发生的一切，如果时光能够倒流，李天泽绝对不会为了一顿夜宵就把自己无耻地给卖了；如果能够预测到当天晚上发生的一切，就算张明请他去四季酒店大吃一个星期，李天泽也会像抗战日期的地下党一样，抗争到底，决不妥协。

　　但是这一切只是如果。

　　所以李天泽还是悲催了，非常悲催。

　　倒不是说李天泽碰上了什么倒霉的事情，比如说被一个长得像如花的女孩子给骚扰了，比如说被一群穿着制服的学生围在厕所的角落里让他把身上的钱统统叫出来，等等。李天泽甚至觉得，就算被一个男人表白也比他遇到的这件事来得幸运。

　　是的，李天泽又睡着了，而且又是坐在了前排。如果仅仅是这样，李天泽倒也觉得没什么，一个人困了想睡觉是很正常的事。关键问题是，当他被如雷般的掌声吵醒，睁开眼睛的时候，台上的表演刚巧结束，一个穿着海军服的女子正站在舞台中央，一双美目一眨不眨地盯着李天泽。

　　靠！！！她怎么会在这？

　　李天泽本来有点昏昏沉沉的脑子一下子清醒过来，整个背部被‘刷刷’流下的冷汗给浸湿了。

　　林允儿！！！

　　少女时代！！！

　　她们就是张明说的表演明星？靠！这下死定了，一想起刚来韩国第二天的悲催一幕，李天泽感觉世界末日到了。怎么办？她会不会没看到我？李天泽内心深处还存在着一丝侥幸，台下这么多人，林允儿的视线虽然停留在李天泽这边，但是说不定是在看别人呢？一定是这样的！

　　你看不到我！你看不到我！你看不到我！李天泽心里不停滴祈祷着。上帝啊，耶稣啊，真主阿拉啊，虽然我平时不怎么祈祷，但是各位老大们，这次千万要保佑小弟我啊，大不了明天，哦不，今天晚上我就帮你们多烧点纸钱！一定要保佑小弟啊！不然我就死定了！！

　　“天泽，看见没！看见没？我的允儿女神在看我啊！啊！！我要疯了！！”坐在边上的张明发了疯似的拽着李天泽的胳膊，“快看啊！允儿笑了，她对着我笑了！”

　　“你给我安静点！！”李天泽低吼了一声，此刻的他恨不得在地板上找条缝隙直接钻进去，“那个，张明啊，我肚子有点不舒服，去趟洗手间先！”

　　说完这话，李天泽也不管张明的挽留，捂着脸头也不回地就跑出了学校的大礼堂。

　　“啊！！！累死我了！！”李天泽感觉这辈子从来没跑过这么快，简直就可以去参加奥运会了，那个什么博尔特啊，鲍威尔啊，在现在的李天泽面前估计都得俯首称臣。

　　李天泽扶着一旁的围墙，重重地喘了几口气，心有余悸地回头看了看大礼堂的门口，发现并没有人时，一颗悬挂在半空的心才渐渐平静下来。

　　靠！我怎么那么倒霉，这林允儿难道是我命中的克星？怎么走哪都能碰到啊？不行，得回去翻翻老黄历，这几天估计有什么血光之灾，看来以后不能随随便便就出门了。

　　一阵吵杂的手机铃声响起，划破安静的校园。

　　李天泽拿起手机一看，脸色顿时变了，就像活生生吃下了一整只蟑螂一样。

　　刺眼的手机屏幕上不停地闪动着一个名字——“债主”。

　　怎么办？接还是不接？李天泽想起了上次林允儿的话：“如果你敢不接我电话的话，你就死定了！”

　　“那个……喂，你好！”想了半天之后，李天泽还是颤巍巍地按下了通话键。

　　“你想死吗？这么久才接电话！”林允儿的语气很平静，好像并没有发现什么。

　　“那个，请问你找谁啊？我们认识吗？”李天泽装作不知的样子，糊弄道。

　　“呀！！李天泽，你再说一句不认识我试试看！”电话那头的林允儿突然咆哮了起来，吓得李天泽差点把手机丢掉。

　　“那个，不好意思，刚才有点迷糊！没听出来！嘿嘿，林允儿小姐找我有事吗？”

　　“迷糊？我看是睡迷糊了吧？李天泽，你行的！！居然又睡着了！我看你前世一定是头猪！”林允儿淡淡地说道。

　　靠！！完了，还是被发现了！怎么办？顽抗到底还是坦白从宽？李天泽内心深处开始了一场激烈的战斗……几秒钟过后，李天泽暗叹一声，死就死吧，反正又不是第一次了。

　　“嘿嘿，那个啥来着，林允儿小姐，刚才的表演很精彩啊！不愧是国民团体！”李天泽谄媚地说道。

　　“咦？？你有看表演吗？还是说，你闭着眼都能看到表演？”林允儿淡淡地说道。

　　“那个……我是在听歌！对，我是在听歌！你也知道，今天是学校报名，我忙乎了一天，所以呢，有点累，只是闭目养神了一会！绝对没有睡着！真的！”李天泽脑子飞快地转了起来，总算找到一个比较像样的理由。

　　“我饿了！姐姐们也饿了，你看着办吧！十分钟后，我们的车子会经过学校的后门！”林允儿说完这句话后，也不等李天泽的回答，就直接挂上了电话。

　　李天泽看着慢慢黑下去的手机屏幕，欲哭无泪。

　　一阵秋风吹过，卷起一地的落叶，李天泽仿佛又回到了当初那个夜晚，凄凉、无助。
第十六章 林允儿学妹

　　一年有三百六十五天，一天有二十四个小时，一个小时有六十分钟，十分钟的时间怎么看都不是很长。

　　从大礼堂门口走到学校的后门，李天泽只花了五分钟。

　　几乎所有的学生都去大厅堂观看表演了，白天热闹纷繁的校园此时在夜色的笼罩下却显得安静而又诡异，树影婆娑，时而闪过一阵飞鸟的鸣声。李天泽站在昏黄的路灯下，不停地看着时间。

　　“不是说十分钟么？这都快半个小时了，妈妈说得果然对，越是漂亮的女人越是不能相信！”李天泽喃喃自语道。

　　时间一分一秒地流逝，就在李天泽快要崩溃的时候，一袭绿色长裙的林允儿总算出现了。不知道是为了掩饰还是本就如此，林允儿戴上了一副黑框眼镜，略显宽阔的镜框遮住了林允儿那张天使般的面容，此时的她看上去就像一个知书达理的邻家女孩一般。

　　“那个……林允儿小姐，怎么就你一个人？”李天泽看见出现在他面前的就林允儿一人，不禁感到奇怪。

　　“怎么？没看见小贤失望了？”林允儿的口气有些冲，想起上次李天泽请吃饭时，只有和徐贤有说有笑，对于其他人虽然也表现得毕恭毕敬，但是却显生疏。

　　“我不是这个意思，刚才你不是在电话里说你们饿了吗？所以……呃……随便问问！”李天泽张了张嘴，想说些什么，却发现自己的语言表达能力实在不怎么样，干脆就放弃了。

　　“姐姐们有的还有通告，有的说累了，想回去休息！”林允儿好笑地看着手足无措的李天泽，解释道，“至于小贤么，她十二点必须要睡觉的！”

　　“那你怎么不回去休息！”李天泽嘟囔了一声。

　　“嗯？？你说什么？”

　　“没……没什么！我是说，我们去哪吃东西？这里我不是很熟！”李天泽立刻换上一副谄媚的表情。

　　“跟我走就是了！”

　　林允儿带着李天泽穿梭在学校附近的小巷子里，七拐八拐之后在一家看上去不怎么样的店门口停了下来。

　　“这里……”李天泽看了看小店的门口，这……这不就是传说中的夜排档吗？虽然说有门面，看上去也还算干净，但再怎么说也是夜排档啊，堂堂的大明星居然会来这种地方吃宵夜？李天泽不解地看了一眼林允儿。

　　林允儿也不做解释，直接推门而入，李天泽无奈地叹了口气，跟了进去。

　　“这里我和姐姐们以前来过几次，虽然地方不大，但是很干净，东西也不错！”林允儿找老板要了个包厢，两人随意点了些东西。

　　“林允儿小姐，你们平时常吃这些东西？”李天泽看着林允儿津津有味地啃着一块黑糊糊看上去不知道是什么的东西，不禁皱了皱眉。李天泽是学医的，他当然知道多吃夜宵的坏处，尤其是烧烤之类的东西。李天泽以前看过一篇文章，好像是美国什么研究院发表的，文章中用大量的数据表明，经常吃烧烤的人，癌症的发病率要比普通人高出上百倍。再加上林允儿又是艺人，平时的饮食肯定没什么规律，长此以往，肠胃不出问题才怪。

　　“是啊，有什么问题吗？”林允儿用纸巾擦了擦嘴角的油腻，出声问道。

　　“你是不是经常感觉肚子涨涨的，而且容易打嗝，早上起来的时候会感觉恶心，好像胃里在泛着酸水一样？有的时候甚至还会胃疼，那种像针扎一样的感觉？”李天泽淡淡地问了一句。

　　“你怎么知道？”林允儿一脸的惊奇，李天泽的话虽然和自己的情况稍微有些出入，但是也八九不离十了。

　　“你是个艺人，平时一日三餐没有规律是肯定的！不过这些倒没什么，好好调理就行！但是你看看你，居然还常吃这些东西，你的胃能受得了吗？要知道在几大具有很高危害性的食物中，油炸食品和碳烤食品都是排在前列的。这种东西，偶尔吃吃也没什么，常吃的话，肠胃不出问题才怪！”谈到自己的专业，李天泽一脸的肃穆，仿佛瞬间换了个人似的。

　　“李天泽，你不是学生吗？怎么像个医生一样？”

　　“我是医科大学的学生，这些常识当然知道了！”李天泽说道。

　　“你是东国大学医学院的？”

　　“呃……不是，是食品科学专业的！”李天泽对于姐姐给出的理由还是不能释怀，不过他也算是个随遇而安的人，既然已经定了专业，那就随他去了，反正将来还得回国，食品就食品吧，说不定到时候弄个什么总监当当，总比天天在医院里对着难闻的消毒水味来得强。

　　“食品专业？那是不是说你很会做饭？”林允儿一听李天泽的专业，被黑色镜框掩盖的双眼顿时闪亮起来，兴奋地问道。

　　“呃……食品和做饭，这两者之间有半毛钱关系？？”正在喝着果汁的李天泽听到这话，差点就一口喷出来，这丫头也太能联想了吧？

　　“哎呀！随便问问嘛！而且在我的印象中，中国的男孩子好像都挺会做饭的，韩庚哥的蛋炒饭就超赞！将来我一定要找个中国男人做老公！一定会很幸福的！！”林允儿随意摆了摆手，一脸的憧憬。

　　听林允儿这么一说，李天泽觉得好像也有点道理，至少在自己身边的亲人朋友中，下厨房的好像都是男的，比如说自己，比如说自己的老爸，再比如说张宝那个看上去异常彪悍的男人居然也是厨房的一把好手。

　　“你说的好像有点道理，中国的男人貌似都比较会做饭！至少我认识的那些朋友中都是这种情况！”李天泽说道，“对了，林允儿小姐，你们怎么会出现在今天的迎新晚会上？我听我姐姐说，你们的行程应该排的满满的啊，怎么会有时间来我们学校表演？”

　　“我是东国大学的新生啊！所以就被校方拉来表演了啊！”林允儿淡淡地说道。

　　“什么？？？你是东国大学的学生？大一新生？”李天泽呆住了。他一直觉得，韩国的艺人，能有高中毕业的学历就不错了，因为他们需要花费大量的时间花在练习和行程上面，哪里来的时间学习？不像中国的明星那样，一年拍个几部戏，唱歌几首歌，银行卡上的存款就几十万几百万甚至几千万地增加。而且韩国和中国有一点最大的不同，在韩国考大学，必须是有真材实料才行，因为韩国人很注重一个人的学历和自身修养，一个大学的教授，他的社会地位高到不可想象。至于中国么，不说也罢。

　　“李天泽！！！你什么意思？？我考上大学很奇怪吗？？我看上去有那么笨吗？？”林允儿看到李天泽的表情，顿时愤怒起来。

　　“不是，当然不是！！我只是奇怪而已！像你们这种大明星应该很忙才对啊，怎么有时间学习呢？”李天泽连忙摆了摆手，他可承受不了林允儿的怒火。

　　“安七炫，认识不？”

　　“呃……H.O.T的安七炫？听说过！”

　　“韩彩英呢？”

　　“演《豪杰春香》的那个？看过几集！”

　　“柳时元呢？”

　　“那个喜欢穿长袖衬衫，然后把袖子挽到胳膊肘的小眼睛男人？有点印象！”

　　“全智贤知道吧？”

　　“废话！《我的野蛮女友》谁没看过啊！”

　　“wondergirls的队长闵先艺呢？”

　　“就是扭着屁股，伸着手指唱《nobody》的那个？当然知道了！”

　　“她们都是东国大学的！”林允儿问出了一大堆名字后，说道，“还有含恩静也是！”

　　“不是吧？我居然有这么多明星校友？？”李天泽听到林允儿的口中说出这些名字时，已经半疯了，张了张嘴，不知道说什么才好。虽然李天泽是个娱乐白痴，但是那些个鼎鼎大名的韩流先驱，就算平时不去关注，也在视觉和听觉上被轰炸地体无完肤。现在听到那些人都是他的校友，李天泽彻底崩溃了，让他更想不到的是，含恩静居然也是东国大学的学生，而且按照两人同岁的情况来看，她今年应该也是大三。

　　“怎么了？很奇怪吗？在韩国这种情况很正常啊！除非你本来就没希望，不然每个艺人都会努力考取大学的！！小贤明年高考，她的志愿也是东国大学呢！”林允儿优雅地喝了口果汁，轻笑道。

　　“有点震惊罢了！对了，那个……嘿嘿，林允儿小姐，按照你们韩国的传统习惯，你是不是应该称呼我为‘学长’呢？要知道我可是直接从大三开始读的！”半响过后，李天泽总算回过神来，打量了一下坐在对面的林允儿，好像有这么一个漂亮的学妹也不错呢！至少以后不怕再见到她了，怎么说自己也是学长对吧？因为韩国是很注重辈分的。

　　“切～～～你又不是韩国人！况且，有你这么做学长的吗？在自己学妹的表演上居然睡着了！亲爱的李天泽学长，你说该怎么办呢？”林允儿本来已经忘掉了李天泽在自己的表演上再次睡觉的一幕，现在听他这么一说，内心的腹黑因子又涌了上来，笑靥如花地说道。

　　“嘿嘿……那个……那个……我只是闭目养神，闭目养神而已！当我没说！来，吃东西！饿死我了！”林允儿的语气很娇媚，很诱惑，但是李天泽听来却觉得异常恐怖，连忙陪笑道。

　　“算你识相！明天有空么？来接我上学！”林允儿一副孺子可教的样子，点了点头说道。

　　“呃……接你上学？”
第十七章 你能为我做早饭吗？

　　林允儿回到宿舍的时候，脸上还挂着笑容，只是因为包包里那一小瓶的蜂蜜。她和李天泽吃完东西后，在回宿舍的路上路过一家小超市，李天泽让林允儿等他一会就跑进了超市，出来的时候拿着一瓶蜂蜜说，每天早上九点多和下午两三点的样子，泡着温水喝一小杯，对肠胃有好处。

　　当李天泽说这话的时候，林允儿感觉自己似乎被小小感动了一下。从小到大，除了父母和组合里的姐妹们，似乎还没有一个人像李天泽这个才见过两次面的男人这样关心过他。记得以前上过一个综艺节目，SJ的银赫说林允儿没什么朋友，看上去好像是为了节目效果，其实事实确实如此。在林允儿当练习生的时候，因为长得漂亮，所以很受男练习生乃至男艺人的喜爱，以至于遭到了众多女练习生的嫉妒和排斥，除了少女时代的成员，林允儿似乎没一个同性朋友。至于男性朋友，除了几个练习生时代的老朋友，大多数只是看见林允儿长得漂亮才对她表示关心。

　　“哟！允儿，发生什么事了？怎么一脸的桃花？和李天泽的约会怎么样？这是什么？饮料吗？给我喝一口！！！”崔秀英正在冰箱里寻找食物，看见林允儿回来，而且还满脸红光，便出声问道。

　　“没什么，蜂蜜而已！据说可以养胃！”林允儿不理会崔秀英的话，拿起自己的杯子，倒了点温水，放了一勺子蜂蜜，细细品尝起来。

　　“呀！！！也给我点！我肠胃也不好！”崔秀英大叫一声，开始抢夺林允儿手中的蜂蜜。

　　“不给！！要喝自己去买！！再说了，你肠胃不好？？别睁眼说瞎话了！”林允儿不屑地撇了撇嘴。整个大韩民国的人都知道，少女时代的崔秀英是个大胃王，她的肠胃能不好？？？与其相信这话，倒不如相信本拉登当上美国总统了。

　　“允儿，别一个人吃独食，也分我点嘛！！！姐姐我平时也常分你零食吃的！你不能忘恩负义啊！！”崔秀英见抢夺不成，便用了怀柔政策。

　　“你是说那包过期的牛奶？还是说昨天的那两片饼干？”

　　“嘿嘿，你还记得啊牛奶的事啊？那个纯属意外，对！意外而已！我也没注意生产日期啊！”崔秀英一脸尴尬地说道。

　　“好了，蜂蜜我放冰箱里了，要喝自己弄！我洗澡去了！累死我了，明天还要上学呢！”林允儿打了个哈欠，回到了自己的房间。

　　“睡觉？难道现在已经凌晨了？”崔秀英抬头看了看挂在墙壁上的时钟，喃喃自语，“不对啊，十一点都不到！允儿转性了？！还是被小贤影响了？算了，不理她！嘿嘿，蜂蜜茶，听上去就不错。”

　　权侑莉正躺在床上看书，看见允儿进来，放下书本笑着问道：“哟，我们可爱的小鹿回来啦？约会得怎么样了？”

　　“什么约会啊？只是吃了点东西而已！侑莉姐，你不知道，李天泽那个人有多么地啰嗦，简直比我妈还要啰嗦！”林允儿把自己扔到了床上，回想起一个小时前的事，嘟起了嘴，“这个不能吃，那个对肠胃不好，晚上吃这个会长脂肪，吃那个会加剧黑色素的沉淀！我从来不知道，一个大男人居然会这么挑剔，简直比女艺人还要注重保养！”

　　“呃……他不是学生吗？听你这么一说，怎么感觉比我们的化妆师还要懂得多啊？”权侑莉奇怪地问道。

　　“李天泽是学医的！更可恶的是，他居然比我大两届，是我的学长！”林允儿一想起这个，就狠得直咬牙。虽然林允儿的性子很大大咧咧，但是在韩国，前后辈之间鸿沟大到让人不可想象，况且现在的林允儿怎么说也算国民偶像，在言行举止上可不能再像以前那样随意了。

　　“医生？很不错的职业哇！可以考虑一下哦！”

　　“考虑什么？”

　　“男朋友的候选人之一啊！”权侑莉诡异一笑，说道。

　　“男朋友？李天泽？侑莉，别开玩笑了！你下次和李天泽一起吃顿饭试试看，保证你看见任何美食都没什么胃口！不过话说回来，我看他和小贤倒是挺般配的！”林允儿笑着回了一句。

　　“对了，允儿，你和玉泽演到底是不是来真的啊？刚才你另外一个手机响了半天，我看是玉泽演的电话，所以都不敢接！你和他到底怎么回事啊？”绝大多数的艺人都会有两个手机，对外公布的是工作上的手机，一般情况下由经纪人保管，主要负责工作上的联系。

　　“别提了！还不是《家族诞生》需要能够增加收视率的看点，节目组就想出了这么一招，让我和玉泽演扮演情侣CP，私下里我和他连普通朋友都算不上！”林允儿一想起这个就来气，但是为了组合的人气，也只能忍气吞声。经历了去年的黑暗，少女时代的几个丫头都成熟了起来，不会再像以前那样大大咧咧，有什么说什么，或许这才是一个艺人成熟的表现。

　　“哦……真的吗？我看玉泽演对你好像挺上心啊！节目外还对你狠关心的样子！而且现在2PM那么红，玉泽演虽然说不上多帅，但也算阳刚的典型啊，如果合适的话，交往着看看也不错啊！”权侑莉笑着说道。

　　“玉泽演人是不错啦，但他不是我喜欢的类型啊！侑莉你又不是不知道我的理想型！算了，不说这个了，明天我还要去上学！不能睡得太晚！否则会迟到的！”

　　“……”

　　一夜无话。

　　第二天，李天泽就骑着那辆前几天为了寻找金秀美而从二手市场淘来的小毛驴早早地来到了少女时代的宿舍楼下。

　　整个小区在初升朝阳笼罩下显得安详而静谧，道路两旁的树木浓郁葱葱，九月初的首尔已经有了一丝秋天的味道，空气中弥漫着清新的泥土气息。

　　李天泽把小毛驴停到了一边，拨通了林允儿的电话。十分钟之后，一身校服的林允儿出现在李天泽面前。

　　略施粉黛的小脸显得清新可人，微卷的中发懒洋洋的搭在肩膀两侧，而剪裁得体的校服则是衬托出了林允儿清新的气质。此刻的林允儿褪去了舞台上的夺目光华，仿佛邻家女孩一般，安静、不张扬。

　　“林允儿小姐，你还没吃早饭吧，尝尝我做的中式早点吧！”李天泽从来没起过这么早，或许是来韩国第一天上学的缘故，天微微亮就已经毫无睡意，在床上翻来覆去没有成果后，索性就起床漱洗，想起了今天还要去接林允儿一起上学，想起了昨天她说起过的一些事情，知道九个女孩中没一个能够正儿八经做点能够下咽的食物，在做早饭的时候就特地做多了一份，带了过来。

　　李天泽没有别的想法，只是经过这些天的了解，知道了作为一个艺人的辛苦，三餐没有规律，经常为了赶通告而不吃早饭，就算吃，也只是吃一些快捷但是没有营养的食物，长此以往，肠胃哪受得了，虽然说第一个和林允儿的见面不是很愉快，但是好歹两人也算便宜，表示一下关心还是应该的。

　　但是林允儿这边就不一样了，昨天晚上的感动刚刚消失，今天早上李天泽又来这么一出，搞得她内心满是幸福，低着头偷偷着打量着李天泽，发现对方一脸的平静，就像做了一件微不足道的事。

　　两人找了张长椅坐了下来，李天泽打开了保温杯，一阵浓郁的香气扑面而来。

　　“这是什么？”林允儿发现保温杯中的食物是她从来没见过的，疑惑地问道。

　　“油条粥。因为油条是油炸食品，所以热量比较高，常吃的话会使人长胖，所以呢，我用清水过滤了一下，然后和米放到一起熬，这样做的话可以最大程度地减少油条的热量，而且口感上也不会失真，再加点蛋花和瘦肉，既营养又好吃。”李天泽耐心地为林允儿做着解释，“你吃吧，冷掉了就不好吃了！”

　　一个厨师，哪怕只是业余厨师，最大的幸福就是看到自己做出来的食物能得到吃客的赞同。看着林允儿一脸的满足，李天泽露出了开心的笑容。

　　“唔……真好吃！天泽，你的手艺哪里学的？都能去做厨师了！比侑莉她们做的好吃多了！”不知不觉中，林允儿对于李天泽的称呼都变了。

　　“这都是被逼的啊！我父母从小就不在身边，我那神奇的姐姐从来不进厨房，为了不让自己饿死，我只能自己动手了！哎……想想就伤心啊！”李天泽暗暗抹了把眼泪，想起自己的辛酸往事，真是不堪回首啊。

　　“那个，天泽……以后还能吃到你做的早饭吗？”林允儿抹了抹嘴，一双充满了希冀的小鹿眼看着李天泽，看得李天泽感觉心跳加快，下意识地就点了点头。

　　“YES！”林允儿心里大喊一声，看来自己的演技还是有点好处的。

　　“那个……林允儿小姐，我们是不是应该走了，上学要迟到了！”李天泽心里暗暗骂道，自己的防线怎么就那么脆弱，看到那双纯净得有如万里晴空一般的眼睛，李天泽就感觉脑子里一片空白，仿佛自己答应了什么事都不记得了，哎，算了，最多以后做早饭的时候多做一人份就是了，也不算什么大事。

　　“恩！走吧！还有，以后叫我允儿就行了，朋友们都是这么叫我的！”吃饱了的林允儿拍了拍肚子，一脸的阳光。
第十八章 第一堂课

　　林允儿，韩国当红组合少女时代的门面担当，队内职务为主领舞，素有“少女时代的中心”之称，凭借《你是我的命运》及《辛德瑞拉先生》荣获韩国第四十五届百想艺术大赏最佳新人女演员及人气女演员奖，加上其美丽清纯的外貌气质，成为众多广告商竞相邀请的对象。

　　身上围绕着众多光环的林允儿此刻却像普通女孩一般，坐在李天泽的小毛驴的后座上，时不时地叫上几声，感受着速度和视觉带来的冲击。李天泽骑得很快，充分发挥了小毛驴身材瘦小、轻盈便捷的特点，穿梭在首尔的大街小巷，要不是前几天已经探明了从小区到学校的最短路程，说不定李天泽马上就会成为历史上第一个因为迷路而迟到的留学生。

　　把林允儿丢到了她的科系，李天泽头也不回地跑向了自己的教室。

　　因为东国大学是一所国际性的大学，所以课堂上留学生占得比例不小，尤其是像中国、日本这样的近邦邻国。眼前是同样的黄皮肤黑头发，耳中则是时不时传来一阵阵熟悉的母语，李天泽仿佛又回到了几个月前和张宝他们打诨插科的日子。

　　多媒体教室里差不多能容纳下两百号人，李天泽找到了张明，在他身旁坐了下来。

　　“天泽，你怎么来这么晚，差点迟到了！”张明看了看表，八点五十六分，离上课的时间只剩下五分钟不到。

　　“没什么，起床晚了点！我还没倒过时差呢！”李天泽随口编了个借口，总不能说等林允儿吃完早饭后，两人骑着一辆迷你型的小毛驴，半路上差点撞到了马路边的小商贩，跋山涉水好不容易才安全抵达学校，这过程也太曲折了。

　　“时差？SH和首尔有时差吗？我怎么不知道？”张明奇怪地看了一眼李天泽，不过他也没有多问，“你看看前面那个妞怎么样？就是坐在第三排，穿粉蓝色裙子的那个！”

　　李天泽顺着张明所指的方向望去，“恩，背影看上去能打八十分，不知道正面怎么样！”

　　“嘿嘿，光从背影看就已经让人想入非非了，正面能差到哪去？”张明猥琐地笑道，“再说了，韩国无丑女，这是全世界都知道的，只要别长得像芙蓉姐姐，都能整出个天仙妹妹来！我决定了，她就是我以后的目标，没有之一！”

　　那个女孩好像感觉到了张明灼热的视线，把头转了过来。

　　“我靠！！！我收回刚才的话，这特妈的也太扯淡了，叫孙悟空来变不出什么花样来啊，这张脸根本无从下手啊！！！”看到女孩的脸，张明的脸色立马像是吃了一整只蟑螂一般，变得萎靡不振“我靠！！！还冲我笑，不行了，我想吐了！！！”

　　李天泽从来不以貌取人，他一向认为，即使是芙蓉姐姐也有她的可爱之处，但是看到眼前的那个女孩，一向淡定的他也忍不住暗骂了一声，这尼玛的，长的丑不是你的错，跑出来吓人就是你不对了，幸好老子早饭吃得不多，不然被你这瞅一下，还不吐得乱七八糟啊。

　　刚刚经历过林允儿的绝世容颜，现在有见到了这副灭世容颜，李天泽感觉到，人与人之间的差距真的很大。

　　上课的是一个白胡子矮老头，和其他的教授一样，古板、苛刻，脸上没有笑容。听着听着，李天泽就感觉从教授口中讲出来的内容怎么那么耳熟，这不就是自己刚上大一时学过的专业课吗？怎么现在自己都大三了，还要学大一的内容？

　　“天泽，难道我的听觉系统出现问题了？这些东西我好像两年前就学过了啊！”张明也是一脸的雾水，小声地问道。

　　“张明，你没听错，这些就是大一时学过的东西！我就靠了，不是说韩国的医学很发达的吗？怎么课堂上尽讲这些过时的东西啊？难道我们要从头开始学？真尼玛扯淡啊！”

　　“哦！我明白了，怪不得以前那些在班上只能排名中游的哥们跑到韩国来立马变成了尖子生，这是明目张胆的作弊啊！！！中国小学四五年级就教的内容在韩国要到初中才教，这差的不是一星半点啊！”张明一脸的恍然大悟，“这尼玛来韩国留学究竟是对是错啊？”

　　“算了，既来之则安之，就当复习功课好了！”李天泽淡淡地说道，拿起了手机，开始了他的小说之旅。

　　“哎……算了，不说了，全是眼泪！”张明皱着眉头，学起了李天泽。

　　初来韩国的新鲜感已经被抛到脑后，剩下的只有枯燥乏味的课本和讲义，短短两个小时的时间对于李天泽和张明来说，简直就像两个世纪那样长，讲台上的老头嘴里总算吐出一句：“下课了！”，张明推了推已经酣然入睡的李天泽。

　　“恩？？？下课了？”睡得迷迷糊糊的李天泽抬起了头，两眼惺忪地看了看张明。

　　“恩！吃饭去吧！饿死了！”

　　李天泽拿出手机，发现有两条未读的消息，打开来一看，居然是林允儿和含恩静的，两条消息的内容大致相同：“中午请我吃饭吧！”

　　“张明，想不想认识美女？”李天泽思索了一会儿，脸上露出诡异的笑容。

　　“嗯？？？”张明不明所以地看着李天泽。

　　“你就告诉我，你想不想认识美女？想的话，请我吃饭！不想的话，那就算了！”李天泽笑着说道。

　　“废话，当然想！”张明拍了拍胸脯，大方地说道，“不就是吃个饭嘛！没问题！”

　　“行，跟我来！”

　　……

　　请美女吃饭当然不选在学校的食堂，况且那里人多混杂，像林允儿和含恩静这样的大明星一般不会出现在那种地方，所以李天泽在学校边上选了家环境幽静而且还有包厢的饭店，档次看上去不低。

　　“靠！天泽，你是想吃穷我还是怎么的？不就是请美女吃饭吗？需要找这么高档次的地方？”张明刚走进饭店的大门，脸就垮了下来，看着装潢的档次，他就知道，今天钱包的钱估计要和自己说拜拜了，这一顿饭估计怎么说也得有个十几万，那可是他好几天的生活费啊！

　　“张明，等一下你就知道了，你这顿饭请得非常值得！”李天泽轻轻一笑，找服务员要了个包厢，坐定之后，就给林允儿和含恩静发了条小心，告诉她们饭店的地址和包厢的名字。

　　“天泽，你可别坑我啊！不然到时候我没钱吃饭，就去找你！跟你混！”张明看着金碧辉煌的琉璃灯，心里越发不安起来。

　　“我是那种人吗？再说了，请美女吃饭不找个好点的饭店你心里过意的去吗？”李天泽不理会张明，翻开菜单还是点菜。

　　不一会儿，门口传来了脚步声，林允儿的声音响了起来：“哟，看不出天泽的眼光还行啊，找到的这家饭店好像不错嘛！”

　　李天泽刚把视线投向门口，一身校服的含恩静就推门而入，“天泽，我们来啦！”

　　“恩静，好久不见！”李天泽摸了摸鼻子，打了个招呼。

　　张明则是完完全全呆住了，含恩静和林允儿虽然没怎么化妆，也没有穿舞台服，但是他又怎么可能认不出心目中的女神呢？

　　“少女时代的林允儿……T-ara的含恩静！我靠！李天泽你怎么不早点对我说啊？早知道要请的人是她们俩的话，我们就应该直接上四季酒店了，还来这种破地方啊？这简直就是玷污了我心目中的女神啊！！！”张明好歹也算是见过大场面的人，马上就从震惊中回过了神，开始低声抱怨起李天泽来。

　　“好了，随便坐吧！我介绍一下，这是我的同班同学，张明，也是中国人！”李天泽说道。

　　“呃……那个，两位美女好！鄙人张明，今年二十二岁，未婚，中原人士！”张明站起身来，笑着打了个招呼。

　　“你好！我是林允儿！”

　　“你好！我是含恩静！”
第十九章 哥，你出名了……

　　把含恩静和林允儿送回宿舍后，张明一脸幽怨地看着李天泽：“天泽，你还有什么事瞒着我？你怎么会认识我的女神啊？”

　　李天泽把事情的经过简单地说了一下，张明立刻把李天泽奉为天人：“你就是那个传说中的淡定哥？靠！你可以侮辱我本人，但是你不能侮辱我的女神，李天泽！！！我要和你决斗！”

　　“闪一边去！没空理你！”李天泽淡淡地说了一句，“还有什么问题？”

　　“最后一个问题！”张明顿了顿，接着哭丧着脸，嘶哑着吼道，“为什么韩国的女人那么能吃？？？尤其是林允儿，足足吃了我几万韩元！！！”

　　“呃……意料之中！”李天泽心里暗暗发笑，要不是早知道林允儿能吃，我会拉上你做垫背？

　　“天泽，和你打个商量，接下来几天我能不能跟你混？哥哥我没钱吃饭了！你总不忍心看着老乡我客死他乡吧？”

　　“可以啊！”李天泽点了点头。

　　“恩！谢谢啊！哎……咱中国人就是友好！”张明谄媚地笑道。

　　“我帮你买一箱方便面，应该足够了吧？”李天泽抬头望天，不紧不慢地说了一句。

　　“靠……你狠……”张明昏迷前伸出中指，狠狠地鄙视了一下李天泽。

　　……

　　平淡的生活总是过得很快，时间就像白驹过隙一般。马路两旁的梧桐树渐渐泛黄，秋风渐起，偶尔几片黄叶伴着微风轻轻打转，时而飞扬，时而辗转。

　　李天泽继续着三点一线的生活，家——学校——林允儿的宿舍。李天泽一直想不通，作为一个艺人，不是应该都有保姆车接送的吗？尤其是像林允儿这样的当红明星，想接送她上学的人多了去了，估计都能从南大门一直排到东大门，绵延好几十公里，为什么偏偏选择每天坐自己的小毛驴呢？李天泽可不会自恋到认为，是自己的早饭吸引了林允儿。再说了，李天泽从不知道，一个明星居然能上学上得这么勤快，甚至比他这个专职学生上的课还要多，难道现在的明星空余时间都这么多吗？

　　少女时代宿舍。

　　“允儿，你和李天泽谈恋爱了？”刚起床的金泰妍拿着一张报纸，淡淡的眉毛皱在一起，煞是可爱。

　　“恩？？泰妍姐，你在说什么啊？”一脸迷糊的林允儿听到金泰妍的话，不明所以。

　　“你自己看嘛！报纸上都写得清清楚楚。”金泰妍把报纸递给了林允儿。

　　“当红组合少女时代成员林允儿神秘男友曝光，疑为同校学长？”林允儿接过报纸，扫了一眼，鲜红的标题配上模糊不清的照片，“什么啊？这样就闹绯闻了？哎，看来以后再也吃不到美味的早餐了！我可怜的胃啊！！！”

　　“你说李天泽每天早上都帮你带早饭的？”金泰妍忽略了其他词语，唯独听到了‘早餐’两字。

　　“恩！泰妍姐你不知道，李天泽做的早饭真的太好吃了，而且这十几天来居然每一天重复的！你说为什么每个中国的男孩子都这么会做料理呢？我将来一定要嫁给中国人，一定会很幸福的！”林允儿想起这些天李天泽每天早上帮她带的早饭，小嘴微张，差点流出口水。

　　“呀！你这个吃货！几顿早饭就把自己给卖了！你可是偶像啊！”顶着一头鸟巢造型的崔秀英打着哈气走出了卧室，听到林允儿的话，不禁揶揄道。

　　“哼哼……还说我呢？就你那对食物的免疫能力，如果吃过李天泽做的早饭的话，估计早就以身相许了！”林允儿小嘴一撇，淡淡地说道。

　　“比楼下大叔做的还要好吃？”崔秀英问道。

　　“不是一个档次的好不好！！！”

　　“呀！林允儿你太不厚道了，每次都一个人吃独食，下次带上我！”崔秀英一听这话，顿时暴走了。

　　“哎……估计没这机会了！再这样下去，真的要传绯闻了！”林允儿叹了口气，把报纸递给了崔秀英。

　　崔秀英接过报纸随意看了一眼，撇着嘴说道：“绯闻就绯闻嘛！有什么了不起的，如果能吃到那么好吃的东西，就算不是绯闻我也心甘情愿啊！”

　　“……”金泰妍。

　　“你这个大吃货！！！居然还有脸说我！！”林允儿抓狂似的跳上了崔秀英的后背。

　　“呀！你给我下来，我的小腰禁不起你这么折腾！”崔秀英叫道，“允儿，你好像胖了啊？”

　　“那个……嘿嘿……这几天吃的好像有点多！”林允儿低着头，小手抓着衣角，尴尬地说道。

　　“你不是一向吃不胖的吗？怎么短短十几天就胖了？”金泰妍迷惑地看着林允儿。

　　“能不胖吗？每天都吃各式各样的早点，下午还要喝蜂蜜茶，晚上就更不用说了，天天在啃水果！哼！都不肯分点我！”崔秀英如数家珍地向金泰妍倒着苦水。

　　“还不是李天泽那个家伙，说我的肠胃不好，要注意保养，每天都逼我吃这个吃那个，简直比小贤还啰嗦！”林允儿委屈地撇了撇嘴。

　　“……”崔秀英和金泰妍相视一眼，有奸情……

　　“允儿，让姐姐检查检查……”金泰妍偷偷摸摸地把小手伸向了林允儿的胸膛。

　　“检查什么？”

　　“检查一下你的清白还在不在……”

　　“滚……”

　　绯闻来得快去的也快，林允儿只是在个人的推特上说明了一下情况，谣言自然不攻而破，只是事情的后续发展似乎不在林允儿的预料之中。李天泽似乎一下子成为了学校的名人，走在校园里经常会遇到别的同学的指指点点，李天泽很不适应这样的生活，感觉自己就像个被关起来供人欣赏的稀有动物一样，每天都要忍受这样那样的目光。

　　“靠，天泽，我跟你说过多少遍了？做人要低调，低调懂不？你看看现在，搞得我都受连累了！”张明和李天泽走在出校园的路上，刚上完课，大批大批的学生涌出教学楼，看见李天泽和张明两人，不由得交头接耳起来。

　　“呀！！！我又不是故意的，再说了，你以为我愿意天天去接林允儿上学啊？可怜我的小毛驴，估计马上就快夭折了，天天压着两百多斤，它能受得了吗？”李天泽皱着眉头，一脸的委屈。

　　“没有金刚钻就别揽瓷器活啊，像林允儿这样的大明星，肯定得天天奔驰宝马接送啊！哪有你这样的，骑着个小毛驴带着别人到处乱跑，而且还光天化日的，能不出绯闻吗？”张明恨铁不成钢地说道，“换作我，就算是做苦力卖身也要赚钱养她啊！”

　　“靠！说了我和她没关系，你要我怎么解释才相信啊？”李天泽怒道。

　　“真的男人，不解释……”张明潇洒地甩下一句话，头也不回地率先走出了校门，留下处于暴走状态的李天泽。

　　“尼玛！张明，我要收回放在你宿舍的方便面！！！靠！！！”李天泽仰天长啸，引得路人纷纷驻足观看。

　　回到家，李晚晴不在，昨天又和李孝利去了一个不知名的旮旯地方拍摄《家族诞生》，估计没一个礼拜回不了首尔。李天泽打开冰箱，发现里面塞满了食材，不禁轻轻一笑，姐姐还挺有心的嘛！

　　随意做了点东西，吃完后，李天泽一个人躺在床上，回想起这几个礼拜发生的点点滴滴，突然想起老爸交代的事情还没完成，连忙起身找出了那个纸袋子，拿出来照片，细细端详起来。

　　“总觉得这个女的好像有点面熟，难道我在哪里见过？不可能吧，我来韩国一个月都不到，就认识恩静和允儿她们，一定是错觉……”李天泽思索了半天之后否定了自己的想法，“对了，可以问问恩静她们，那个谁是首尔人来着？宝蓝姐好像是吧？上次听她说起过，还有谁？智妍还是孝敏？”

　　李天泽拿起电话，拨通了全宝蓝的电话。

　　响了半天之后变成了忙音，难道是在录节目？李天泽又拨通了朴智妍的电话。

　　“喂？大叔？找我干嘛？”电话接通后，朴智妍的软软的声音传了过来。

　　一听这称呼，李天泽顿时半疯了：“智妍啊，你在宿舍吗？”

　　“在啊，怎么了？”

　　“有个事问你，你是首尔人吗？”

　　“恩，有问题？”

　　“那个……你现在有时间吗？我有点事想让你帮忙！我请你喝咖啡！”李天泽本来想问能不能去朴智妍她们的宿舍，又觉得有点不大合适，连忙改口。

　　“帮忙可以，咖啡也免了，你就请我吃饭吧？我要吃烤肉！”朴智妍笑着说道。

　　靠……又是烤肉，你就不能换点花样？特妈的韩国的肉类食品那么贵，哥哥我又不是开印钞厂的，下次一定得找老爸报销，为了帮他找这个金秀美，我都差点要沦为乞丐了。李天泽衡量了半天之后，答应了朴智妍的要求。

　　“半个小时后在我们宿舍楼下等我！我先起床洗把脸！”

　　起……起床？李天泽一听这话顿时疯了，现在好像快下午一点了吧？李天泽还是第一次知道有人比他还要能睡的，顿时把朴智妍奉为天人。
第二十章 找到了？？

　　“大叔，最近你过得挺滋润的嘛！”见面后，朴智妍的第一句话就把李天泽呛的半死。

　　“什么意思？”李天泽有点不明所以。

　　“咦？你不是和允儿姐打得火热嘛？还在这跟我装萌？”朴智妍白了一眼李天泽，说道。

　　“那是误会！！！”李天泽提高了声音，反驳道。

　　“好吧，随便说说而已！我当然知道那是误会，允儿姐怎么可能看得上你……”朴智妍不在意地挥了挥手。

　　“……”李天泽无奈地叹了口气，什么叫看不上我？好歹哥也算是二十一世纪的有为青年好不好？虽然自己和林允儿的差距貌似不是一星半点，但是感情这回事谁能说得清呢？再说了，韩剧里面不是常常上演这样的情节么？王子和灰姑娘，青蛙和公主……

　　李天泽发现自己的小毛驴真的买的值得了，不光载过数次林允儿，现在连新晋女团的小忙内也坐了一次，万一到时候自己破产，把小毛驴拿去拍卖，说不定还能卖个高价。

　　在韩国，马路两边的烤肉店随处可见，两人随意找了一家，要了个包厢。刚坐定，李天泽就从纸袋子里拿出了照片，递给了朴智妍。

　　“你看看，这个照片上的公园你有没有印象？”李天泽问道。

　　“什么嘛！这张照片比我年纪还要大？我怎么可能知道？”朴智妍把照片细细端详后，说道。

　　“你再仔细看看啊？应该是首尔永登浦区的！”

　　“永登浦区？允儿姐就是那儿的人啊，你怎么不找她问问？”朴智妍奇怪地问道。

　　“允儿是永登浦区的？靠！你不早说！”李天泽一拍额头，这次真的亏大了，白请了一顿烤肉……

　　“你又没问！再说了，你们两个天天一起上学，她就没跟你提起过？”朴智妍把照片还给了李天泽，满脸的戏谑。

　　“我又没问，她当然不会说了……哎……”李天泽收好了照片，对付起盘中的烤肉。

　　……

　　……

　　两人走出烤肉店的时候，李天泽的皮夹就像被日本鬼子扫荡过的村庄一样，干净、彻底。

　　因为朴智妍下午还要赶通告，所以李天泽先把她送回了宿舍。看见朴智妍安全进入防盗门后，李天泽转身拨通了林允儿的电话。

　　“喂……允儿，听智妍说你是首尔永登浦区的？”电话接通后，电话那头传来叽叽喳喳的吵闹声，李天泽皱了皱眉，少女时代的九个丫头实在是太吵了，丝毫没有淑女的形象。

　　“对呀，怎么了？”林允儿温柔的声音让李天泽不禁猜测，这丫头今天怎么转性了？

　　“那个……你现在有时间吗？有个事情想让你帮忙！”李天泽说道。

　　“可以啊！我下午有时间的，你来我们宿舍好了！”

　　“你们宿舍？会不会不方便？”李天泽皱了皱眉，问道。

　　“不会，天泽oppa你来吧，我们等你！”一个大嗓门代替了林允儿，在电话那头叫道。

　　“崔秀英？？？”李天泽一听这声音就知道是少女时代中嗓门最大的崔秀英，也就是上次一个人吃掉整整四五人份烤肉的大胃王。

　　“天泽oppa，带点吃的过来！我和允儿都饿了呢！”崔秀英油腻的声音让李天泽不禁全身起了鸡皮疙瘩，“我要吃你每天为允儿做的那个早饭！！！”

　　什么叫每天为允儿做的……李天泽心里嘀咕了一句，我还不是被逼的？再说了，现在都几点了？还吃早饭？再过会就该吃晚饭了，艺人的生活真的太没规律了……

　　“知道了，知道了……一个小时后到你们宿舍！”李天泽随意敷衍了几句，便挂上了电话。

　　回到家，花了半个小时做了点东西，装进保温桶里，李天泽骑上小毛驴，向着少女时代宿舍所在的小区出发。

　　找到了林允儿告诉他的门牌号，李天泽按下了门铃。

　　“天泽oppa，你好！”开门的是徐贤，李天泽对这个很懂礼貌的小姑娘很有好感，有的时候他一直会想，同样是忙内，两者的差距咋就那么大呢？朴智妍对他总是一口一个大叔，没大没小的，而徐贤就不一样了，每次看见李天泽，总是很有礼貌地打招呼。

　　“呵呵，小贤，你好！”李天泽笑了笑，跟着徐贤走进了少女时代的宿舍。

　　来少女时代的宿舍之前，李天泽也有想过，九个女孩所住的地方到底会是什么样？现在看来，和自己想象中的好像没什么两样，空气中游离着淡淡的清香，地板被收拾地很干净，家具很简单，除了放在客厅的一张多人沙发外，只有放在厨房外侧的一张饭桌。

　　“天泽oppa，吃的呢？”崔秀英听见了声音，穿着拖鞋从卧室里跑了出来。

　　“喏，给你！”李天泽笑着把保温桶递给了崔秀英。

　　“哇！好香！这是什么？”崔秀英打开保温桶，一股浓浓的香味顿时飘散开来。

　　“我熬的汤，对肠胃不好的人有好处。你们平时也可以做，很简单的！”李天泽笑着解释了一番，把熬汤的一些简单步骤告诉了崔秀英。

　　“我们很忙的！哪有时间熬汤，要不这样吧？天泽oppa你有空呢就帮我们做点东西，作为回报，我们把允儿给你做女朋友，怎么样？你很赚哦……”崔秀英一把拍掉林允儿伸向保温桶的小手，笑眯眯地说道。

　　“呀！！！崔秀英，你居然可以为了食物把你最亲爱的妹妹给卖了！！！我算是看透你了……太伤人心了……”林允儿大怒，接着做出一副伤心欲绝的表情，看的李天泽心里凉飕飕的。

　　“我说……你们……”你们就当我不存在吗？当着我的面谈这种交易？以为我好欺负是不？

　　“呀什么呀，允儿，你也很赚的好不好？早上你还说要找个会做料理的男人做男朋友，你看天泽oppa不是正好符合你的要求么？会做料理吧？是个男人吧？关键还是进口货……你一点也不亏啊！啊……真好吃……”崔秀英边说边走进厨房，把保温桶的汤水倒进了大碗，轻轻地咪了一口，感叹道。

　　“那是我的……崔大胃，你还给我……”林允儿扑向崔秀英，两人开始了食物争夺战。

　　“那个……小贤，她们两个没事吧？”李天泽好奇地看着争抢中的林允儿和崔秀英，问道。

　　“没事，我们都习惯了……”徐贤很是淡定地回了一句。

　　“呃……好吧！”

　　“对了，天泽oppa，你来找允儿姐有事吗？”徐贤问道。

　　“呃……差点忘了……”李天泽拿出照片，冲着林允儿说道，“允儿，你帮我看看，照片上的公园的地址在哪里？”

　　“什么公园？”林允儿咽下一口汤，走了过来，拿起了李天泽手中的照片，“咦？这不是汝矣岛公园的正门么？这个阿姨是谁啊？你妈妈？”

　　“我也不认识她，应该是我老爸的朋友，叫金秀美。允儿，你确定这是汝矣岛公园？上次我也去过那个公园啊，怎么不一样？”李天泽奇怪地问道。

　　“汝矣岛公园前几年重新整修过啊，这张照片的年代有些久远了吧？我小时候去公园玩的时候，就是这样的啊！”林允儿想了想，肯定地说道，“不过这个阿姨怎么那么面熟啊？小贤，你过来看看！”

　　“恩！是很面熟，允儿姐，你觉不觉得这个阿姨的眼睛和孝渊姐很像啊！”徐贤端起相片仔细看了一会，说道。

　　“咦……好像是的，听你这么一说，越看越像啊！而且也姓金。天泽oppa，你把照片放我这，等孝渊晚上回来，我帮你问问，说不定是她的亲戚呢！”林允儿提议道。

　　“好吧！”李天泽点了点头。

　　“那个……天泽oppa，我帮了你这么一个大忙，你有什么回报？”林允儿眯起眼问道。

　　“天泽oppa，我看你以身相许好了，反正你们俩也传绯闻了，索性就让它变成事实好了……那样我们以后就可以天天吃到好东西了……”喝完汤的崔秀英有些意犹未尽，两只眼死死地盯着李天泽。

　　“那个啥，没事我先走了……有空请你们吃饭……”李天泽感觉自己在少女时代的宿舍一刻都呆不下去了，再呆一会，估计要沦为丫头们的保姆了，于是随便找了个理由便跑了出去，身后传来丫头们一阵阵银铃般的笑声。

　　回到家，李天泽一头栽倒床上，开始了和周公的约会。

　　正当李天泽睡得迷迷糊糊的时候，一阵刺耳的电话铃声响起。

　　“喂……有事快说，打扰我睡觉的人我诅咒你……”李天泽接起电话，迷迷糊糊地说道。

　　“天泽oppa，是我，允儿！”林允儿有些焦急的声音从电话那头传来，“你怎么会有孝渊姐的阿姨的照片？”

　　“什么照片？”李天泽一时间没反应过来。

　　“你忘了？今天下午你交给我的那张照片，上面的女人正是孝渊姐的亲阿姨！”

　　“你是说金孝渊？”李天泽一下子清醒过来，“照片上的女人是金孝渊的阿姨？还是亲生的？”
第二十一章 李大厨师

　　“阿姨就是母亲的亲姐妹，难道金秀美真的是金孝渊的亲戚？这也太巧了吧？这难道就是传说中的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”一路上李天泽一直在想这个问题，自己纠结了大半个月的问题就这么解决了？这运气也太好了吧？要不明天去买张彩票，中他个几个亿？不知道韩国有没有福利彩票，而且还是那种能一下子买好几百注的……

　　按下门铃，和预料中的一样，开门的还是徐贤。

　　“那个……小贤啊，我们又见面了……”李天泽笑着说道。

　　“恩……天泽oppa，进来吧……”徐贤依旧很懂礼貌的朝李天泽弯了弯腰，只是脸上的表情似乎有点不自在，一副欲言又止的样子。

　　“天泽oppa，你找我姑姑干什么？”一头金发的金孝渊看上去很彪悍，语气有些不善。

　　“那个……是我老爸让我找的，又不是我要找……”被金孝渊的气场完全震慑住的李天泽唯唯诺诺地说道，“不过，允儿不是说金秀美是你阿姨吗？怎么变成姑姑了？”

　　“允儿那丫头听话听到一般就给你打电话了，而且她的韩语水平和你相比好不到哪里去，估计听混淆了吧……不过你爸找我姑姑干什么？他们俩认识？？”金孝渊奇怪了，李天泽是中国人，又不是混血儿，那么他的父母应该都是中国人，而自己的姑姑是地道的韩国人，这两者之间能有什么交集？？

　　“我怎么知道，他只让我找到照片上的人，然后把这个给她！其他的我一概不知……”李天泽老老实实地把手中的纸袋子递给了金孝渊，“既然照片上的人是你的姑姑，那就麻烦你把这个东西给她吧……”

　　“里面是什么？”金孝渊问道。

　　“我又没看过，怎么会知道……看样子应该是文件或者照片什么的吧！”李天泽翻了翻白眼，有些无奈。老爸也太神秘了，居然不让自己看，搞得自己就像在跟地下党接头一样，做他的儿子还真是失败。

　　“哦！等我休息的时候回趟家，帮你转交给我姑姑吧……”金孝渊没多做思考便收下了纸袋子，只是一个小忙而已，况且上次李天泽还请她们吃了一顿大餐，就冲这个，这个忙她帮定了。

　　“那就谢谢你了！”李天泽舒了口气，困扰在心头大半个月的问题总算圆满解决，“怎么就你们两个在？其他人呢？”

　　“那个……嘿嘿……”金孝渊有些不好意思地挠了挠头发，“秀英说，既然帮了你这么一个大忙，那你也应该有所表示……”

　　“可以啊，晚上请你们吃饭吧。”李天泽看了看表，已经六点多了，便插嘴说道。请客吃饭似乎是应该的，虽然自己现在差点就要上街乞讨了，不过一顿饭还是请得起的，毕竟对方帮了自己很大一个忙。

　　“那个……天泽oppa，秀英姐拉着允儿姐和侑莉姐下楼了……”徐贤有些不好意思地说道。

　　“去找饭店了？也好，我对这一带还不是很熟……”李天泽说道。

　　“不是，是去超市了……”徐贤低着头，一副害羞的样子。

　　“恩，去超市买材料了，秀英说晚上要你做东西给她吃，就是你每天为允儿做的那些……”金孝渊‘嘿嘿’笑道。

　　“我？做东西？靠……上贼船了……”李天泽一拍额头，怪不得刚才感觉徐贤有点不大对劲的样子，原来这丫头是觉得对不起自己啊。李天泽想了想，反正自己晚上也没什么事，就当一回厨师好了，也能让友好邻邦见识一下咱泱泱大国流传了几千年的厨艺，可不是韩国这个弹丸之地可以相比的，“好吧，不过丑话先说在前头，做得不好吃你们可别怪我……”

　　“天泽oppa做的很好吃的……我刚才也尝了一口那个什么汤的，可惜只喝到一点点……”徐贤托着下巴，一副很期待的样子。

　　“呀！小贤你居然吃独食……也不留点给我！”金孝渊恼怒道。

　　“哪有……”徐贤辩解道，“我也喝到一点点，都被秀英姐和允儿姐喝掉了！”

　　“那个……刚才你们说允儿、侑莉和秀英下去买材料了，那还有其他人呢？都有通告吗？”论吵架，徐贤可不是金孝渊的对手，李天泽连忙转移话题。

　　“恩，泰妍姐去电台了，晚上八点有节目……帕尼姐和sunny姐去音乐银行主持节目了……呃……西卡姐在睡觉……”小贤的声音越来越低，到最后简直就和蚊子一般，低着头羞红了脸，仿佛做了什么见不得人的事。

　　“睡觉？？？”李天泽一听，顿时满头大汗，这才几点啊？那个如冰雪公主的杰西卡真的像传闻中说的那么能睡？上次看到含恩静在美容院化妆的时候睡着了，李天泽就以为她是世界上最能睡的人，今天下午见识到了朴智妍如猪一般的嗜睡，李天泽才知道山外有山，人外有人……现在么……李天泽突然有一种感觉，如果张宝在这里的话，一定会翘着大拇指对自己说道：天泽，你是我见过的最勤奋的孩子，闻鸡起舞，天还没亮就起床锻炼身体，然后到大半夜都不睡觉，还趴在书桌上温习功课……你是全国人民争相学习的好榜样，是众多莘莘学子的完美楷模……

　　李天泽正想得欲死欲仙，突然感觉自己被人轻轻地推了一下，回头一看，徐贤正瞪着一双美目看着自己，脸上的表情很是诧异。

　　“怎么了，小贤？”李天泽问道。

　　“天泽oppa，你刚才的表情……很……很猥琐……”如果可以换成别的词汇，徐贤的口中绝对不会说出‘猥琐’这两个字，但是她又实在找不到什么其他词语来形容李天泽的表情，只能尽量压低自己的声音。

　　“呃……”李天泽被徐贤说地差点抬不起头来，幸好金孝渊已经走进厨房，在冰箱里寻找着什么，不然被她看到的话，估计会以为李天泽在想什么龌龊的事，到时候就算跳到汉江也洗不清了。

　　“那个小贤，你先坐会儿，我去厨房看看有没有什么材料先做起来，不然到时候来不及……”李天泽说完便捂着脸跑进了厨房，留下一脸窃笑的徐贤。

　　“孝渊啊，冰箱里有没有什么现成的材料？”李天泽问道。

　　“你自己找吧……估计没剩多少，天泽oppa你又不是不知道允儿和秀英的食量……再多的存货也经不起她们两个吃货折腾……”金孝渊笑着回道，“我先去洗个澡，就等开饭了哦……”

　　“这是什么？”金孝渊走后，李天泽在冰箱里发现了类似三明治一样的东西，看上去很好吃的样子，正好肚子有点饿了，便拿起一块塞进了嘴里，三秒钟后……“靠！！！这是谁做的啊？怎么会那么咸？？？买盐不花钱吗？”

　　“天泽oppa，怎么了？”听见李天泽的叫声，徐贤连忙冲进了厨房。

　　“小贤，水！！！给我水！！！”李天泽吐掉了口中的三明治，冲着徐贤吼道。

　　“给！”徐贤慌忙从冰箱里拿出一瓶矿泉水，打开盖子，递给了李天泽。

　　“呀兮……咸死我了！”一口气喝掉大半瓶矿泉水，李天泽才感觉舒服了一点，“小贤啊，这三明治谁做的啊？难道不知道放那么多盐会吃死人的吗？”

　　“三明治？天泽oppa你说这个？呃……这个是西卡姐做的，盐放多了吗？”徐贤说道。

　　“岂止是多……简直可以咸死一头大象！你们没吃过吗？”李天泽感觉自己的嗓子有点冒火，貌似快脱水了。

　　“那个……这些是西卡姐下午做的，我们还没来得及吃……秀英姐就说我是天泽oppa你会为我们做晚饭，所以……”徐贤一副不好意思的样子，显然对于让李天泽帮她们做晚饭还存着意思愧疚之心。

　　“倒掉吧……这根本不是人可以吃的……”李天泽叹了口气，无奈地说道。

　　“不行！！！西卡姐会杀了我的……”徐贤惶恐地说道。

　　“……，好吧，那就先留着，不要去吃就是了！这是什么？水果沙拉？看上去不错，不会也是西卡做的吧？”李天泽继续在冰箱里寻找着食物。

　　“这是侑莉姐做的！”徐贤说道。

　　“权侑莉？那应该没什么问题吧？我尝尝……”李天泽小心翼翼地捏起一块苹果塞进了嘴巴，慢慢咀嚼起来，半响过后……“恩，还算可以，就是糖好像放得有点多了……不过比起那个三明治可以算是人间美味了！”

　　李天泽又尝试了其他一些看上去很美，但是吃上去很不美的东西，五分钟过后，他总结出一些经验：权侑莉和金孝渊做的东西虽然不怎么可口，但是至少还能下咽，就平日里来看，填饱肚子应该不成问题；西卡和帕尼这两个从美国回来的孩子，做的西点看上去很漂亮，实则……那也能叫食物？？金泰妍削的苹果倒是很好看，但是料理嘛……说得体面一点，可以称之为‘一般’，说得实在一点，这丫头真的没什么料理天赋；徐贤的手艺倒是不错，就是过于单调，从红薯粥到烤红薯，再到红薯拔丝，万变不离红薯；至于崔秀英和林允儿，李天泽根本就没抱什么希望，少女时代两大公认的吃货……最后一个sunny……

　　“咦？为什么没有sunny做的东西？”李天泽在冰箱里翻腾了半天后，再也没有发现其他食物，便奇怪地问道。

　　“sunny姐只会做烤面包……”徐贤说道。

　　“……好吧！其实这也算一门手艺……”李天泽真的不知道说什么好，不是说韩国的女人个个都是家庭主妇吗？为什么现实和理想的差距会那么大？虽然说少女时代是当红的明星，但是几年之后也要嫁为人妇啊，只是就凭她们现在的这些厨艺，怎么做煮饭婆啊？不把自己的丈夫毒死就算万幸了……

　　“那个……天泽oppa，我们是不是很笨？”徐贤低着头，不知道在想什么，情绪看上去有些失落。

　　“怎么会呢？你们是艺人嘛！哪有时间学习这些东西，再说了，现在讲究的是男女平等！在中国，不会做饭的女人多了去了，也没见闹什么家庭矛盾啊！”李天泽连忙解释道，徐贤的纯真他早就听T-ara的几个丫头说起过，况且现在自己是在人家的地头上，为了等一下能安全离开，李天泽只能堆起笑容，开始劝说起徐贤。

　　“真的吗？”徐贤抬起了头，一脸天真的看着李天泽，看的他都有点不好意思，连忙点头，“当然是真的，比珍珠还真！要不这样吧，等一下你在厨房帮我，我教你一些最简单的中国料理，气死那些姐姐们！”

　　“恩！”看着李天泽一副认真的模样，徐贤重重地点了点头。
第二十二章 奇怪的林允儿和徐贤

　　“那个……天泽oppa，我先去叫西卡姐起床……”感觉厨房间的气氛有些暧昧，害羞的徐贤选择了另一项艰巨的任务，逃也似的离开了厨房。

　　“怎么了？刚才不是好好的吗？怎么一下子脸红了？”李天泽对于徐贤的突然离去莫名其妙，不过也没多想，随手便开始准备起晚饭来。

　　李天泽不得不吐槽一句，少女时代的九个丫头真的太能吃了，刚才听徐贤说起过，前几天她们才去了超市大采购，把双开门的冰箱塞得满满的，没想到这才过了几天，冰箱就像被日子鬼子扫荡一样，除了几样吃剩下的食物，一无所有……厨房的垃圾桶里扔满了各种各样的包装纸、快餐盒、一次性筷子，还有不知名的黑色物体……

　　李天泽擦了擦脸上淌下的冷汗，开始像个保姆一样收拾起来。不得不说，从小就差不多一个人生活的李天泽，做起这些事情来轻而易举，比家庭主妇还家庭主妇。

　　“OK，搞定！”几分钟后，满头大汗的李天泽看着亮洁如新、窗明几净的厨房间，露出一丝欣慰的笑容。

　　“小贤，过来一下！”垃圾满满装了几个大袋子，李天泽一个人搞不定，便叫徐贤过来帮忙。

　　“哇……天泽oppa你做了什么？？？这是我们的厨房吗？怎么会那么干净？”应声而来的徐贤刚踏进厨房便惊呆了，像看着外星人似的看着李天泽。

　　“没什么，随便收拾了一下。来，帮我把这些垃圾下楼丢掉……”李天泽内心一阵小得瑟，听到美女的称赞是每个男人的愿望，尤其是像徐贤这样的大明星的称赞，更是让李天泽像是打了鸡血一样，全身亢奋。

　　“哦！”徐贤弯腰拎了两袋子垃圾，走出了厨房的同时还不忘回头看了一眼，仿佛依然不敢相信，几分钟前，满是垃圾和油腻的厨房间怎么会突然间焕然一新，难道李天泽施了什么魔法？

　　李天泽和徐贤下走倒完垃圾回到宿舍的时候，林允儿一行人总算回来了，因为李天泽刚踏进门口便听到崔秀英的大嗓门：“我们家遭抢劫了？为什么厨房间会这么干净？”

　　李天泽一听，顿时大汗，话说有人抢劫的同时还会帮忙打扫卫生的？如果真有那样的抢劫犯的话，估计家政公司要通通倒闭了……

　　“小贤，你和天泽oppa去哪了？”眼尖的林允儿看见李天泽和徐贤同时出现在门口，一下子扑了上来。

　　“我们下楼倒垃圾去了！秀英啊，你见过入室抢劫还帮你打扫卫生的？”李天泽笑着说道。

　　“是你做的？”崔秀英一脸震惊地看着李天泽，接着大声喊道，“大发……天泽oppa，你有没有女朋友？没有的话，你看我怎么样？”说完，一副小鸟依人的样子向李天泽靠去。

　　林允儿一看满脸花痴的崔秀英，顿时不乐意了，急忙拉住了她的手，大吼道：“呀！崔秀英，你要不要脸啊？自己平时不爱打扫卫生，干嘛非要扯上别人啊？”

　　“干嘛啊？如果天泽oppa没有女朋友的话，我就追求他啊！怎么，你不乐意了？”崔秀英大大咧咧地说道。

　　“你们俩能不能暂停一下……还想不想吃晚饭了？你们看看，天泽oppa被你们说得脸都红了，哎……我怎么就摊上这么两个队友……交友不慎啊！”权侑莉抬起头，一副呆呆的样子，感慨地说道。

　　“……”果然，我的存在感还是那么弱，上次在T-ara那边也是这样，几个丫头当着自己的面叽叽喳喳个不停，今天历史又重演了……不就是会做点能下咽的料理，会做点家务嘛？有必要这样吗？如果你们从小到大也是一个人生活的话，这些事情根本就是小菜一碟。李天泽暗暗叹了口气，拿起桌子上的大包小包，转身走进了厨房：“小贤，进来帮忙……”

　　“姐姐们，我去帮天泽oppa准备晚饭了……那个……你们慢慢聊……嘿嘿！”

　　看见厨房间的门被慢慢关上，正在拌嘴的林允儿和崔秀英下意识地停了下来，相互看了一眼，两人都看到了对方眼中的惊奇，她们居然被徐贤调侃了一把？！

　　难道明天是世界末日了？

　　同样震惊的还有权侑莉，她也想不通，平时对姐姐们总是非常尊敬甚至时不时嘴里还冒出半句敬语的徐贤怎么会说出那样的话。

　　半响过后，三人对视了一眼，异口同声地说道：“有古怪！”

　　崔秀英朝林允儿使了个眼色，林允儿立马会意，蹑手蹑脚地走到出房间门口，把耳朵贴了上去，皱着眉，试图听出李天泽和徐贤两人的对话。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　“有没有听到什么啊？”崔秀英着急地问道。

　　“没有，就听见天泽oppa的声音，好像在教小贤做什么东西……”林允儿站了起来，苦恼地摇了摇头。

　　“我说……你们在干嘛？”总算洗完澡的金孝渊正拿着干毛巾擦着湿漉漉的头发，看见如特务一般的林允儿，奇怪地问道。

　　“孝渊姐，我们出去的这一段时间里到底发生了什么？我怎么感觉小贤奇奇怪怪的？”林允儿快速问道。

　　“没什么啊，天泽oppa给我一个纸袋子，说是他爸爸给我姑姑的东西……然后我就去洗澡了啊……小贤怎么了？”金孝渊想了想说道。

　　“我们刚才被小贤调戏……呃……调侃了……”崔秀英接过话，满脸的不可思议。

　　“小贤？调侃你们？哦……天哪……世界末日了吗？”金孝渊也是满脸的震惊，作为少女时代中第一批进入公司做练习生的她，对于徐贤的性格当然是再清楚不过了，单纯、懂礼貌、可爱、善良，似乎所有赞美用在这个天使般的女孩身上都不为过。唯一一点不好的就是，徐贤的个性过于固执，不懂得变通，对于生活的态度过于认真，对于一起生活了好几年的姐姐们都有些尊敬过头，嘴里时不时会冒出半句敬语。组合里的姐姐、公司里的前辈都曾经为此事特地找徐贤谈话过，但是效果不甚理想，到最后也只能不了了之。

　　现在崔秀英居然说刚才被徐贤调侃了，金孝渊的第一反应就是崔秀英在骗她，但是看到林允儿和权侑莉同样也是那副表情，才相信了崔秀英的话，接着便是同样露出震惊的表情。

　　“那个……难道说天泽oppa和小贤之间发生了什么事吗？不可能啊，他们俩今天是第二次见面，对于小贤来说，天泽oppa只能算是比陌生人稍微亲一点？”金孝渊想了想，用不可思议的语气说道。

　　“不光是小贤，这里除了允儿，我们和天泽oppa都是第二次见面，那么为什么对他起不来抗拒之心呢？”权侑莉呆呆地说道。

　　“是啊……是啊……听你这么一说，好像还真是这么回事……”崔秀英露出恍然大悟的表情，“难道说天泽oppa会什么魔法？或者说会什么巫术？”

　　“崔大胃，你小说看多了吧？还魔法、巫术呢……”林允儿没好气地说道，“天泽oppa带人亲切，笑容和煦，又做得一手好料理，你当然对他起不了抗拒之心……”

　　“嘿嘿，那个……允儿你说得好像有点道理……”崔秀英讪讪一笑，号称少女时代第一食神的她对食物没有丝毫的抵抗之力。

　　“其实有这么一个哥哥好像也挺不错的，休息的时候让他来帮我们做料理，而且还是美味的中国料理，想想就让人流口水……而且还能打扫卫生……你看看厨房间，简直就和新的一样……”权侑莉仿佛想到了什么美味可口的食物，悄悄地咽了口口水……

　　“呀！！！权侑莉，你这是找哥哥还是找保姆？天泽oppa还要上学，哪有那么多的时间？”林允儿瞪了一眼权侑莉，恼怒道。

　　“啧啧啧……我就说允儿和天泽oppa之间不一般嘛，你们还不信……看看，这么快就护起他来了，怎么？心疼了？”崔秀英好笑地说道，“每天早上两人在我们小区楼下的长凳上卿卿我我，羡煞旁人啊……哎……可怜单身的我们啊……”

　　“那是我在吃早饭好不好……”林允儿的小脸难得红了一下，随即想到了什么，瞪着大眼看着三人，“你们居然跟踪我……”

　　“什么跟踪啊？你们俩那么明显的目标，我们从窗口随意望一眼就看到了……而且允儿你也太不厚道了，每天都吃独食……也不知道分点给我……害得我最近又瘦了……”崔秀英幽怨地说道。

　　“在聊什么？这么开心？”就在四人说得正欢的时候，厨房间的门被打开了，李天泽和徐贤走了出来，两人手中端着几个盘子，“允儿、秀英，赶紧来帮忙端菜！”

　　“哇！！！好香！！！”林允儿抢在第一个，伸出爪子就朝李天泽手中的盘子探去……

　　李天泽见状，瞪了一眼林允儿：“先去洗手，我和你说的话都忘了？你肠胃不好，饭前要洗手，别毛毛躁躁的……不知道病从口入啊？”

　　“哦……干嘛那么凶……我去洗就是了……”林允儿嘟起小嘴，愤愤地看了一眼李天泽，转身走入洗手间。

　　对于林允儿的态度，四个丫头都是异常惊奇，尤其是崔秀英、权侑莉和金孝渊，比刚才的‘小贤调侃事件’还要感到惊奇。林允儿是谁啊？S.M公司公认的腹黑王，和S.J的成员金希澈合称‘腹黑双煞’，平时古灵精怪的一个人居然会乖乖地听话？这太不可思议了……几个丫头恨不得跑到阳台去看看，今天的太阳是不是从西边出来的……

　　“呀！！！为什么我听到了男人的声音？？？你们谁把男人带回来了？”崔秀英刚想说些什么，就听见一阵咆哮声传来，一间卧室的门被打开。

　　几人扭头一看，穿着一身可爱睡衣的西卡闪亮登场……
第二十三章 晚餐

　　“那个……hello，西卡！”看到一脸寒霜的西卡，李天泽感到自己的不争气的心脏开始‘砰砰’乱跳，想比刚才金孝渊女流氓的气场，西卡眼神和表情更让人觉得恐怖……尤其是被众人聊天的声音所吵醒后，那一脸的不爽，更让李天泽觉得下一秒自己会不会被西卡来个过肩摔或者其他什么的……

　　“李天泽，你怎么会在我们宿舍？”淡淡的语气，刚睡醒后有点迷糊的表情，李天泽突然觉得此刻的西卡论萌的程度一点都不属于帕尼……甚至尤过之……

　　“那个……我有点事找孝渊，结果被拉壮丁，然后就悲剧地沦为厨师了……”李天泽简单地把事情的前后说了一遍。

　　“壮丁？厨师？”西卡的眼神渐渐明亮起来，接着吐出一句让人直接昏迷不醒的话，“那个……我饿了……”

　　“西卡姐，晚饭准备好了……”小贤乖巧地应道。

　　其他几个丫头顿时松了口气，刚才西卡的气场确实太强大了，尤其是始作俑者的崔秀英，更是吓得战战兢兢，差点没一把抱住西卡的大腿，跪地求饶。

　　“这些都是你做的？”西卡坐到餐桌旁，看着满满一桌子的美食，略带诧异朝李天泽问道。

　　“是啊……有问题吗？”

　　“没什么，我同意秀英地说法，允儿啊，你就牺牲一下吧，为了大家以后的幸福着想……”西卡平淡的眼神露出一丝狡黠，浅浅地说道。

　　“西卡姐……不带这样的……”允儿的小脸难得红了一下，抱起西卡的手臂开始撒娇……

　　“那个……你们先吃起来，我去看看汤熬好了没有……”李天泽有些尴尬地跑进了厨房，几个丫头则是对林允儿做起了思想工作……

　　“恩，这个不错……咦……这个更好吃……还有这个……哇……允儿，你有福了……”西卡拿起筷子，把每个菜都尝试了一遍，脸上的表情也越来越明媚，感叹地说道，“想不到李天泽的手艺这么好，都赶得上高级饭店的大厨了，允儿，真羡慕你，每天早上的爱心早餐想来也不错吧？”

　　“西卡姐？你也知道？你不是每天都那么晚起床的么……”听到西卡的话，林允儿顿时惊诧不已，什么时候把睡觉当成第二生命的西卡居然也能为了八卦自己一下而起个大早了？

　　“秀英每天早上都趴在窗口流口水，我能不被吵醒么……”西卡淡淡地说道。

　　“呀，西卡，你不也是差点流口水么？还说我……”崔秀英愤怒地反击道。

　　“我可不像某人，天天叨念……天泽oppa做的早饭一定很好吃吧……真羡慕允儿什么的……”西卡不紧不慢地回了一句，崔秀英顿时做鸵鸟状，闷头对着眼前的食物发泄起来。

　　李天泽一个人呆在厨房里都不敢出去，此刻的他最希望发生的事就是，少女时代的厨房能像哆啦A梦中大熊的书房一样，抽屉一开就是个时空隧道，然后逃回家，立马换个手机号码，以后再也不和这群虽然说只有二十来岁，但是八卦之心却能和大婶大妈相媲美的丫头见面……

　　理想是美好的……

　　现实是冰冷的……

　　李天泽在厨房里只待了不到十分钟，徐贤高挑的身姿就出现在们口，奇怪地看着李天泽：“天泽oppa，汤还没好吗？我们在等你吃饭呢……”

　　“马上好了……不是让你们先吃吗？不必等我的……”李天泽擦了擦头上的冷汗，尴尬地说道。

　　“不是……天泽oppa再不去吃的话，估计菜要被姐姐们吃光了……”徐贤红着小脸，低低地说道。

　　“那个……没事，你们吃好了，我不是很饿……”听到徐贤的话，李天泽小心肝吓得扑腾扑腾乱跳，那么满满一桌子的菜，说吃完就吃完了？这才几分钟啊？李天泽开始为丫头们以后的婆家暗暗祈祷，谁找了这样的媳妇，没点家底的话，估摸着光吃就要被吃穷了……

　　“哦……”徐贤应了一声，转身离开了厨房。

　　五分钟后，李天泽特地熬的养胃汤总算好了，满满一锅子的汤水肉香四溢，闻着让人食欲大增。李天泽悲催地感觉到自己还真的有点饿了，不知道丫头们有没有良心，留点残羹冷炙给他这个捡来的便宜厨师……

　　李天泽端着汤碗回到了餐桌，随意扫了一下，还好，这几个丫头还算有点良心，每样菜都留了一小半，不然的话，估摸着今天要吃白饭了……

　　“天泽oppa，这是什么汤？”权侑莉闻着肉香，一脸的满足。

　　“孝渊和小贤下午喝过的，猪肚莲子汤，我特地加了点甘草和茯苓，对肠胃的保养很有好处……允儿不错嘛……还记得我和你说的话……”李天泽给了林允儿一个赞赏的眼神。

　　“那是……我可是林允儿哪！！！”林允儿听到李天泽的话，顿时得意洋洋起来。

　　“我说呢……在超市的时候，允儿非要买这些东西，搞得自己跟个大厨似的……”权侑莉恍然大悟。一般来说，几个丫头逛超市的时候，不是买零食就是买肉类食物，今天林允儿突然跑去买了一些莫名其妙的东西，权侑莉和崔秀英当时还在奇怪着呢，问林允儿，林允儿也支支吾吾答不上来，她只是依稀记得李天泽曾经和她说起过，那些食物对肠胃的保养有好处，但是具体怎么做法却是一无所知……

　　“这个汤的做法很简单，把洗净的材料放在锅里，炖上半个小时就差不多好了……你们以后可以自己做着喝。特别是在冬天，再加点人参的话，效果更好……”李天泽淡淡地笑道。

　　“天泽oppa，你怎么懂这么多啊？”徐贤瞪着双眼，满脸的疑惑。在她的心目中，男孩子一般是很少下厨房的，就算偶尔为之，也只是会做一些简单的料理……熬汤，在她看来，简直就和高数一样复杂深奥……

　　“做的多了，自然就会了……我从十三左右开始就基本上一个人生活的，如果不想饿死的话，只能自己动手了啊……”李天泽笑着说道。

　　“啊？？那你爸爸妈妈呢？”权侑莉问道。

　　“别提我那无良的老爸老妈了……整天满世界挖坟墓……呃……不是，是考古……我姐姐高中是住校的，一个月才回来一次，考上大学后就基本上半年才回家一次……而且最关键的是她从来不进厨房……”每次想起这些，李天泽就郁闷无比，不是说姐姐都很会照顾弟弟的吗？为什么到了自己这，情况就完全相反了呢？

　　“天泽oppa真可怜……”徐贤心里暗暗想到……

　　“其实也没什么，在中国的年轻人中，大多数男孩子都会做些简单的料理，相反的，女孩子反而不大会进厨房……”看到几个丫头脸上略带吃惊的表情，李天泽笑着解释道，“就像我认识的几个朋友中，男的基本上都烧得一手好料理，而女的基本上连饭都不会煮……”说这话的时候，李天泽的脑海里出现了张宝和丁宁的笑脸，来韩国快一个月了，好像还没和他们联系，不知道张宝知道自己和他心目中的女神在一起吃饭，会不会立马买了机票飞来韩国拜自己为师……

　　晚餐的气氛很愉快，几个丫头说着一些娱乐圈内的事，李天泽也不好插嘴，只能埋头猛吃。

　　时间在悄悄地流逝……

　　当西卡收拾完一片狼藉的餐桌和厨房后，已经是晚上九点多。不知不觉地，李天泽已经在少女时代的宿舍呆了将近三个小时，这要是传出去被媒体曝光的话，估计李天泽今后的生活将会彻底地混乱……

　　李天泽稍微坐了会便起身告别，林允儿本来想送他出小区，但是李天泽拒绝了。虽然不是很关注娱乐圈的事，但是李天泽也知道，如今的少女时代在韩国女团方面可以说是一枝独秀，已经将远赴美国发展的wondergirls远远甩在身后，一首《GEE》让几个丫头的名字时不时地出现在娱乐报道的头版头条，如果被人发现少女时代成员林允儿大晚上送一个男人出小区的话，李天泽可能就见不到明天的太阳了……

　　整了整衣服，闻着九月底稍显阴凉的晚风，李天泽舒服地叹了口气，跨上那辆伴随着自己跋山涉水的小毛驴，李天泽踏上了归途……

　　回到家，洗完澡，李天泽舒服地躺在床上。

　　拿出手机，两条未读短信。

　　“天泽oppa，以后还能教我做菜吗？”发件人：徐贤。

　　“天泽oppa，以后上学你不能来接我了……不过，我还要吃你做的早饭……嘿嘿！”发件人：林允儿。

　　李天泽笑了笑，手指在屏幕上如蝴蝶穿花一般飞快地跳动：“当然可以了，如果你愿意的话。”

　　“你什么时候上学提前告诉我一下，早饭我做好了带到学校。”

　　“恩！”徐贤很快就做出了回复。

　　“嘿嘿……”李睡觉前看到了林允儿的回复，李天泽微微一笑，随即进入了梦乡。
第二十四章 含恩静的邀请

　　完成了老爸交代的事情，李天泽也算了却了一桩心事，至于事情的后续发展就不是他需要担心的了。李天泽现在最大的愿望就是远离少女时代，远离T-ara，安安静静地过自己的校园生活。没有课的时候李天泽跟着李孝利辗转于各大电视台，银行卡上的存款日渐飞涨，几天下来也算是小富翁一个。其实李天泽很想告诉李孝利，她的身体非常棒，除了因为行程过多导致身体有些稍过疲劳之外，一切都非常完美，只是这话到了嘴边有被他咽了下去，至于原因，李天泽自己都说不清……

　　有的时候林允儿和崔秀英会发条消息来骚扰他，但是相比见面，这种无线电波之间的联系则让李天泽觉得一切都那么美好……无聊的时候有人陪着聊天其实也是一种很幸福的事……

　　李天泽原本以为，日子就会这么一直平淡下去，直到这天下午，他接到了一个电话：“恩静？好久不见，想我了？”

　　自从上次和朴智妍吃过一顿饭后，李天泽大约有两个礼拜的时间没有和T-ara联系了，因为T-ara刚刚出道两个月时间，为了增加曝光率增加人气，只能不停地赶行程、走通告，几乎没有休息的时间。

　　“鬼才想你……”含恩静爽朗的声音传来，“明天晚上有没有空？”

　　“干嘛？要和我约会？”李天泽笑了笑，或许是因为含恩静是他来韩国的第一个朋友，李天泽总是觉得和她说话聊天基本没什么压力，不像少女时代的那帮丫头，李天泽看见她们的第一反应就是闪躲……

　　“正经点……明天素妍姐生日，我们准备给她个惊喜，但是又苦于没有劳动力……听说你做的料理不错？？”含恩静淡淡地说道。

　　“哪个混蛋出卖我的？是允儿还是秀英？”听到这话，李天泽下意识地想挂上电话，但是想到含恩静那不输于朴智妍跆拳道三段的身手，只能愤愤地回了一句。

　　“天泽oppa……你有空跑到少女时代的宿舍特地帮她们准备晚饭，为什么就想不到我们呢？难道说……你看上某人了？”含恩静略显幽怨的声音让李天泽浑身起鸡皮疙瘩，连忙矢口否认：“那个……恩静啊，纯属意外……真的……意外而已……明天几点，去你们宿舍吗？”

　　“你没事做的话，下午早点到我们宿舍，明天智妍没有行程，你和她两个人可以帮忙布置一下客厅……我们估计会在六点左右回到宿舍，有问题吗？”含恩静也没有在这个话题上做过多的纠缠。

　　“没有……明天正好没课……”李天泽想了想说道。

　　“OK，那先这样，记得买礼物……素妍喜欢化妆品和包包……”说完，含恩静便挂上了电话。

　　这算什么？强行索取礼物？靠啊……

　　礼物……李天泽看了看时间，都快五点了，匆匆扒了口饭，李天泽开始在手机上翻阅联系人，首尔的商业街他一次都没去过，得找个人帮忙，找谁帮忙呢？林允儿？不行……带着丫头去逛街的话，估计到最后自己肯定会成为搬运工一个……崔秀英？更不行……话说韩国的肉类食品真TMD贵，而崔秀英完全就是个肉食类动物……金孝渊？这个估计靠谱点……

　　李天泽随即拨通了金孝渊的电话：“喂，孝渊啊，现在有时间吗？没有？马上要去录制节目？哦，那没事了……拜拜……”

　　李天泽郁闷地挂上了电话，再次寻找起来……

　　徐贤？这个好像不是很靠谱……如果去书店买书的话找她帮忙还行，买时尚用品的话估计还差点火候……

　　西卡？这个貌似可以……只是想到西卡那冷冰冰的表情和不紧不慢的说话语气，李天泽心里有点打退堂鼓，略作思考后，李天泽一咬牙，拨通了西卡的电话……

　　“嘟……嘟……天泽oppa……打我电话干嘛？”西卡空灵清朗的声音让李天泽感觉异常舒服。

　　“那个……也没什么大事，就是想问问你，等一下有时间吗？”李天泽说道。

　　“有啊，我在宿舍呢……”

　　“有个事想找你帮忙……明天是素妍的生日，我想买个礼物送给她，但是我对首尔的商业街不是很熟悉，你能带我逛逛吗？”

　　“可以啊……我和侑莉也正要出去买礼物呢……你来我们宿舍好了……”

　　“你们宿舍就你和侑莉在？允儿和秀英不在吗？”李天泽略带迟疑地问道。

　　“别的成员都有通告，就我和侑莉休息……怎么了？”西卡奇怪地问道。

　　“没事……不在就好……不在就好……”李天泽喃喃自语道，“那我半个小时后到你们宿舍楼下。”

　　挂上电话，李天泽悄悄抹了把汗，幸好林允儿和崔秀英不在，自己打电话前怎么没想到这一点呢？

　　李天泽打了个电话告诉李孝利，明天可能去不了她那边，先请个假，李孝利爽快地答应了。

　　李天泽不停地在看时间，他来到少女时代宿舍已经超过半个小时了，西卡和权侑莉还没从洗手间出来。李天泽知道女人出个门要很长时间，但是没想到要这么长时间。记得以前看过一本书，主要是描写女性的心理，书上说，女人化妆时间的长短和她出门要见面的那个人有很大的关系，如果见面的是恋人，没有一个小时基本搞不定；如果见面的是普通朋友，顶多半个小时；如果见面的是女人，那就对不起了，只能给你看素颜了……

　　但是今天这是什么个情况？

　　李天泽纳闷了……

　　当时间指向七点的时候，西卡和权侑莉总算从洗手间走了出来，李天泽一看，瞬间凌乱了，指着两人问道：“你们这是去拍黑客帝国还是碟中谍？大晚上的带着墨镜干吗？不怕走路撞墙？这……这口罩是什么意思？你们身体不舒服吗？”

　　“还不是为了你着想？”西卡没好气地白了一眼李天泽。

　　“为了我？这跟我有半毛钱关系啊？”李天泽疑惑道。

　　“少女时代成员Jessica和yuri大晚上的陪一名男子逛街，这要是被媒体或者粉丝发现了……估计天泽oppa就见不到明天的太阳了……”权侑莉解释道。

　　“……好吧！”李天泽愣了愣，想起少女时代目前在韩国的人气，不由得打了个寒战，说道，“要不你们再打扮得严实点？这口罩是不是太小了？”

　　“这样可以了……走吧……”

　　三人打了辆车来到了首尔著名的商业街——明洞，之前李天泽也来过这里，但是只是路过，今天才算是见识到了明洞的全貌。说穿了，明洞商业街只不过是一条大约两公里不到的步行街，就长度而言，比起中国SH市的南京路大大不如，几乎只有它的三分之一长。论繁华程度，明洞与南京路步行街相比也稍显不如，但是麻雀虽小，五脏俱全，明洞商业街马路两旁的店铺鳞次栉比，李天泽能想到的一些国外知名品牌在这里几乎都能看到。加上美利来、乐天、阿瓦塔等多家大型的综合购物中心，明洞商业街可以说是消费者的天堂……前提是你要消费地起。

　　而且明洞商业街有一个最大的特点，就是你在这里逛的时候，碰上明星的概率很大，大到你不敢想象……韩国七成以上的明星都聚集在首尔，而在这些明星中，几乎超过九成人都会选择在明洞购物，只有一成不到的人会像朴智妍那样选择网购……

　　朴智妍很喜欢上网……

　　朴智妍上网只会做两件事，看八卦新闻和疯狂购物……

　　“天泽oppa，你买什么礼物？”下车之后，三人穿越人群，步行来到了乐天，传说中明洞最大的综合购物中心。

　　“不知道……我对素妍不是很了解……你们有什么建议？”李天泽看着在霓虹灯的照射下犹如白天一样明亮的乐天商场，有些目眩。

　　“素妍姐的喜好和我差不多，要不你买个包包吧……”西卡建议道。

　　“西卡！！！天泽oppa还是个学生，你那些包包动不动就几十万上百万的……”权侑莉听见西卡的建议，连忙阻止。在她的印象中，学生一般是没什么钱的，就算家境比较优越，平时的零花钱比较多，也不会送上百万的包包给一个见面才一个多月的人。

　　“没事……我现在也算个有工作的人，这些钱还是有的……”这一个多月来，李天泽几乎有半个月时间跟着李孝利，除去请客吃饭和购置一些生活用品花掉了一些钱之外，银行卡上的存款已经超过了三百万。虽然说韩元不值钱，但是换算到人民币的话，怎么说也有个两三万，就算和西卡她们不能相比，至少在学生一族中也算个小富翁了……

　　“你工作了？打零工？”西卡不解地问道。

　　“恩，在做孝利姐的私人医生……”李天泽点了点头。

　　“孝利姐？私人医生？”西卡眨了眨眼睛，脸上的表情渐渐兴奋起来，毫无征兆地大叫一声，“李孝利前辈？”

　　“是啊……怎么了？”李天泽莫名其妙地看着兴奋异常的西卡，这丫头怎么了，冰山的形象被抛却地无影无踪……

　　“天泽oppa……”西卡突如其来的温柔和甜腻让李天泽不由自主地打了个寒战。虽然说见面的次数不多，前后加起来才那么两三次，但是西卡对于李天泽从来都是冷冷冰冰，就算上次给她们做了晚饭，西卡也只是淡淡地叫了声‘天泽oppa’，今天怎么突然转性了？

　　行事反常必有妖……

　　李天泽下意识地后退了半步，轻声问道：“怎么了？”

　　“那个……嘿嘿……”西卡突然间有点不好意思起来，支支吾吾地说道，“天泽oppa，你能帮我向李孝利前辈要张签名照么？”
第二十五章 狂热粉丝郑秀妍

　　李天泽和少女时代也算见过几次面，虽然说了解得不算太深，但是对于几个丫头的性格多少知道一点。

　　作为队长的金泰妍，李天泽一向很敬佩。跟在李孝利身边混了十几天，李天泽对于韩国娱乐圈多少了解了一点。在这个从来不缺少帅哥美女的国度，金泰妍的相貌算不上拔尖，顶多算是优等，能当上队长固然和她的年龄有关，但是大妈般的性格和坚忍不拔的生活态度也占了很大的比例。一个偶像组合的队长需要承担更多的责任，组合红了，有成绩了，那是集体的荣誉；组合失败了，被人讨厌了，队长几乎要扛起所有的责任，金泰妍性格中的坚强和容忍很好地诠释了这一点，加上老好人一般的脾气，使得九个小丫头能很好的融合在一起，虽然有时也会出现争执和吵闹，但也只是无伤大雅的小问题而已。

　　黄美英，也就是Tiffany，李天泽一想起这个丫头就想笑，如果只闻其事，不见其人，李天泽还以为这丫头不是八九年而是九九年出生的。极度害怕虫子，大大小小的虫子……性格异常单纯，很容易相信人，上次听林允儿说起过一件事。今年春节那天，金孝渊和帕尼说，在韩国有一个习俗，每年春节的时候都要跑去‘旧正’吃炒年糕，帕尼轻而易举地相信了，还打电话给同样是来自美国的妮可，邀请她一起前往……要不是妮可的脑子里多了根筋，打了个电话给她的经纪人，估计两个丫头跑遍韩国都找不到旧正这个地方……其实韩国的‘旧正’和中国的‘春节’是一个意思，只是叫法不一样而已……

　　Sunny李顺圭，李秀满的亲侄女……至于李秀满，连李天泽这个娱乐白痴都知道，S.M的前任社长，现在已经转入幕后。如果这种事情放在中国，估计李顺圭的星途会非常平坦，大树底下好乘凉、背靠大山好办事……但是在韩国貌似行不通，从一开始歌迷的抵制，到后来的anti，要不是sunny的实力摆在那，估计早就退出了少女时代。Sunny的性格最让人捉摸不透，李天泽不会单纯地以为sunny的性格就如她表现出来的一样，爱撒娇、有点小腹黑，仿佛长不大的孩子，虽然不是组合的忙内，但是胜似忙内……根据李天泽的判断，sunny应该是一个理智、想法很多丫头，只是为了组合的形象着想，自动担任了目前自己所扮演的角色，从这一点可以看出，sunny是一个顾大局，懂得照顾人的丫头。

　　初丁、金十岁、金小学生、国民初丁……金孝渊的外号绝非浪得虚名，如果说帕尼的性格是单纯的话，那么金孝渊的性格就只能用幼稚来形容，喜欢帅哥，没有固定的理想型，几乎是见一个爱一个，生活中的金孝渊和舞台上的金孝渊完全不是一个形象，生活中的她活泼、直爽，常常以无厘头的言语给周遭的人们带来欢乐，而舞台上的她则是霸气外漏，魅力四射。李天泽一直以为，金孝渊可以是一个很亲密的朋友，可以陪你一起哭、一起笑；她也可以是一个很好的聆听者，在午夜时分静静地听你诉说，陪你分担忧愁、分享快乐；但绝不是一个贤妻良母，虽然她的愿望是能把自己早早的嫁出去……

　　权侑莉，这个皮肤略显黝黑的丫头是组合内性感担当，标准的高度和围度让人艳羡不已，林允儿和李天泽聊天时说起权侑莉的时候，眼中常常露出羡慕的神色，有的时候甚至喃喃自语，自己的高度里似够了，但是宽度里似乎怎么也达不到权侑莉的标准，每次听得李天泽脸红耳赤，尴尬不已。权侑莉和金孝渊有些类似，舞台上激情四射、霸气十足，常常让人不知不觉就陷入她的魅力之中；但是在生活中，权侑莉却像是从火星上来的一样，四次元、经常性发呆，喜欢一个人自言自语，林允儿告诉过李天泽，她们队内有一个四次元的排名，权侑莉绝对能排的上前三。还有一点值得一提，权侑莉和金孝渊两人的料理水平是九个丫头中还算拿得出手的，至少她们俩做出来的东西可以下咽……

　　对于崔秀英的印象，李天泽只能用‘能吃’两字来形容……和林允儿不同，林允儿吃不胖的原因是她的肠胃不好，不容易消化食物，而崔秀英的吃不胖则完全是因为体制的关系。从医学的角度来讲，影响一个人胖瘦的荷尔蒙，可以分成新陈代谢与储存能量两大系统。肾上腺素与甲状腺素属于主掌新陈代谢的荷尔蒙，也是瘦的荷尔蒙。至于会让人肥胖的荷尔蒙择只有胰岛素。但是当人体中瘦的荷尔蒙高于胖的荷尔蒙时，这种人就是属于易瘦体质；反之，当体内储存能量的荷尔蒙高于新陈代谢的时候，人体就会偏向易胖体质。用通俗的话来说就是，崔秀英体内新陈代谢系统的运作速率高于能量储存系统，哪怕她吃下去一吨的食物，其中超过九成九都新陈代谢掉了，储存下来的能量几乎就没有了，身体自然不会发胖……崔秀英的性格就像她的胃口一样，大气、爽快，和她相处会让人觉得非常愉快。

　　少女时代九个丫头中，和李天泽接触最频繁的莫过于林允儿了。这个丫头的性格说起来很复杂，其实也很简单。有金泰妍的坚强，有帕尼的单纯，有sunny的小腹黑，有金孝渊的活泼直爽，有的时候安静地让人心疼，有的时候却有吵闹的让人头大不已。不管是男的还是女的，第一眼看到林允儿的时候总会不由自主地喜欢上她，喜欢上这个有着干净外表，娴静微笑和清新气质的女孩。林允儿虽然是少女时代的主领舞，只是论舞蹈的爆发力，她不如金孝渊，论舞蹈的技巧，她不如权侑莉，但是她有着两人都没法比拟的，那就是舞蹈时的气势，看过林允儿的舞蹈后，总让人们能够立刻记住这个眼带魅惑、如天使一般的女孩。对于李天泽来说，林允儿给他最多的印象就是每天早上咬着发箍，双手挽着头发，从电梯间奔出时的匆忙神色，吃早饭时脸上毫无掩饰的满足感和坐在自己身后时不时发出一阵阵银铃般的笑声……

　　李天泽对徐贤第一印象就是这孩子真的是太懂礼貌了，明明是朋友，见面却还要说敬语打招呼。懂礼貌是好事，但是有些时候，太过于规矩会让人觉得压抑，拘束感随之而来。李天泽一直不敢和徐贤大声说话，生怕这个刚正不阿的小丫头会用一脸的严肃来和自己讲道理，然后拿出一个小本子，告诉自己，哪些事情是可以做的，哪些事情是不能碰的……如果说非要找出一些词语来形容徐贤，以前的李天泽只能想到诸如‘认真、固执、虽然单纯却又想法很多’的词语，但是经过那一天的‘厨房事件’后，徐贤似乎有些转变，也会偶尔发些短信来和李天泽开开玩笑，徐贤似乎正朝着林允儿的方向发展，不知道这种征兆是好是坏……

　　最后一个就是现在正看着李天泽，英文名jessica，朋友都称呼为西卡的郑秀妍。不管是李天泽这个只见过几次面的普通朋友还是相处几年的好朋友好姐妹亦或是陌生人，西卡给人的感觉就是冷冰冰、气场强大、如同女王一般的气势。平时话不多，表情变化更少，除非上节目，不然很少能看到西卡此刻的表情。藏在墨镜背后的眼中带着期待、兴奋，脸颊微微泛红，小嘴轻张，双手紧紧地抓着李天泽的手臂，如同渴求长辈们买糖果的小女孩一般，让李天泽顿时觉得，是不是外星人入侵地球还是世界末日到了？冰山女王居然会露出这样的表情？再看边上的权侑莉，却一副了然的表情。

　　“你是说孝利姐的签名照？”李天泽生怕自己听错了，谨慎地问了一句。

　　“恩……”西卡像个小女孩一样，连忙点头。

　　“这个没问题啊……”李天泽点了点头，接着疑惑地问道，“但是你有必要这样吗？你们不都是明星吗？一个明星要另外一个明星的签名照，而且还这么……这么狂热？很奇怪啊……”

　　“西卡是李孝利前辈的狂热粉丝……狂热到让人不敢想象……”一旁的权侑莉无奈地解释道。

　　“好吧……”李天泽喃喃自语，“韩国艺人还真是奇怪……”

　　“我们先进去吧……别堵在门口。”一男两女的组合本来就引人注目，加上西卡和权侑莉的奇怪装束，三人已经吸引了一些行人的目光，权侑莉见此情况，连忙出声，拉着西卡走进了商场，李天泽无奈一笑，跟了上去。

　　和国内的大型商场一样，一楼是化妆品的专柜。李天泽进门就看到了一个张熟悉的脸孔，一张唯美的海报中林允儿洁白无暇的侧脸被放大了数倍。

　　“这是允儿代言的化妆品？”李天泽指着挂有林允儿海报的化妆品专柜问到。

　　“恩，这是允儿刚刚拍摄的innisfree广告！”权侑莉看着李天泽手指的方向说道。

　　“允儿的人气好像不错嘛……”李天泽说道。

　　“那是当然的，允儿是我们少女时代的门面嘛……走了，你真人都看过无数遍了，海报有什么好看的……”权侑莉拍了拍仍然驻足的李天泽，拉着西卡走上了电梯。
第二十六章 让人蛋疼的朴智妍

　　李天泽知道女人会逛街、能逛街，但是你特码的商场都快关门了，自己却还没选好礼物，反观西卡和权侑莉两人倒是面带兴奋，脸色红润，活脱脱一副小女人姿态。

　　“那个……西卡，什么时候带我去选礼物啊？”李天泽看着自己左手拎着N个纸袋，右手拿着N+1个纸袋，一副搬运工的形象，无奈地问道。

　　“知道了……前面转过弯就是了……”西卡头也不回地继续看着眼前的漂亮服饰。

　　“这话你一个小时前就说过了……”李天泽嘟囔了一声，看来以后有事不能找眼前的两人帮忙，只能靠金孝渊或者徐贤了，至少两人应该能直奔主题的吧？

　　李天泽好说歹说，总算在商场停止营业前几分钟买到了礼物，一款Gucci的浅色花纹长条状手包，比普通的钱包长一点，容量也大一点，大约能放下一些女孩子的日常用品，价格上让李天泽很心疼，看着一长窜的‘0’，他简单地计算了一下，折合人民币差不多要三千来块，这可是到目前为止自己送出去价值最高的礼物啊……以前小丁和张宝生日的时候，顶多花个两三百块钱就搞定了，现在交际的人群不一样了，动不动就好几千啊……

　　付完款，走出商场的时候已经快十点了，三人找了家路边摊随意吃了些夜宵。关于这一点，李天泽一直很诧异，少女时代也算是当红的女子组合了，却偏偏还会来吃这种既廉价又不卫生的食物。如果在中国的话，别说一流明星了，哪怕只要是上过那种小道报纸的N流明星都不会做出这种事来，有损形象啊……

　　炒年糕、米肠、烤鱼饼，还有一些不知名看上去黑乎乎的东西，李天泽看着就没有胃口，反观西卡和权侑莉却吃得津津有味。

　　“天泽oppa，你不饿吗？”权侑莉看见李天泽眼前的食物几乎没动过，奇怪地问道。

　　“呃……我不是很饿，你们吃吧……”李天泽把自己的那份食物推到了西卡和权侑莉面前，看着吃得满嘴油腻的两人，李天泽的职业病又冒了上来，“那个……这些东西最好少吃啊……很容易长胖的，而且还易得肠胃病……”

　　“有你的养胃汤不就没事了吗？”西卡淡淡地回了一句。

　　李天泽一听顿时哭笑不得，说道：“西卡啊，养胃汤只是保养肠胃而已，又不是包治百病的灵丹妙药。再说了，肠胃问题除了食物调养之外，平时的饮食也要注意啊……”

　　“哦，那我再吃一点就不吃了……”

　　“我也是……”

　　……

　　……

　　最后在李天泽的劝说下，西卡和权侑莉才依依不舍离开了路边摊，三人打了辆车回到了宿舍。

　　第二天，李天泽醒来的时候已经是下午一点多，看着电话上好几个朴智妍的未接来电，连忙起床洗漱，出门前还不忘对着镜子说了一声：哥们，你真帅……

　　李天泽虽然知道T-ara宿舍的具体位置，但是进入其中尚属首次，按响门铃后，朴智妍的脚步声随之响起。

　　“呃……你是智妍？”蓬松的头发跟个鸟窝似的，一副硕大无比的黑框眼镜占据了脸蛋上大部分的面积，没有化妆的双唇有些苍白，一身宽大的连体睡衣掩盖住了朴智妍本来还算完美的身材。李天泽愣了半天，半响之后才谨慎地问了一句。

　　“呀……大叔你眼神不好？”朴智妍白了一眼李天泽，转身气嘟嘟地走进了洗手间。

　　“是我眼神太好了，好不好……还是允儿和秀英的素颜棒，几乎看不大出来……”李天泽喃喃自语，也许是看惯了化妆后魅力四射的T-ara，对于朴智妍的素颜，李天泽有些不太适应。

　　T-ara的宿舍和少女时代的宿舍最大的区别在于客厅的大小。少女时代宿舍的客厅整整有百来个平米，而T-ara宿舍的客厅绝对不会超过三十平米。客厅大了，整件屋子就看上去空空荡荡的，加上少女时代九个丫头的整理，宿舍看上去整洁、明亮，除了那间油光四射的厨房间……T-ara宿舍的客厅则是挂满了各式各样的衣服、帽子和围巾，几乎占据了客厅一半的地方，再加上几台电脑，差点连走人的过道都被堵住了……

　　五分钟后，略作梳洗打扮的朴智妍走出了洗手间，此刻的她脸上已经画了淡妆，虽然还不尽如人意，但是也算美人一个。

　　“我应该做些什么？恩静就把我喊了过来，却没有告诉我需要帮什么忙……”李天泽问道。

　　“陪我打游戏……”

　　“打……打游戏？你确定？”李天泽满头大汗地问道。

　　“宝蓝姐她们要到晚上六点多才回来，现在还早……客人估计也要那个时候才到……大家都是忙人，哪像大叔你，整天游手好闲地没事干……”朴智妍对于李天泽刚才看到自己素颜时的态度还耿耿于怀，语气不善地回了一句。

　　“游手好闲……我还是第一个听见有人拿这个形容词来形容我……不过话说回来，我是学生好不好？学生除了上课还能干什么？”李天泽无奈地翻了翻白眼，谁都可以得罪，就是不能得罪女人，尤其是既漂亮年纪又小的女人……

　　“大叔你会玩游戏么？”朴智妍不理会李天泽的幽怨，直接开口问道。

　　“什么游戏？网游还是单机？格斗还是RPG？话说哥哥我当初也算是被称作为游戏小王子的……”李天泽想起当初和宝哥还有小丁一起混迹网吧和游戏厅的日子，嘴角微微上扬。

　　“跑跑卡丁车……ohmyGod！智妍你果然还没成年，这种脑残游戏你也玩啊？”李天泽看见朴智妍调出的游戏画面，不禁低声骂道。

　　“这游戏怎么了？挺好玩的啊，大叔你不是不会吧？”朴智妍奇怪地看了一眼李天泽。

　　这游戏他怎么可能不会？当初小丁几乎每天都要缠着他玩，李天泽与生俱来的手指灵活度和瞬间判断力让他在这种竞速类游戏中无往不利，只是后来觉得游戏的主题过于幼稚，随之便抛弃了……跑跑卡丁车……我还不如去玩俄罗斯方块呢……

　　“不会？智妍哪，今天就让你见识一下，什么叫游戏天才……”李天泽不屑地撇了撇嘴，“给我开台电脑，看哥哥我是怎么玩的……”

　　几分钟后……

　　“呀，大叔，你干嘛开这么快？”

　　“呀，大叔，等等我……”

　　“大叔，你再敢超过我，我就哭给你看……”

　　“大叔……”

　　朴智妍的声音从开始的大声怒吼，到中间的平淡异常，再到最后的略带撒娇，经历了一波三折，尤其是最后那一声甜到滑腻的撒娇，更是让李天泽觉得自己全身三百六十五个毛孔个个张开，颤抖不已。

　　“智妍啊，能不能换个声音，你这样说话让我受不了……”李天泽搓了搓有些微凉的手臂，郁闷地说道。

　　“那你让我赢一把……”朴智妍说道。

　　“知道了……”李天泽无奈地点了点头。

　　朴智妍的愿望似乎有些难以实现，纵然李天泽已经把自己的车速降到最低，甚至可以和乌龟先生相媲美，但是朴智妍的车子不是撞上护栏就是转弯的时候角度过大，导致整个车身掉了个头，往起点的方向开去，这丫头居然还没发觉，开得不亦说乎，直到……

　　“咦，大叔你的车子怎么面对面的开来了？”

　　“智妍，你开错方向了，掉头……”

　　“哦……”

　　两人折腾了一个小时多后，朴智妍总算以超过李天泽半个车身的微弱优势率先冲过了终点……

　　“耶！！！赢了，大叔你不行啊……”朴智妍的话顿时让李天泽满脸大汗，这丫头扯淡的功夫和允儿完全有的一拼啊……

　　“好了，游戏也玩了，该干活了……都快三点了！”李天泽看了看时间，连忙说道，“智妍，你把客厅收拾一下，腾出最大的地方，我听恩静说，今天的客人不会少……我去看看有什么材料，开始准备晚饭了……对了，蛋糕定了没？”

　　“没有……宝蓝姐说你赚的钱比我们多，由你来定……”朴智妍咬着食指，开始卖萌起来……

　　“什么叫我赚的钱多……素妍好歹也是你们的组合成员好不好……哎，算了，智妍你现在去定一个，我来付钱……”李天泽叹了口气，这次真的亏大了，一个礼物花掉他将近两天的工资，现在这个蛋糕估摸着也不会便宜……做男人真是命苦啊……

　　李天泽本来以为自己已经够悲催的了，结果走进厨房打开冰箱门一看，顿时傻了眼，除了几盘看上去应该是吃剩下的食物和几瓶矿泉水之外，整个冰箱里空空荡荡的，什么东西都没有……

　　“智妍，为什么冰箱里什么都没有？？？”李天泽朝门外大吼了一声。

　　“没有买啊，当然不会有了，大叔你真笨……”正在收拾客厅的朴智妍理所当然地回了一声。

　　“没有买……”李天泽的额头上冒出一个‘井’字，他此刻最想做的事情就是跑到客厅，然后把朴智妍按倒在沙发上，朝她的屁股上狠狠地来几下……但是想到朴智妍跆拳道三段的身手，李天泽无奈只得放弃了心中的想法，拖着满是伤痕的身躯走了出去……

　　“智妍啊，我们去趟超市吧……”

　　“啊！！！我忘了，恩静姐和我说过的，等大叔你来了之后就要去超市买材料来着……”朴智妍抓了抓头发，尴尬地说道。

　　“好了……走吧……”李天泽已经无法用言语来形容此刻的心情了，只能苦着脸，率先走下了楼。

　　朴智妍则是一脸狡黠地跟了上去。
第二十七章 朴素妍的生日

　　当李天泽再次像个搬运工一样回到T-ara的宿舍时，时间已经接近下午五点……身心俱疲的他无奈地走进了厨房，李天泽根本不敢指望朴智妍的手艺，或者说是不敢尝试她的手艺，就像林允儿一样，认真起来手艺或许不错，但是她做出来的东西你敢吃吗？你敢碰吗？李天泽还想多活几年呢……

　　朴智妍一个人心安理得地上着网玩着游戏，时不时地跑到厨房体恤一下民情……而李天泽则是做牛做马欲死欲仙地在厨房间战斗着……此刻的李天泽恨不得肯尼亚的马拉松选手灵魂附体，好让他的体力就跟吃了过期的伟哥一样，取之不尽、用之不竭……

　　时间指向六点半，宿舍的门铃清脆地想起，正在厨房做着最后的战斗的李天泽听到了客厅传来一阵阵吵闹声，人数众多，却没有一个进来帮忙的，李天泽满是辛酸，这帮丫头也太没良心的……

　　“天泽oppa，需要帮忙吗？”就在李天泽欲死欲仙的时候，忙得两眼昏花的时候，厨房的门被打开，一阵天使般的声音传来。

　　李天泽抬头一看，意料之中，也只有徐贤这样善良的丫头才会想到他这个苦力。此刻的徐贤长发飘飘，一袭白色的长裙，依靠在厨房门口，脸上带着善意的微笑，仿佛仙女下凡一样。

　　“小贤……还是你对哥好，不像那群丫头，一个个良心都被狗给吃了……来，尝尝哥的手艺，给你的福利哦……”李天泽朝徐贤招了招手，把一盘香酥娇嫩的红薯拔丝递到了她面前。

　　“红薯！！！”徐贤惊喜地喊道，回头看了一眼仍在客厅疯的姐姐们，关上了厨房门，轻手轻脚地走到李天泽身边，拿起一双筷子，美滋滋地吃了起来。

　　“味道怎么样？”李天泽问道。

　　“恩，很好吃……”徐贤咽下了一口食物，看着李天泽，表情略带疑惑，“天泽oppa，怎么感觉味道和上次的不一样？”

　　“嘿嘿，我加了点蜂蜜，怎么样？是不是感觉很爽口？”李天泽笑道。

　　“恩……虽然说味道有点奇怪，但是入口滑腻，清香浓郁……天泽oppa，你的手艺越来越好了……”

　　听到徐贤的赞扬，李天泽无疑跟吃了蜂蜜似的，献宝似的夹起一块红薯往徐贤嘴里送，徐贤只是脸色微微一红，也没有拒绝，张开小嘴就把红薯吃了下去……

　　“我说你们俩个要亲热到时候啊？我们都快饿死了……”徐贤走进厨房的时候，正好被林允儿看见，本来这事她也没放在心上，只是感叹小贤真是越来越善良了……但是徐贤进入厨房都好几分钟了，仍然不见出来，林允儿感觉自己的内心开始毛躁起来，也不知道什么原因什么理由，一想起李天泽和徐贤两人亲密的场面，林允儿就觉得自己浑身不舒服，好像感冒了一样难受……所以她决定去厨房看看，没想到一打开们就看见李天泽给徐贤喂东西吃的画面，不由自主地就冷嘲热讽了一句……

　　“允儿姐……”仿佛做错了事的孩子一样，接触到林允儿的目光，徐贤不由自主地低下了头，不敢再看林允儿。

　　“怎么了？”李天泽突然感觉厨房间的气氛有点奇怪，再看看低着头的徐贤和一脸寒霜的林允儿，心想，这又是怎么回事？？刚才不是好好的么……现在这……又是什么情况？？

　　“我先出去了……”徐贤一路小跑逃出了厨房，路过林允儿身边时身形微微顿了一下，接着又好像想到了什么，在林允儿耳边说了几句话，林允儿的脸上顿时阳光灿烂起来……

　　“真是奇怪……”李天泽不解地看着跑出去的徐贤和站在门口的林允儿，不过他也没多想，朝林允儿招了招手，“允儿来，我帮你做的汤，趁热喝了……昨天听西卡说，最近你行程很紧，又不按时吃饭了吧？你看看你，脸色这么差……胃又疼了吧？”

　　“嘿嘿，没事，我身体好着呢……”林允儿嘴上是这么说，但却一路小跑到了李天泽身边，端起小碗‘咕咚咕咚’喝了起来，喝完还砸吧着嘴，似乎意犹未尽，“恩……真好喝……天泽oppa，明天我要去上学……记得早饭哦……”

　　“知道了！帮忙把菜端出去，人都到齐了吧？”

　　“差不多都到了……有的人还有行程要赶，来不了，就让我帮忙带了礼物……”林允儿说道。

　　李天泽一直认为，当十来个女人聚在一起时，那热闹的场面丝毫不比早上的菜市场来的差，简直就可以用‘人声鼎沸、吵杂无比’来形容，只是当他端着菜走进客厅的时候，他才发现自己错了，大错特错了……这哪是菜市场，简直就是火车站的候车厅……

　　T-ara的六名成员全都在场，少女时代除了帕尼、sunny和金孝渊不在外也全都到场，还有两个李天泽不认识的丫头……李天泽突然悲催地发现，现场貌似只有自己一个男的，这是什么情况……

　　“天泽，来，姐姐帮你介绍两个美女……”全宝蓝看见李天泽走出了厨房间，便朝他招了招手。

　　“这是李海丽，比这里所有的人都大，你要叫她姐姐哦……，这是姜敏京，九零年的……”全宝蓝指着李天泽不认识的两个人说道。

　　李海丽，一头大波浪的长发，打扮的很成熟，至少比现场其他丫头都显得成熟。

　　姜敏京，李天泽第一眼看见她的时候顿时惊为天人，这丫头的皮肤实在是太好了，白白嫩嫩的，就如新剥的鸡蛋一样，白里透红，细腻有光泽……

　　“海丽姐，敏京，这是我们的御用厨师，李天泽，和恩静同年，东国大学的高材生，关键是进口货哦……”全宝蓝眨了眨眼睛，笑着说道。

　　听到全宝蓝的话，李天泽的嘴角微微抽搐，为什么这群丫头在形容留学生的时候都喜欢用‘进口货’来形容……

　　一番介绍下来，李天泽也算是和李海丽还有姜敏京混了脸熟。李海丽的性格就和她成熟的外表一样，爽朗不做作，反观姜敏京倒是在李天泽这个陌生人面前有些放不开。吃东西的时候和帕尼有些像，喜欢把食物分割成一小块一小块，然后和兔子嚼萝卜一样，快速地往嘴里面塞……

　　第一次尝到李天泽手艺的金泰妍所爆发出来的气场简直可以和饿了两三天的崔秀英相媲美，短小的四肢在和林允儿抢夺食物的过程中丝毫不落下风，让李天泽不得不感叹一句……韩国的艺人，特别是女艺人是不是都是饿死鬼投胎啊？

　　吃过晚饭后便是切蛋糕许愿，李天泽特地定了一个超级大的双层蛋糕，足足有二十五寸，差不多有半张餐桌那么大……没什么原因，这帮丫头前世一定是一头被饿死的猪……

　　李天泽预想中的‘蛋糕大战’并没有发生，朴素妍只是双手合十，闭上双眼，嘴里喃喃自语了几下便开始切起了蛋糕。

　　众人把整整一个蛋糕分食掉后，便是拆礼物的环节。关于这一点，李天泽到现在都不是很适应……韩国人很奇怪，送出的礼物一定要当面拆开，并指出你送的这个礼物本人是不是喜欢，不喜欢的话居然还可以退还……这要是放在中国的话，估计被退还礼物的那个哥们想死的心都有了……几个丫头送的都是一些小玩意、日常用品，有MP3，有围巾，有墨镜等等，只是当朴素妍拆开李天泽的礼物盒子时候，众人都轻轻地吸了口气，朴素妍更是一脸震惊地看着李天泽：“天泽，你这礼物是不是太贵重了？我不能收……”

　　三千块的礼物很贵重么？李天泽有点纳闷，虽然对于才认识一个多月的朋友来说，送价值三千块的礼物确实显得过于贵重，但是惊讶的程度也不至于如斯吧？

　　“那个……素妍姐，你喜欢就好了啊……再说了，我现在在帮孝利姐打工，这么点钱还是拿得出的，你们韩国人不是不喜欢才会退还礼物的吗？”李天泽挠了挠头，有些尴尬地说道。

　　“好吧，既然你这么说，我就收下了……”朴素妍微微一笑，接着话锋一转，“还有……天泽，你的手艺真的不赖哦……我听说你的课程不是很忙……平时应该很空吧？”

　　“呃……我很忙的，除了上课还要打工赚钱养家糊口来着……”李天泽怎么会听不出朴素妍话中的含义，连忙摆了摆手，一本正经地说道。

　　“养家糊口？天泽，你找女朋友了？居然不告诉姐姐？”全宝蓝一双眼睛瞪得老大，有些生气地说道。

　　“什么女朋友啊……是我姐姐啦……我姐姐平时都是吃我的用我的，还美其名曰，男人就应该养家……”李天泽一把眼泪一把鼻涕，每次想起这个，他就无比辛酸……

　　“晚晴姐？呃……那个天泽啊，这是应该的啊，男人就应该有男人的担当……”全宝蓝一听，立马转了口气。

　　神马情况？为什么全宝蓝一听到李晚晴的名字就跟小羊羔见了大灰狼一样？

　　“天泽啊，晚晴姐在孝利姐身边带的时间长了，难免会受些影响的……你们中国不是有句古话么？叫什么来着？近朱者赤？”含恩静悄悄地在李天泽耳边解释道。

　　“近朱者赤？李孝利？什么意思？”李天泽有些茫然，突然间想到了李孝利的外号……天下无敌？？？

　　我靠……

　　姐姐变成暴力女了？？？
第二十八章 有朋自远方来

　　朴素妍的生日过后，李天泽的生活总算恢复了平静，就像在国内一样，上学、睡觉，和新认识的朋友玩乐。整整一个月的时间，李天泽的生活简单而有规律，上课的时候上课，空闲的时候跟着李孝利全国各地到处跑，赚些外快。期间除了见过几次林允儿和含恩静之外，少女时代和T-ara的其他成员也只是发过几次短信，瞎扯几句而已。

　　夏去秋来，地处高纬度的韩国气温逐渐下降，路上的行人有的甚至已经披起了大衣，昼夜的温差让常年生活在祖国江南温热地带的李天泽有些不适应，只能把自己打扮地像个粽子一般。

　　临近岁末，艺人的行程越来越多，是像少女时代这样的当红组合，一天几乎都需要赶两三个通告，就连T-ara这样出道才几个月的组合，每天的行程也是排得满满的。

　　林允儿和含恩静已经好几天没出现在学校了，少了两人的欢声笑语，李天泽突然感觉有点不适应，仿佛原本喧嚣城市一下子安静了下来，安静得让人觉得可怕……

　　张明还是张明，依旧整天没心没肺地活着，和男同学吵闹，和女同学打屁……用他那拙劣且无营养的冷笑话逗得几个长得像如花的女同学笑得花枝乱颤，呃……只是喇叭花而已……

　　日子过得简单且乏味……

　　就在李天泽浑浑噩噩要死要活地混着日子的时候，这一天突然接到了一个电话，一个从国内打来的电话……

　　“宝哥？您老人家居然会打电话给我……2012了？”李天泽看着熟悉的号码，眼角微微湿润。

　　一个人在忙碌的时候很少会想起过去，只有平静下来，看着蓝天白云的时候，才会发现，其实有些东西并没有遗忘，只是被深埋在内心的某个角落而已……

　　“呀……哥哥我难道就不能打电话给你？”张宝的声音一如既往的粗犷，李天泽仿佛看见了他吹胡子瞪眼的样子。

　　“嘿嘿，那倒不是，只是有些意外而已……怎么……想我了？”李天泽开着玩笑。

　　“想你的不是我，是另有其人……”张宝的话让李天泽一阵沉默，就算不说名字他也知道是谁，那个有如在繁花似锦的春天里，午后跳动在草丛中的精灵……

　　“找我有事吗？”李天泽不着痕迹地扯开了话题。

　　“嘿嘿，有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”张宝也没有多说，只是笑声有些猥琐，本来就觉得秋意寒冷的李天泽全身一阵哆嗦……

　　“难道宝哥你猥亵学校的女生被开除了？还是说，偷窥女浴室被全校通报批评了？”李天泽奇怪地问道。

　　“滚，哥哥我是那种人吗？”张宝嘟囔了一声，“算了，告诉你吧，好消息就是我们学校和东国大学一年一次的交流会马上就要到了，你哥哥我有幸被选为学生代表前往参加，所以呢……你懂的……好就好肉招待我啊！”

　　“什么交流会？我怎么不知道还有这个东西？”李天泽有些奇怪，再怎么说他在来韩国前也在国内上了两年的学，怎么就从来没听说过这个所谓的‘交流会’……

　　“你一天到晚就知道睡觉，怎么可能关心这些事？”张宝没好气地低吼了一句。

　　“好吧，什么时候来？”

　　“你小子怎么一点都不兴奋啊？哥哥要去韩国看你了啊……真是的……”对于李天泽的态度，张宝很奇怪，书上不是这么写的啊……按理说李天泽听到这个消息后不是应该兴奋地大喊几声，然后拍着胸脯说，大哥，你来韩国的一切费用小弟包了，包你满意，顺便还能领略一下异国MM别样风情……

　　“有什么好兴奋的，只是两个多月没见面而已……再说了，宝哥你又不是美女，一个大老爷们来看我，有什么好兴奋的……”李天泽撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“……算你狠。还有个坏消息你要听不？”对于李天泽的无耻，张宝已经见惯不惯了，淡淡地问了一句。

　　“说吧，小弟我的心脏承受能力强着呢……”

　　“嘿嘿，有个美女也要去看你哦……”

　　“来就来呗……什么？？有个女的要来看我？”李天泽顺口说道，突然觉得不对劲，在中国上大学的时候，李天泽认识的女生还真的不多，能称得上美女的更少，难道……“……不会是小丁吧？”

　　“哈哈，天泽，我从来没发现你的脑袋会这么好使……一下子就猜中了……本来这次的名额小丁是轮不到的，但是不知道怎么回事，在名单公布后几天，学校方面突然改变主意了，硬是增加了一个名额，结果……你懂的……”电话那头的张宝‘哈哈’大笑起来，他完全可以想象此刻李天泽的表情，脸色一定和吃了一整只蟑螂一样难看……

　　“靠……”李天泽瞬间失去了语言能力，张张嘴，什么话都说不出来……小丁，那个临别前抱着自己哭泣的女孩，虽然两个多月没见面，但是李天泽突然发现其实自己并没有淡忘，一头清爽的短发，笑起来两个深深的酒窝，就像在阳光下轻舞飞扬的蝴蝶一般，让人炫目不已……

　　“天泽，我们是明天下午的飞机哦，晚上就跟你混了……不说了，国际长途真他妈的贵……挂了……”张宝匆匆说了几句，便挂上了电话，留下一脸忙的李天泽。

　　“小丁要来韩国……明天……”挂上电话后，李天泽呆了半天，半响才反应过来……“靠，这下完蛋了……”

　　其实李天泽并没有做什么对不起小丁的事，相反的，在中国的时候，他一直很照顾小丁，也很迁就她，他也不知道为什么一听到小丁要来韩国就感觉全身颤抖，额头冒冷汗……也许是想到了小丁那腻死人的甜美声音，也许是想到了小丁在饭桌上彪悍的战斗力，也是其他什么原因……总之，今天晚上对于李天泽来说，绝对是一个不眠之夜……

　　“喂，老姐，能不能帮我借辆车子？……废话，当然是四个轮子的，明天晚上要用，我以前的同学要来韩国了……对，是小丁他们……行，帮我在孝利姐那请个假，恩……先这样，挂了……”

　　“喂，允儿啊，知不知道首尔哪个地方有便宜的自助餐啊？……对，就是那种可以管饱的饭店……我中国的朋友明天要来韩国……OK，那你等一下把地址发到我手机上……啥？再说吧，等你们空下来，请你们吃饭……挂了……”

　　“恩静啊，明天晚上帮我找家宾馆……我朋友要来韩国……对，明天晚上，要好点的，两间房……恩，那谢谢了啊，有空请你吃饭……拜拜！”

　　李天泽一口气打了三个电话，把一切事情都安排好，一颗动荡的心总算稍稍平静下来。如果说张宝要来韩国这个消息的震撼程度能达到一颗原子弹的威力的话，那么小丁来韩国的消息完全可以比得上火星撞地球。

　　这一天晚上，李天泽难得做了个梦。就和上次在T-ara的待机室中一样，小丁化身为苏州城外的林月如，嘴里喊着‘死没良心的’，手提双股轻剑朝李天泽的胸膛刺来……吓得李天泽一身冷汗。

　　“哎……这年头女人的确不好惹，尤其是漂亮的女人……实在是太危险了……”李天泽的梦一向很准，估摸着这次又不是什么好兆头……上次是被林允儿她们痛宰了一顿，这次估计也逃不了……

　　李天泽起床后发现时间已经是下午两点了，再次感叹了一下自己的睡功。

　　李晚晴已经出去工作了，李天泽洗漱完毕后发现冰箱门上贴了张纸条：“亲爱的老弟，姐姐帮你借了辆很拉风的车，就在楼下停着，钥匙在桌上……嘿嘿，老姐我很佩服小丁，追男人居然追到韩国来了，这次一定要把她拿下，知道不？”

　　“靠……这又扯哪里去了？”李天泽嘟囔了一句，拿起了桌子上的钥匙一看，傻眼了，别摸我？这不是孝利姐那辆极其拉风的敞篷跑车么？靠，这么冷的天还让我开跑车？老姐，你想冻死你老弟啊？

　　李天泽的驾照是在他成年那天就到手的，按照老姐的话来说就是一个大男人不会开车像什么？以后出去泡妞都没资本……来到韩国后，也通过李孝利的关系，顺利的换取了韩国通用的驾照……虽然说对于首尔的还不是很熟悉，但是通过车子上的导航仪，李天泽还是顺利地来到了仁川机场。

　　现在是下午五点，离张宝小丁他们的航班还有十分钟。正当李天泽坐在候机厅内百无聊赖的时候，门口突然传来了一阵阵的吵闹声，抬起头一看，一身骇客帝国装扮的徐贤和林允儿在机场保安的护送下走了进来。

　　“她们来机场干嘛？赶通告吗？”李天泽正犹豫着要不要上去打个招呼，林允儿的目光已经扫了过来，看到李天泽后，藏在墨镜背后的一双美目瞬间闪亮起来，在徐贤耳边低语了几声，两人便朝着李天泽这边走了过来。

　　“天泽oppa，你朋友还没到？”林允儿在李天泽身边坐了下来，笑着问道。

　　“快了，还有几分钟就到了，你们有行程？”李天泽看了看时间说道。

　　“恩，我和小贤去济州岛有个CF要拍……”

　　“晚上拍什么广告……乌漆抹黑的看得见嘛……”李天泽嘟囔了一句。

　　“是明天早上拍摄，今天在那住一晚。”徐贤笑着解释道。

　　“哦……”

　　林允儿和徐贤就这么坐在李天泽身边，没有要走的意思。一旁的经纪人见状也没说什么，只是和林允儿打了个手势，便匆匆离开。

　　“你们不上飞机吗？还呆在这干嘛？”李天泽奇怪地问道。

　　“还有半个小时呢……天泽oppa，你的朋友是男的还是女的？”林允儿的表情很真挚，丝毫看不出任何破绽，仿佛只是随口问起。

　　“呃……一男一女……怎么了？”李天泽奇怪地看了一眼林允儿。

　　“没什么，随口问问……天泽oppa，航班到了……”就在林允儿说话的同时，机场广播里已经开始播音，张宝他们的航班已经顺利抵达。

　　李天泽连忙站了起来，走到旅客出口处。林允儿见状也站了起来，跟在李天泽后面，徐贤无奈地叹了口气，也跟了上去。

　　没几分钟，张宝那张典型的东北汉子的脸便出现在了李天泽的视线里，身后的小丁已经蓄起了长发，虽然有些变化，但是李天泽还是一眼就认出了两人。

　　“宝哥！！！”李天泽用中文大声喊道，朝两人挥了挥手。

　　听到声音后，张宝和小丁抬起了头，发现了站在出口处的李天泽，脸上漾起一抹灿烂的笑容。

　　“你小子……好像过的挺滋润的嘛，瞧瞧，这身打扮，啧啧……越来越……女人了……”张宝快步上前，给了李天泽一个熊抱，接着上下打量了一番，右手摩挲着下巴，猥琐地笑道。

　　“滚远点，老子是纯爷们……小丁，好久不见，越来越漂亮了嘛！”李天泽一把推开耍宝的张宝，看着眼前的丁宁，称赞道。

　　“天泽……”丁宁一把抱住了李天泽，仿佛要宣泄两个多月的思念，久久不肯放手。

　　身后的林允儿见状，脸色变得有些暗淡，虽然听不懂几人在说什么，但是动作似乎说明了一切，不是么？

　　“那个……小丁啊……能不能先放手，这么多人看着呢……”看见张宝还有以前的校友都是一脸的猥琐，李天泽轻轻地拍了拍丁宁的背，尴尬地说道。

　　“嘿嘿，两个多月没见，抱一下都不行啊？”听到李天泽的话，丁宁顺势离开了那个温暖的怀抱，眼神瞥向了李天泽的身后，“天泽，这两位是你朋友吗？”

　　“呃……是我朋友……”李天泽心里纠结了一下，要不要介绍林允儿和徐贤给张宝还有丁宁认识，毕竟两人算是大明星，不知道心里怎么想的。

　　看出李天泽的尴尬，乖巧懂事的徐贤上前一步，用标准的中文说道：“你们好，我叫徐贤，这是我姐姐林允儿，我们是天泽oppa的朋友。”

　　“哦……哦……你好，我叫丁宁，这是张宝……我们是天泽以前的同学……”虽然对于徐贤的标准中文有些发愣，但是马上反应过来的丁宁还是热情地打了个招呼。

　　“徐贤？林允儿？我靠……我的女神啊……”听到两人的名字，再加上一身标准的明星装扮，张宝感觉天旋地转，连忙稳住了自己有些微微摇晃的身体，震惊地看着李天泽，一脸的不可思议……
第二十九章 女人的心思

　　济州岛，韩国最大的岛屿，是一座典型的火山岛，岛中央是海拔1951米汉拿山——韩国的最高峰，因其独特的海洋性气候，被誉为“韩国的夏威夷”。岛上景色怡人，风光秀丽，加上独特的历史文化，成为韩国著名的旅游景点。

　　提起济州岛，人们想起最多的就是蜜月旅行。在韩国，一般的新婚夫妇都会来岛度假，近年来，随着济州岛的名气越来越大，越来越多的国外夫妇也把它当成了蜜月旅行的首选场所……

　　“CUT！！！林允儿，你的表情，我需要一个明媚的表情！！！”CF的导演一脸的无奈，制作人不是说过吗，林允儿有着很丰富的CF经验，为什么一个小小的表情都做不到位？

　　“导演，对不起！能不能休息五分钟？”徐贤在一旁鞠躬道歉，有些担忧地看着林允儿。

　　“也好……休息五分钟……”导演挥了挥手，目前少女时代实在是太火了，他也不好乱发脾气。

　　“允儿姐，怎么了？”从上飞机后，林允儿就有点不大对劲，眉头紧蹙，原本大大咧咧阳光明媚的林允儿突然变得深沉忧郁起来，让徐贤担忧不已。

　　“没什么，小贤，只有感觉有点累而已……”靠在椅背上，林允儿闭上了双眼，脑海中浮现出了昨天机场中发生的一幕，那是一个深情的拥抱，男的英俊，女的漂亮，加上相同的语言文化背景，怎么看怎么般配……虽然顶着少女时代的光环，但是林允儿却感觉自己仿佛一个外人，一个毫无相干的人……

　　“是因为天泽oppa吗？”自从丁宁出现在机场后，林允儿的表情变化她一直看在眼里，从一开始的暗淡，到后来的强颜欢笑，到最后几乎是逃也似的硬拉着徐贤上了飞机。而在飞机上更是一改以往活蹦乱跳的风格，双眼无神地看着窗外的夜色，一言不发。徐贤虽然单纯，但却不笨，已经隐隐约约猜到了林允儿的心事。

　　“小贤，你说那个叫丁宁的女孩子是不是天泽oppa的女朋友？”听到徐贤的话，林允儿愣了愣，接着小心翼翼地问道。

　　“丁宁？我不知道，应该不是吧……”徐贤回想了一下，有些不确定地说道。虽然她没有谈过恋爱，但是从当时李天泽脸上有些尴尬的表情来看，丁宁是李天泽的女朋友的可能性不大，两人应该只是普通关系而已……

　　“真的？”林允儿眼睛一亮，抓住徐贤的双手有些微微颤抖……

　　“应该没错吧？哎呀，其实我也不是很清楚啦，允儿姐你想知道的话，直接去问天泽oppa嘛……你不是和他很熟吗？真是的……”看到平时天不怕地不怕的林允儿居然也会有这样的表情，徐贤也忍不住调笑了一句……

　　“哼哼！小贤，你翅膀硬了？居然敢开起姐姐的玩笑来了？看来不惩罚一下不行了……”林允儿被徐贤说得小脸一红，双手开始在徐贤的身上乱摸，时不时碰到一些敏感之处，搞得徐贤只能低声求饶……

　　虽然不知道徐贤的猜测对不对，但是林允儿宁愿选择相信……这只是一种心态，一种在大海中孤独地漂流，突然间找到一段浮木的心态。

　　简短地休息了几分钟，林允儿调整了自己的状态，纵然内心深处还有一丝隐约的不安，但是已经比刚才好多了，她是一个对工作极其负责任的人，刚才的表现不佳只是因为缺少了一个外力，或者说是缺少别人的一种肯定，一种潜意识深处不愿承认的心结而已……

　　解开了心结的林允儿对于CF的掌控游刃有余，毕竟几年的经验不是白来的，摆pose、侧身、微笑，一切尽在掌控……导演看得频频点头，刚才心中的不快烟消云散……

　　本就简单的拍摄过程在林允儿和徐贤完美的表现中圆满地结束了，林允儿回绝了剧组中午聚餐的邀请，和徐贤坐上了回航的班机……

　　……

　　……

　　时间回到昨天。

　　林允儿和徐贤已经坐上了飞往济州岛的航班，李天泽则是和同行的校友还有老师说明了一下原因，便带着张宝和丁宁走出了候机大厅，来到了停车的地方。

　　“哇……天泽，这车不错，哪里来的？”张宝摩挲着BMW的敞篷跑车，眼中闪现一丝羡慕的神色……

　　“问别人的借的……”李天泽笑着说道。

　　“看来你在韩国混得不错嘛……”丁宁坐上了副驾驶的位置，系上了保险带。

　　“我姐姐帮我借的，我才来韩国几天时间，哪会认识什么有钱人啊……”李天泽点上了火，车子缓缓驶出了机场。

　　“那林允儿和徐贤呢？那可是少女时代的成员啊……”张宝说道。

　　“呃……那个纯属意外……”李天泽也不愿多说，总不能告诉他们，自己在国内造的孽，却要跑到韩国来偿还吧……

　　“天泽，我觉得林允儿看你的眼神怪怪的……老实交代，你们俩什么关系？别跟我说只是普通朋友而已……”丁宁笑着问道。虽然见到李天泽还会有那种兴奋感，但却只是朋友之间久别重逢的惊喜，内心深处的那丝悸动已经随着时间的流失在慢慢消失……丁宁知道，李天泽或许会是一个好的朋友，好的知己，但绝对不会是一个好的男朋友……他待人太过于温柔，太会照顾人，如果谁做了他的女朋友，估计一天到晚吃醋都来不及……

　　“我和林允儿真的只是普通朋友关系啊……哦，对了，她还是我的学妹，比我小两届，也是东国大学的学生……其他的好像没什么了吧？”李天泽淡淡地说道。

　　其实李天泽也说不准，对林允儿到底是什么感觉……从一开始的避之不及，到开学那天两人愉快的晚餐气氛，再到后来几乎每天早上一起上学，自己总会在不经意间想起这个如精灵一般的女孩……其实林允儿在某些方面和丁宁很像，一样的大大咧咧，一样的藏不住心事，一样的能吃，一样的坚强……李天泽总能从林允儿身上找到丁宁的影子……

　　或许正是如此，李天泽和林允儿刚见过几次面就能把她当成了朋友，只是朋友而已……

　　“凭我一个女人的直觉，林允儿对你绝对不是普通朋友的感觉！”丁宁煞有其事地说道，刚才她在拥抱李天泽的时候，眼角的余光匆匆一瞥，明显看到林允儿脸色的变化……

　　“别瞎想了，人家是高高在上的大明星，我只是一个普通的留学生而已……”李天泽淡淡一笑，或者正是这个原因，他一直对自己说，能当朋友就已经很不错了，过多的奢望只能换来极度的失望……

　　“大明星怎么了？大明星也是人……天泽，你别不信……我的预感一向很准的哦……”丁宁诡异一笑，朝张宝使了个眼色，便低下头，不再说话。

　　“天泽啊，哥哥我支持你，泡个韩国明星回国，那该多风光啊……”张宝笑着说道。

　　“好了，不说这些了！”李天泽笑着摇了摇头，顺其自然吧，如果他和林允儿真的走到了那一步，那自己也绝对不会退缩，“你们这次来韩国待几天？”

　　“明后两天没事做，就跟你这个地头蛇混了……然后再呆三天，12号下午的飞机……”张宝想了想说道。

　　“明天正好是礼拜六，要不我陪你们在首尔逛逛？”李天泽想了想，说道。

　　“随便吧……反正这次来韩国也没准备干嘛，就当旅游好了……”

　　谈话间，车子已经进了首尔市区，李天泽照着林允儿给他的地址，来到了一家饭店前，一看这装修的架势，李天泽知道，今天又要大出血了……小丁的食量和崔秀英绝对有得一拼，而张宝，估计能顶上两个小丁，那一身的肥膘不是白长的……

　　两个小时后，张宝和丁宁心满意足地走出了包厢，李天泽则是满脸郁闷地站在柜台前结账，钱包里的三军将士已经阵亡了一半……

　　半个小时后，剩余的三军将士全部阵亡。李天泽有些埋怨含恩静，找了家这么高档的酒店干嘛……早知道自己在火车站边上随便找家小旅馆得了……张宝和丁宁本来是被安排在学校里的招待所的，结果张宝这厮非要说，既然李天泽你请客吃饭了，那就索性把住宿问题也解决了，学校的招待所说不定是那种破破烂烂，墙上爬满了蜘蛛网的房间，自己堂堂一个中国友人住那种地方，说出去怪丢人的……

　　安顿好了张宝和丁宁，李天泽拖着疲惫的身躯回到了家，一头栽倒在沙发上，一动都不想动。

　　恍惚间，李天泽想起了林允儿，想发条消息问候一下，当手指触及到手机屏幕时，一股淡淡的清凉感让他回归了现实，停留了许久，终究没在那个号码上按下去……

　　第二天一大早，李天泽就被丁宁的电话给吵醒了……

　　半个小时后，李天泽出现在了张宝的房间，一脸的睡意朦胧……

　　李天泽平身最恨两件事，第一件事就是自己睡觉的时候被人吵醒，第二件事就是陪女人逛街……

　　所以看着如蝴蝶一般在人群中轻舞飞扬的丁宁，李天泽恨不得在她坚挺的屁股上拍上几下，发泄一下自己内心的愤恨……

　　边上的张宝也是一脸的疲惫，昨天晚上换了一个陌生的环境，所以睡眠的质量不是很高，今天又起了个大早，一双熊猫眼中透出一丝无奈……看着同样郁闷的李天泽，两人相视苦笑……

　　女人在逛街时候的体力，远远超于马拉松选手……

　　几个小时下来，李天泽和张宝的手臂上挂满了各式各样的购物袋，丁宁仿佛感觉有点不好意思，拍着胸脯豪爽地表示，为了感谢李天泽和张宝两位搬运工的积极配合，她大发善心，要请两人吃饭……

　　“允儿……恩，我在吃饭……对，和丁宁一起……你要过来？可以啊，我们在明洞……”下午两点，丁宁总算大手一挥，表示自己休息的时间到了，三人找到了一家饭店后，刚坐下的李天泽便接到了林允儿的电话。

　　“林允儿要过来？”张宝虽然听不懂韩语，但是对于‘允儿’两字的发音还是有所了解的。

　　“恩，允儿和小贤已经下了飞机，正在回来的路上，估计半个小时后到这边……”李天泽一边看着菜单一边说道。

　　“我就说嘛，林允儿对你一定不是普通朋友的感觉，她听说你和小丁两人在逛街，结果吃醋了……”张宝笑着说道，一脸的猥琐。

　　“等一下别乱说话，小贤听得懂中文的……”李天泽瞥了一眼张宝，淡淡地说道。
第三十章 转身的背影

　　当林允儿和徐贤赶到的时候，李天泽点的菜刚刚上桌。这是一家传统的韩国料理店，除了必备的烤肉之外，还有泡菜、蛋包饭、炒年糕、紫菜卷、铁板豆腐和那看上去有些类似于东北乱炖的大酱汤……

　　林允儿和徐贤也不客气，朝张宝和丁宁打了个招呼，便坐了下来。李天泽的左手边是丁宁，右手边是林允儿。

　　吃饭的时候，李天泽觉得气氛有些尴尬，林允儿并没有想象中的吵闹，反而一副大家闺秀的样子，小口地吃着烤肉，喝汤的时候也只是浅浅的一口。李天泽突然觉得有些不习惯……

　　“那个……允儿，这些菜不合胃口？”李天泽低低地问了一句。

　　“没有啊，怎么了？”林允儿抬起头，给了李天泽一个明媚的笑容。

　　“不是，你吃得这么……呃……这么精致，我有些不习惯……”李天泽摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　林允儿没有说话，只给白了李天泽一眼，继续对付起眼前的食物。

　　徐贤看在眼里，暗暗叹了口气。

　　丁宁虽然听不懂李天泽和林允儿说了什么，但是看到两人的表情后，捂着嘴轻笑了一声。

　　张宝看着餐桌上诡异的气氛，暗自偷笑，原本以为应该是高高在上的大明星，原来也会有这样的小女人姿态……

　　午饭结束的时候已经是下午四点，张宝和丁宁使了个眼色。

　　“天泽，我和宝哥有些累，先回酒店休息了……晚饭我们就在酒店里解决了……”丁宁笑着说道。

　　“……你们行吗？”李天泽不疑有他，只是有些不大放心，两人的韩语水平估计只停留在幼儿园的水平，万一到时候被人卖了估计还屁颠屁颠地帮人数钱……

　　“没事的，大不了不吃好了……”张宝不耐烦地朝李天泽挥了挥手，拉着小丁朝酒店的方向走去。

　　“呃……”看着两人远去的背影，李天泽也没说什么，都是成年人了，应该不会出什么事……

　　“允儿，小贤，你们回宿舍还是去公司？”李天泽转身问道。

　　“天泽oppa，我还要去公司，晚上还有个通告要上，允儿姐没什么事了，你把她送回宿舍吧……”徐贤看着两人，笑着说道。

　　“那我送你去公司吧……”

　　“不用了，我刚才已经给经纪人oppa打过电话了，他已经在来的路上了……我先走了……”说完后，徐贤头也不回转身便走。

　　“呃……神马情况？怎么都走了……”李天泽愣了愣，看向林允儿，“那个，允儿，我们走吧……我送你回宿舍……”

　　“我想看电影……”林允儿摇了摇头，说道。

　　“怎么突然想看电影了？”李天泽奇怪地问道。

　　“没什么，就是想看来着……天泽oppa，你陪我嘛！”林允儿突如其来的撒娇语气让李天泽全身冒起了鸡皮疙瘩，连忙点头答应。

　　林允儿的脸上漾起了一抹胜利的微笑。

　　明洞的Avatar大厦八层就有一家影剧院。李天泽在中国的时候很少会跑去看电影，除非是有是大片上映，否则他宁愿呆在家里对着电脑，享受免费的视听。

　　李天泽买完爆米花和饮料后便坐在一边的沙发上，林允儿和营业员询问着什么，随即便掏出钱买了两张票。

　　“走吧，四点半正好有一场电影……”林允儿朝李天泽挥了挥手中的电影票。

　　李天泽也没去问是什么电影，说实话，除了欧美那些个科幻大片之外，估计不管什么类型的电影，李天泽看得都会昏昏欲睡……在他还在上高中的时候，学校里的每个教室都会有一台电视机，每当周末的晚上，学校总会放一部电影，让学生们轻松一下。记得那年李天泽应该是在上高二，一个周六的晚上，学校放了一部名叫《午夜凶铃》的恐怖片，李天泽看到一半就直接趴在桌子上睡着了……恐怖片要一个人看才有味道，整个班级四五十号人一起看的话，恐怖片和喜剧片没什么区别……

　　走进昏暗的放映厅，李天泽发现韩国的电影院其实和国内没什么区别，只是这座位为什么是双人沙发？李天泽不明所以地问了一句。林允儿没好气地白了一眼李天泽：“沙发坐着舒服……笨蛋……”

　　哦……李天泽也没多想，跟着林允儿找到了自己的位置。

　　因为是四点半的场次，加上不是周末，整个放映厅的人寥寥无几，除了林允儿和李天泽之外，只有不远处看上去应该是恋人关系的一对男女。

　　李天泽和林允儿闲聊了几句后，电影正式开始播放。

　　“《瑜伽学院》？这名字真奇怪，宣扬瑜伽的？”看到大屏幕上的血红色的标题，李天泽嘟囔了一句，想不通林允儿怎么会选择这个片子，学瑜伽的不应该是权侑莉么……

　　十分钟后，李天泽看着紧紧抓住自己胳膊的林允儿哭笑不得，居然是部恐怖片……

　　李天泽内心突然闪过一个念头……

　　记得以前张宝和自己说过，如果要和自己女朋友之间的关系更进步一步的话，就带她去电影院看恐怖片，那个效果绝对要比买九十九朵玫瑰或者送一个贵重的礼物来得好……

　　大荧幕上灰白色的基调和耳边传来幽幽的背景音乐已经在李天泽心里掀不起任何波浪，手臂虽然被林允儿抓得通红，李天泽却丝毫不感觉疼痛，难道真的应该相信小丁作为一个女人的直觉？？

　　只是想起林允儿的身上的光环时，李天泽有些退缩了……一个是高高在上的大明星，韩国绝大多数男艺人的理想型，媒体竞相报道的对象；一个是毫不起眼，每天为了生计和学业四处奔波的国外留学生……两者之间的差距不是一星半点……

　　李天泽轻轻叹了口气，拍了拍林允儿的手臂，故作好笑地说道：“允儿，干嘛这副模样？不敢看就别看嘛……”

　　“李天泽……你个大笨蛋……”林允儿嘟囔了一句，不情愿地松开了李天泽的手臂，有些恼怒地靠在了沙发上。

　　“你说什么？”被剧中的声音吓了一跳，李天泽并没有听清楚林允儿的话。

　　“没什么，看你的电影……”

　　“哦……”

　　不得不说，韩国的恐怖片和欧美的恐怖片想比，无论在故事背景还是创作手法上都大相径庭。欧美的恐怖片与其说是恐怖，倒不如说是恶心，血淋淋的场面和有些反胃的故事片段，让人看了会三天吃不下饭……而韩国的恐怖片则更注重背景渲染，配乐相衬，加上灰白色的基调，明明没有什么恐怖的场景，却又让人毛骨悚然，有如身临其境……

　　不远处的那对情侣，女方早就把脑袋深埋在男方的怀中……

　　林允儿渐渐被影片中的故事情节所吸引，抛开了心中的一丝烦躁，专心致志地看起了电影，看到惊险之处，还是会在李天泽的手臂上蹂躏一番……

　　一个半小时下来，李天泽看着红肿的左臂，苦笑不已……

　　走出电影院的李天泽对于大街上的霓虹闪烁略微感到不适应，揉了揉有些发酸的眼睛，朝着林允儿说道：“允儿，饿了吗？要不要去吃点东西……”

　　“不饿，送我回宿舍吧……”林允儿看也不看李天泽一眼，淡淡地说道。

　　“生什么气啊？真是的……”李天泽嘟囔了一句。

　　——————分——————割——————线——————

　　首尔的夜景很美，缓缓流动的汉江穿过城市中央，犹如一条碧绿的玉带，倒映着天上璀璨的星河。整个城市的喧闹在此刻达到了顶点，各种声音交织在一起，涤荡着秋日夜空的繁花似锦。公路两旁的灯火闪耀，照在林允儿完美的侧脸，让李天泽一阵炫目。

　　汽车行驶在一片繁华的霓虹中，两人沉默不语……

　　李天泽突然觉得有些心疼，那个往日里爽朗大笑无忧无虑的林允儿仿佛渐渐离自己远去，他想伸手抓住，却又怕只是细水流沙，无法紧握，无法挽留……

　　十几分钟的路程转瞬即至，汽车轰隆的马达声渐渐停息。

　　李天泽把林允儿送到了楼道前，便停了下来。

　　“天泽oppa，谢谢你今天陪我……”林允儿低着头，轻轻地说道。

　　“那个……没什么，我也正好没事做……”李天泽有些无奈地摸了摸鼻子，有些不习惯林允儿的语气。

　　“恩，那我先上去了……你回去的时候小心点……”林允儿抬起头，深深地看了一眼李天泽，转身，仿佛决裂一般……

　　林允儿渐渐远去的背影让李天泽惶恐不已，仿佛这一转身斩断了所有的羁绊，斩断了和他之间所有的联系，李天泽想说些什么，只是话语到了嘴边却无法完整的吐出……

　　空气中弥漫着淡淡的泥土清香，不安分的虫鸣声似有似无地从远处传来，李天泽无奈地叹了口气，眼睁睁地看着林允儿的背影消失在视线里……

　　转身……

　　离去……

　　林允儿的身影悄然出现，双眼微微湿润，不知在想些什么。林允儿看着李天泽远去的背影，无奈地叹了口气，默然不语……
第三十一章 明悟

　　“天泽，昨天怎么样？和林允儿还有徐贤的约会愉快不？”第二天，张宝打来电话，说自己和丁宁不想出去，就在酒店里呆着。

　　“还能怎么样啊？就这样呗……”李天泽轻轻叹了口气，有些无奈。昨天回到家后，李天泽拿起手机，好几次找到了林允儿的电话，却始终没有按下那个‘通话’键……李天泽有些怕，从来没有恋爱经历的他在感情方面完全是一张白纸，不知道接通电话后应该说些什么……到最后索性放弃了……

　　“恩？你没有告白吗？”张宝愣了愣。

　　“没有，话到了嘴边就是不知道该怎么说……”经过昨天的事情，李天泽总算看清楚了自己的内心，他对林允儿的感觉和对其他女孩的感觉完全不一样，对于含恩静这个自己来韩国后的第一个朋友，李天泽很珍惜，但也只是朋友关系而已，或许以后会转变成红颜知己，但是两人的关系却仅仅到此，不会再逾越一步……两个组合的忙内徐贤和朴智妍，李天泽更多的是把两人当成了妹妹，从小就没有妹妹的李天泽对这份感情也非常珍惜……至于其他人，或许只是朋友之间的感情，简单而清澈的关系……

　　只有林允儿，每当想起这个女孩，李天泽的嘴角总会不由自主的轻轻上扬。林允儿活泼开朗的性格、干净清澈的气质加上永远不知疲倦的微笑无时无刻不在敲打着李天泽的心，李天泽喜欢看到她尝尽自己做出的美味后，脸上露出的那一抹满足，喜欢听到她坐在自己身后毫无顾忌地大笑声……当林允儿因为自身的努力而受到别人肯定，欣喜之余流下泪水时，李天泽也会感到高兴……当她为了能完美地站在舞台上，而不分昼夜辛苦练习时，李天泽会感到心疼……

　　那个叫名林允儿的女孩已经深深烙印在了李天泽的心里，再也抹之不去……

　　“天泽，你是猪啊？这种事情男的一定要主动啊……如果不知道说什么好，那就直接亲上去，保你成功啊……”张宝骂骂咧咧地笑道。

　　“呃……宝哥，貌似你也没有女朋友吧？怎么听上去很有经验似的？”李天泽奇怪地说道。

　　“没见过猪跑，猪肉总吃过吧？电视上不都是这么演的么？哥哥我实践不行，理论基础还是不错的啊……”张宝理所当然地说道。

　　电视里演的和现实生活中的能一样么……李天泽心里嘀咕了一句。

　　“算了，不说这些了……你们今天不是没事做么？呆在酒店里干嘛啊？”李天泽悄悄转移了话题，现在的他还下定不了决心，或者说是跨不过心里的那道坎，如果哪一天他想通了，或许他会跨出那至关重要的一步……这一天或许是今天，或许是明天，或许永远不会到来……

　　“累死人了，就想躺着一动不动，天泽啊，我现在才发现，为什么你那么喜欢睡觉了，这种感觉真是爽啊……”张宝舒服地叹了口气，笑着说道。

　　“哦……那小丁呢？我打她电话怎么关机了？”

　　“手机在充电呢……她让我告诉你一声，她今天也不想出去……不知道为什么，我总觉得小丁这次来韩国好像有些地方变了，不过具体是哪里却说不上来……”张宝有些奇怪，按照小丁的性格，现在的她不应该是在那些个什么精品店啊、专卖店啊之间来回穿梭么，怎么突然变成宅女了？

　　“小丁变淑女了？”李天泽问道。

　　“啊……对……对！！我说怎么老是觉得有些怪怪地呢，原来是这样啊……小丁真的淑女了很多啊……”

　　“大家都在变，不是么？”沉默了半响之后，李天泽淡淡地说了一句。

　　认识一个人只需要一分钟……

　　喜欢一个人需要一个小时……

　　爱上一个人需要一整天……

　　而想要忘掉一个人，却往往需要用一辈子来尝试……

　　以前的李天泽一直不敢谈恋爱，很大的原因是怕受到伤害，不管是自己还是另外一半……因为他一直相信，想要完全地忘记一个人，或者一辈子的时间并不一定够……

　　时间或许是最大的杀手，当过去的岁月一去不复还时，每个人都在尝试着改变……张宝在变……小丁在变……李天泽……或许也在改变……

　　李天泽突然苦笑了一下，自己好像真的错过了什么……

　　只是……或许现在还来得及补救？

　　“宝哥，先挂了，我还有事……”李天泽匆匆挂上了电话，拿起手机，开始寻找那个熟悉的号码……然后拨出……

　　“对不起！您拨打的电话已关机。”虽然甜美但却冷冰冰的声音让李天泽不禁皱了皱眉，难道在录制节目？

　　“允儿，看到消息后给我回个电话，等你……”想了想，李天泽还是发了条消息，不做的话什么都不能挽留……如果遭到拒绝的话，至少自己已经尝试过……就算真的痛，也不会痛得那么彻底……

　　李天泽从来没这么紧张过，整整一个下午，他一直紧紧地盯着手机，眼睛一眨不眨，生怕错过什么重要的信息……

　　天色渐渐暗了下来，半天没响的手机终于传来‘叮咚’一声……李天泽从来都不知道，短消息的提示音听起来会如此悦耳，仿佛天籁之音一般……

　　“有事吗？”短短的三个字，林允儿终究还是没有打电话……

　　“呃……你现在忙吗？”李天泽想了想，或许林允儿还在忙呢，先发个消息问问吧……

　　“恩，还在录制节目呢，现在是休息时间……估计还有一个小时应该就能结束了……”

　　“哦，那你先忙，等行程结束了告诉我一下，我有事和你说……”李天泽的手指在屏幕上飞快地跳动……

　　“什么事啊？不能现在说么？”

　　“嘿嘿，此事说来话长，还是等你行程结束了再说吧……”李天泽笑了笑，林允儿的好奇心还是那么地重，不知道等一下录制节目的时候会不会出什么差错……

　　“切……不说算了……哼哼！”李天泽甚至可以想象，电话那头的林允儿一副委屈的模样，嘴角微微扬起，鼻尖微微翕动，发出一阵轻轻的不屑声……

　　“嘿嘿，你先忙吧……晚点再联系你……”李天泽好笑地摇了摇头，看来自己真的已经无法自拔了，林允儿的每个动作，每个表情想起来都是那么可爱……沉沦就沉沦吧……自己好歹也算是二十多岁的成年了，沉沦一次又有何妨呢……

　　接下来的一个小时，李天泽想了很多，心情也随之跌宕起伏，他从来都不知道，喜欢一个人会让他想到这么多的事。有期待的紧张、也有回忆的甜美，有对未来的憧憬、也有对现实深深的不安……或许一个小时后，李天泽能听到他想要的回答……也有可能只是一句淡淡的拒绝，但是他至少不会后悔，就像当初拒绝小丁一样，李天泽到今天都没有后悔……如果当初真的接受了小丁，也许一开始会很美，但是感情这事终究经不住时间的考验……到最后，两人一定会分手，一定会互相伤害，这是李天泽不愿意看到的……两人还是做朋友来得合适……

　　而对于林允儿，不管最后是成功还是失败，李天泽终究是努力过了……努力过了就不会后悔……或许这就是爱情和友情的区别……

　　爱情是盲目的……

　　友情是理智的……

　　爱情终究是自私的，爱一个人，就要想法设法和对方在一起。李天泽不会天真的以为，只要对方幸福，那么就算自己只是站在阳光的阴影背后，也可以默默地付出……那完全是傻蛋的做法……

　　而当爱情和面包不能共存的情况下，选择面包的那根本就不能算是爱情，纯属是打着爱情的幌子在耍流氓……不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓……

　　李天泽的爱情观，简单而又明了……很直白，却又非常真实……

　　时间一分一秒地流逝，李天泽的心也渐渐平静了下来……

　　“天泽oppa，我结束了，有什么事？”林允儿终于来了消息……

　　“呵呵，晚饭吃了没？我请你吃晚饭吧？”李天泽想了想，觉得还是当着面说比较好。

　　“咦？？天泽oppa，你中彩票了？这可以你第一次主动请我吃饭啊……”

　　李天泽大囧，仔细一想，好像还真的是那么回事……连忙拨了个电话过去：“允儿啊，还没吃饭吧？一起？”

　　“可以啊，不过你是请我一个人呢还是连姐姐们一起？”林允儿的语气略显平静，丝毫没有李天泽想象中的兴奋……

　　“呃……我有事找你，当然请你一个人了……其他人以后补上……”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地说道。

　　“好啊，你来接我，KBS电台你认识吧？”

　　“认识，以前和孝利姐去过几次……等我二十分钟……”

　　挂上电话，李天泽匆匆打扮了一番，抄起桌上的钥匙，直接奔了出去……

　　KBS电台。

　　后台的一个休息室内。

　　“允儿，天泽oppa约你出去？”金泰妍围着林允儿转了一圈，任谁都能看出她脸上的笑意……

　　“是啊，也不知道是什么事，电话里又不说……”林允儿低着头，嘟囔了一句。

　　“嘿嘿，告白这么重事怎么能在电话里说呢，一定要当着面才显得有诚意啊……”权侑莉在边上插嘴说道。

　　“侑莉，谁要向允儿告白？玉泽演？”刚才有些放空的西卡听到‘告白’两字后，顿时惊醒过来，连忙问道。

　　“玉泽演？如果是他的话，允儿怎么可能这幅表情……你们看看，眼角带着笑意，小脸通红，春意盎然啊……”金泰妍一本正经地说道，西卡听见后立刻换上了一副恍然大悟的表情……

　　“泰妍姐，你又取笑我……”林允儿不依地跺了跺脚，随即想到了什么，本来有些羞涩的面容顿时黯淡了下来，“说不定只是普通的事呢……昨天人家都那样了，天泽oppa还是没什么反应，真是块木头……哼哼……木头都比他开窍……”

　　“上次宝蓝姐不是说过了嘛，天泽oppa还没谈过恋爱呢，当然没什么经验了……”金泰妍想到了上次全宝蓝和她说的一些话，当时还觉得有些好笑，一个长相不赖，条件也还不错的男孩子居然到现在都没谈过恋爱，绝对可以称作二十一世纪的奇迹之一……

　　“我不是也没谈过恋爱么……”林允儿嘟着嘴，不满地说道。

　　“那个时候是谁整天吵着嚷着说将来要嫁给利特oppa的？”西卡淡淡地说了一句。

　　“呃……那个只是开玩笑嘛……你们又不是不知道……”林允儿无奈地挥了挥手，“我先走了，天泽oppa应该到了……”

　　“呀……允儿，不准欺负天泽oppa，他还是个纯情少男呢……”一群无良的姐妹在林允儿走出门口的时候大声叫道，吓得她差点一头栽倒在地。林允儿回过头瞥了一眼，表情极其幽怨……交友不慎啊……
第三十二章 终于……

　　林允儿走到电视台正门的时候，李天泽已经等在那里。两人虽然昨天才见过面，但是林允儿觉得，比起昨天来，李天泽似乎有些变了，虽然具体变在哪里她也说不上来……

　　李天泽的笑容还是那么温暖，看得林允儿的心脏又是漏跳了一拍……

　　“允儿，想吃什么？”汽车缓缓驶出，李天泽主动开口问道。

　　“天泽oppa，难道你真的彩票中奖了？不光是主动请我吃饭，居然还要我挑地方……”林允儿平复了一下自己的心情，通过昨天一整个晚上的思考后，她不敢相信姐姐们刚才的话，权当玩笑而已……虽然她也一直很期待……

　　“那个……我有那么小气么？”李天泽郁闷地说道，心想，哥哥我好歹也请你吃过几次饭吧？虽然只是被逼的……但是都是我结的帐好不好？看在钱的份上，你就不要这么斤斤计较了……

　　“恩……”林允儿丝毫不给面子的点点头……

　　“好吧……为了补偿你，今天晚上吃什么，你自己挑……不必为我节省……”李天泽笑着说道。

　　“只是为了这个？”林允儿问道。

　　“当然不是，我……呃……等一下吃饭的时候再说……”李天泽笑得很神秘，一脸的欠揍样……

　　“切……什么事这么神秘……难道真的像泰妍姐说的那样？天泽oppa要向我表白了？应该不会吧……昨天还一副呆头呆脑的样子，只过了一天，怎么可能开窍呢……或者说真的只是一般的事情？”林允儿心里暗暗在嘀咕……

　　在林允儿的指引下，两人很快就到达了目的地……

　　“这里不就是……”李天泽转过头，有些奇怪地看着林允儿……

　　“这里真的不错啊，又便宜又好吃，天泽oppa，你现在虽然有工作，但是赚得不多……再说了，我又不挑食的……”林允儿笑着说道。

　　两人来到的地方正是开学那天，林允儿带着李天泽来吃宵夜的地方……那家破旧的路边摊……

　　李天泽深深地看了一眼林允儿，嘴角不由自主地扯起一抹弧度……

　　也许是凑巧，也许是命中注定，两人不约而同来到那当初的那个包厢……

　　“天泽oppa，找我到底有什么事？”坐定下来的林允儿迫不及待地问道。

　　“其实也没什么大事，只是想告诉你一些话……”李天泽略微有些紧张，活了二十多年，这些话从来没说过……

　　“什么话？”林允儿的额头渗出已一丝晶莹，双手紧紧地抓住衣角，有些紧张，更多是的期待……林允儿感觉自己的心跳从来没如此剧烈过……哪怕是当初听到能出道的消息……

　　“那个……允儿，我好像喜欢上你了……”

　　或许不够浪漫，或许不够轰动，但却绝对真实……李天泽想说的话绝对是他内心的真实感受……从昨天的害怕、茫然，到今天的明悟、欣喜，短短的一个晚上，李天泽的内心闪现了无数个念头……

　　李天泽不会捧着玫瑰，单膝下跪，用很是深情的话语表白……

　　李天泽也不会包下整个游乐场，在灿烂的夜空下，对自己心爱的人说出那三个字……

　　生活是生活，小说是小说……

　　小说中的那些个镜头或许在生活中叶能见到，但是男主角绝对不会是李天泽……他一直认为，最简单的告白就是最好的告白，最完美的告白……

　　“就这样？”林允儿故意撇了撇嘴，想用不屑的表情的来掩饰自己内心的狂喜，原来天泽oppa不是木头人啊……只是这告白也太简单了吧？连玫瑰花都没有……

　　“呃……就这样……”李天泽愣了愣，有些不安地瞟了林允儿一眼。不得不说，林允儿实在是一个藏不住心事的小丫头，虽然故意装作面无表情，但是微微颤抖的身体和眼角明亮的神采已经深深出卖了她……

　　“哦，我知道了……”林允儿淡淡地说了一句，接下来吐出的话语让她自己都吓了一跳，“喜欢我的人多了去了，又不多你一个……”

　　李天泽顿时愣住了，不安的情绪渐渐转化为失望，本来明亮的眼睛瞬间黯淡了下去，苦笑了一声，原来如此啊……

　　看到李天泽的表情，林允儿感觉自己的心仿佛被撕裂般的疼。或许是那该死的自尊心在作祟，或许是女孩子应有的矜持，林允儿突然觉得自己在那一瞬间失去了言语的能力……张张嘴，却不知道说什么好……

　　李天泽暗暗叹了口气，自己还是把一切想得太简单了……原本以为，只要自己告白，林允儿就会答应，然后乳燕归巢般地扑向自己，从此两人开始一段美好的恋情……那个毕竟只是小说情节啊……

　　“允儿，我吃饱了……”如同嚼蜡般地吞下了几样食物，李天泽放下了筷子，淡淡地说道。

　　“我也饱了……”林允儿心中充满了懊恼、后悔，却又不知道该怎么表达，对于感情，她也只是一个初丁而已……

　　“走吧，我送你回去……”

　　一路上，两人一言不发……

　　李天泽安静地开着车，开得很慢，犹如情人间的散步一般……

　　林允儿坐在副驾的座位上，低着头，内心无比混乱……

　　怎么办？怎么办？？离宿舍越来越近，林允儿越来越焦急……她和李天泽接触的次数不算少，对于他多少也算有所了解……李天泽是一个不善表达的人，今天能当着自己的面说出心中的喜欢，估计已经是他的极限了……想到这，林允儿真想狠狠地给自己一个耳光……眼看自己内心所期待的事情发生了，自己却开玩笑似的拒绝了……自己的嘴怎么那么快啊……说什么不好……偏偏说出那样的话……天泽oppa一定很伤心吧？

　　“允儿，到了……”恍惚间，已经达到了目的地，李天泽把车子停好后，说道“我就不送你进去了，你自己小心点……”既然决定不再相见，那么多余的挽留只能徒增伤悲而已……李天泽无奈地叹了口气，自己生平的第一次表白就这么流产了……真是可悲啊……

　　“天泽oppa……”林允儿抬起了头，扑闪扑闪地大眼睛中闪过一丝异样的神采，仿佛下了很大的决心，双手捧住李天泽的脸，把自己的双唇狠狠地印在了他的双唇上……

　　李天泽被林允儿突如其来的热情下了一跳，心中跳过的第一个念头竟然是张宝的那句话：如果不知道说什么好，那就直接亲上去，保证成功……，允儿得到真传了……

　　“天泽oppa，对不起，我收回刚才的话……”林允儿的吻虽然转瞬即逝，但是李天泽还是感觉到了一股异样的芬芳，有些微凉的触感……

　　二十多年的初吻就这么没了……李天泽突然有些哭笑不得……和想象中的完全不一样啊……只是今天的目的似乎已经达到了……

　　李天泽轻轻叹了口气，反手搂住了林允儿……

　　乳白色的月光下，林允儿微微泛红的小脸如同牛奶一般，白嫩柔滑，李天泽躁动的心渐渐平静了下来，没有想象中的狂喜，也没有期待中的甜言蜜语，两人就这么静静地抱在一起，感受彼此之间心脏的跳动……

　　“天泽oppa，你什么时候喜欢上我的？”林允儿躺在李天泽的怀里，神情有些慵懒……

　　“老实说，我也不知道……你呢？”李天泽想了想，很老实地说道。

　　“嘿嘿……我就知道你会这么说……其实我也不知道自己是什么时候喜欢上你的……或许是开学的那一天，或许是你来我们宿舍的那一天，又或者是素妍姐生日那一天？？”林允儿轻笑了一声，慢慢地说道。

　　“oppa……”不经意间，林允儿对于李天泽的称呼也改变了……李天泽则是想到了自己来韩国后第二天闹出的笑话……

　　“恩？？”

　　“我是一个艺人……”林允儿才说了一句话，李天泽便已经明白，他揉了揉林允儿的脑袋，笑着说道：“我知道，从一开始我就已经做了最坏的打算……”

　　“oppa，对不起……”对于这一点，林允儿很自责，哪个男人不希望自己的女朋友能时时刻刻陪着自己？但是自己好像真的不行……现在的少女时代很红，林允儿又是其中唯一一个参加电视剧拍摄的人，每天几乎都排满了通告，最乐观的估计，两人一个礼拜能见一次面就已经很不错了……

　　“没什么……相互理解最重要，不是吗？”李天泽宽容地笑了笑，虽然内心深处有一丝丝的怨念，但是比起眼前的幸福感，完全可以忽略不计……

　　“嘿嘿，oppa最好了……”林允儿大方地在李天泽脸颊上亲了一下，以资奖励……

　　小区内，某幢楼，某层，某室。

　　“哇，亲了亲了……大发……”崔秀英拿着望远镜，大声叫道。

　　“哪里，哪里，赶紧让我看看……”金泰妍一把夺过崔秀英手中的望远镜，“没有啊，秀英你眼花了吧？”

　　“刚才是亲了啊……还是允儿主动的哦……”

　　“啊！！！等允儿回来一定要好好地检验一下……”金泰妍歪着头，笑得很邪恶……

　　“检验？检验什么？”崔秀英不明所以，疑惑地问道……

　　“嘿嘿，检验一下允儿的清白还在不在……”金泰妍标志性的大妈笑响彻整个房间，崔秀英吓得满身鸡皮疙瘩，心中暗暗地林允儿祈祷……允儿啊，今天晚上你最好别回来了……不然你真的死定了……
第三十三章 偶遇

　　打开宿舍的门，林允儿意外地发现客厅灯火通明，姐妹们整整齐齐地坐在地板上，一言不发地看着她，表情严肃……

　　“那个……我有些累，先洗澡休息了……”林允儿低着头，准备溜之大吉……

　　“等等，我们有话要问你……”金泰妍的表情很诡异，冲着崔秀英和权侑莉使了个眼色……

　　“允儿啊，让姐姐检查一下……”崔秀英和权侑莉对视一眼，站了起来，朝林允儿走了过去……

　　“检查什么？你们想干嘛？”看到崔秀英脸上的笑容，林允儿有些心神不宁，双手护胸，后退了几步……

　　“嘿嘿，让姐姐检查一下，你的清白还在不在……姐妹们，给我上……”随着权侑莉的一声怒吼，几个丫头纷纷站起来，朝着林允儿扑去，连平时乖巧的徐贤也不甘示弱，死死地封住了林允儿逃跑地线路……

　　“啊……权侑莉，放手……李顺圭，你的手往哪摸？？金泰妍，我恨你……”林允儿不甘心的声音从最底下传来，“西卡姐，我错了……放过我吧……别挠了，痒死我了……，傻T，你的手往哪里伸……呀！！！”

　　“你错在哪儿？”五分钟，看着一脸委屈衣衫不整的林允儿像个小媳妇一样缩在客厅的角落，金泰妍感到好笑，平时只有林允儿捉弄别人，没想到今天情况却反了过来……

　　“呃……我不该独自享用天泽oppa，要不分你们一点？”林允儿眼珠子一转，脸上露出讨好的神色……这话如果被李天泽听见的话，肯定会赏林允儿一个暴栗，男朋友也能分享么？

　　“恩，不错！还有呢……”边上的西卡寒着一张脸，眼睛中露出一丝笑意……

　　“还有？？好像没有了吧……”

　　“允儿你个笨蛋，为了等你，我们饭都没吃……而你，居然把一个厨师放跑了……”崔秀英捂着肚子，郁闷地说道。

　　“啊……你们没吃饭么？”林允儿愣了愣，说道。

　　几个丫头小脸一红，总不能告诉她，为了等林允儿把李天泽带回来做晚饭，她们都已经饿了一个多小时了，现在可好，厨师跑了，没人做饭了……

　　“呃……算了，还是叫外卖吧……今天允儿请客……”金泰妍笑着说道。

　　“好吧，少吃点……我很穷的……”林允儿无奈地撇了撇嘴，看着一群无良的姐妹，欲哭无泪……

　　……

　　虽然和林允儿确定了关系，但是生活还得继续……李天泽只是个学生，学生最大的任务当然是学业有成……虽然大三的课程对于李天泽来说，和两年前基本没什么区别……虽然当初来韩国的目的似乎并不是为了学业……

　　张明发现一个问题，很大的问题……最近李天泽在上课时睡觉的频率越来越高，几乎是逢课必睡，而且睡眠质量极高，有的时候甚至会发出轻微的鼾声……张明有的时候甚至会猜测，这小子每天晚上去当贼了？

　　李天泽是有苦说不出……岁末将至，林允儿的行程越来越多，几乎每天都要赶好几个通告，从天亮到深夜，他和姐妹们马不停蹄地奔波在各个片场、电台和演播大厅……

　　李天泽和林允儿正处于‘蜜月期’，这样的情况对于两人来说，无疑是一种煎熬……李天泽常常需要等到深夜甚至凌晨，只是为了那短短几分钟的见面时间……

　　十几天下来，李天泽感觉自己都快成夜猫子了……日夜颠倒，日潜夜出……有的时候李天泽甚至会冒出一个念头，普通人和艺人谈恋爱都这么辛苦么？怪不得那些艺人一般都会找同种职业的人做恋人，至少两人在作息时间上没多大的区别……

　　林允儿也似乎感觉有些对不起李天泽，每次见面的时候都是带着一丝抱歉的心理，撒娇、拥抱、亲吻，做到了一个女朋友应该做的事，甚至尤过之……李天泽则是甘之如饴，因为当初已经做好了一切最坏的打算，纵然再辛苦，他也会坚定不移地走下去……李天泽就是这么一个人，一旦认定了目标，除非对方先放弃，不然的话，他是绝对不会放手的……

　　记得那天晚上，给李晚晴打了个电话，告诉她自己恋爱了……电话那头沉寂了三秒，接着一声丝毫不输于西卡的‘海豚音’差点刺穿了李天泽的鼓膜。

　　“啊！！！！！！是不是小丁？还是恩静？或者是林允儿？朴智妍那丫头也不错啊！对了，做那事的时候千万别做安全措施，争取早点为李家传下香火！老爸老妈等着抱孙子呢！”

　　“是林允儿……姐姐你在瞎说什么啊？我今天才刚刚表白……你想的也太远了吧……没事的话挂了……”李天泽被说得脸色通红，恼羞成怒地挂上了电话。他这个无良的姐姐一天到晚脑子里不知道在想什么……李家香火……传宗接代……这也太快了吧……

　　看着窗外的夜色，李天泽觉得一切似乎都来得太快了，有些梦幻般的感觉……只是手机上一条条的甜言蜜语告诉他，这一切的一切并不是梦……

　　林允儿最近过得很‘痛苦’。自从那天晚上回到宿舍被那群无良的姐姐‘严刑拷打’后，每天定期的汇报似乎成了她的日常工作……汇报她和李天泽见面的一些细节，然后被一群单身的人狠狠地嫉妒一番……林允儿很清楚地知道姐姐们并不是想知道些什么，只是想为她们饭后的谈资增加一些筹码而已……不过这群丫头的嘴倒是很严，林允儿和李天泽交往了一个月，除了少女时代的成员知道外，连含恩静她们也只是猜测而已……

　　少女时代的目前韩国大势的女子偶像团体，而林允儿更是门面担当，如果这个时候传出她恋爱新闻的话，后果绝对不堪设想……万一粉丝们知道，李天泽这个普普通通的中国留学生就是林允儿男朋友的话，估计他想自宫的心都有了……

　　所以当张明诧异地问起李天泽，是不是每天晚上都跑出去做贼了的时候，他只是浅浅地伸了个懒腰，什么话都不说……这哥们的嘴实在是太快了……如果告诉他的话，那么从第二天起，李天泽只能每天窝在家里，不敢出门了……

　　张宝和丁宁在交流会结束后就回国了，李天泽本来想自掏腰包请两人在韩国玩几天，但是丁宁笑着拒绝了……

　　三天的时间，丁宁和林允儿居然成了很好的朋友，这让李天泽嫉妒不已……虽然没说出来，但是林允儿心里其实是很感谢丁宁的，如果不是她的到来，林允儿也不会这么早就看清自己的内心，也就不会有那一个冲动的亲吻，她和李天泽也不会那么早就确定关系……虽然这一个月过得很辛苦，但也非常充实、非常幸福……爱情确实能让人盲目……

　　秋去冬天，又是周末……

　　窗外已经飘起了雪花，韩国的冬天似乎来得特别的早，李天泽早早地就把最近裹成了粽子。

　　“哎……”李天泽无奈地叹了口气，连续两天，自己发给林允儿的消息犹如石沉大海，不见回复……打电话也没人接……李天泽第一次感觉自己真的有点累了……那颗坚如磐石的心虽然并没有动摇，但是却出现了一丝丝的疑惑……似乎一切并不是想象中的美好……

　　“还是去找孝利姐吧……说起来我这个雇员好像很不称职呢……”李天泽起身走进洗手间，冰冷的水流让他昏昏沉沉的脑袋清醒了许多……

　　打了个电话给李晚晴，得到了回复却是，她现在和李孝利不在首尔，跑到全州去参加一个发布会了……

　　全州？金泰妍那个小丫头好像是全州人吧？李天泽嘟囔了一声……

　　李孝利不在公司，那就找含恩静，李天泽再次拿起了手机……

　　结果，没人听电话……

　　李天泽不死心地换了朴智妍的号码打了过去，还是没人接……

　　几分钟后，他彻底放弃了……一切似乎又回到了李天泽初来韩国的那几天……

　　“搞什么啊……一个个忙得跟国家总理似的……”李天泽郁闷地嘀咕了一声，看着窗外已经放晴的天空，心一横，围上围巾就走了出去，再呆在家里的话，估计要发霉了……出去逛逛也好……

　　清冽的北风吹在脸上如刀刮般地疼，李天泽紧紧了围巾，踩着厚厚的积雪，走出了小区……

　　街上行人稀少，三三两两得来去匆匆……这种天还会出来逛街的，估计只有李天泽一个人……

　　路过一家咖啡店，李天泽走了进去，点了一杯暖暖的咖啡，坐在窗边，细细地喝了起来……

　　“咦？她怎么会在这个时间出现在这里……”就在李天泽准备结账闪人的时候，咖啡店的门被打开，一个全身上下裹着像个粽子一般女人出现在门口……虽然有些娇小的身躯被裹得严严实实，但是李天泽还是一眼就认了出来……只是有些疑惑……

　　还有，身后的那个男人是谁……好像也挺面熟的……

　　李天泽有些犹豫，要不要上去打个招呼……进来的那人却已经发现了李天泽，脸上闪过一丝诧异，慢慢朝他走来过去……
第三十四章 灿烂的西卡

　　“天泽oppa，你怎么会在这？”来人解下了围巾，露出一张绝美的容颜，正是少女时代的‘冰山公主’，杰西卡。西卡一脸的疑惑，她很是不解，因为根据林允儿平日里说透露出来的信息来看，李天泽的嗜睡程度绝对比自己还要厉害……此刻的他不是应该在家捂着被子蒙头大睡吗？为什么会有闲情雅致出来喝咖啡……

　　“一个人在家无聊，所以出来逛逛……不过，你怎么会有时间出来喝咖啡……”李天泽的眼神瞟向西卡身后，那个男人似乎比自己还高点，板寸头，脸部的线条有些硬朗，只是眼神似乎有些浑浊……李天泽看得不是很舒服……

　　“哦，天泽oppa，我给你介绍一下，这是2pm的玉泽演！泽演，这是我的朋友，李天泽，中国人……”

　　“2pm？下午两点？真是个奇怪的名字……”李天泽嘟囔了一句。

　　对于李天泽的无知，西卡已经见多不怪了，要知道，在来韩国前，李天泽可是连少女时代都没听说过……更别说人气远远不如她们的2pm了……

　　听到李天泽的话，玉泽演不经意地挑了挑眉毛，有些愤恨，更多的却是无奈……

　　朴宰范的退出、粉丝的离去、组合内部爆发的矛盾，种种不利因素导致2pm的人气直线下滑，最近两个多月基本停止了所有的活动……

　　玉泽演今天约西卡出来的目的本就不纯，他想借着少女时代目前火红的人气吸引一些目光，能产生绯闻的话当然更好，所以在打扮上并没有做过多的掩饰……只是意外地碰上了李天泽，本来输于两人的‘约会’突然变成了三人，让玉泽演措手不及……但是表面上却又不好表现出来，只得热情地和李天泽打了个招呼……

　　“天泽oppa，你今天没课吗？”三人找了张靠窗的位子坐了下来，西卡抿了口咖啡，有些奇怪地看着李天泽。

　　“今天是周末……哪里来的课……”李天泽有些无语地看着西卡，帕尼卖卖萌也就算了，你个冰山公主怎么也来这一招……

　　“呃……最近太忙了……日子都不记得了……”西卡的小脸微红，有些不好意思地说道。

　　“你怎么会有时间出来喝咖啡啊？没有通告么？”允儿两天没和自己联系了，这样看来，少女时代的日程不是应该很紧么？怎么西卡还有闲情出来喝咖啡？难道说是为了眼前的玉泽演？

　　“我今天休息半天……其他人都有通告……允儿她们在KBS录制节目……不过应该马上就要结束了……今天晚上应该可以休息了……”西卡当然知道李天泽的意思，笑着说道。

　　“真的？”李天泽眼前一亮，脱口而出，“那晚上一起吃饭？”

　　“嘿嘿……”西卡笑得很灿烂，几个丫头的胃早就被李天泽惯坏了，本来宿舍里唯一能做饭的金孝渊和权侑莉的手艺就不算好，现在吃上去更是如同嚼蜡，一个月下来，大家都是无比怀念李天泽的料理……

　　坐在一旁的玉泽演非常郁闷，本来西卡和他还有说有笑的，结果李天泽一出现，自己就完全变成了陌生人，要不是肩上还背负着振兴2pm的光荣任务，玉泽演早就甩手走人了……

　　“西卡？晚上我请你们吃饭吧……天泽一起吧……”玉泽演脸上堆起笑容，说道。

　　李天泽刚想点头，这种好事他干嘛不答应……既能省钱，又能大吃一顿……傻子才不答应……西卡却在一边淡淡地说了一句：“改天吧，今天晚上我们还有事呢……”

　　有事？李天泽疑惑地看了一眼西卡，刚才不是说晚上休息的么？怎么不到一分钟就有事了？

　　西卡不着痕迹地朝李天泽眨了眨眼……

　　有猫腻……

　　玉泽演很愤怒，却也很无奈，别人都已经当着你的面和另外一个男人挤眉弄眼了，自己哪里还有脸呆着……

　　“西卡，我还有些事，先走了……改天请你们吃饭……”玉泽演叹了口气，站起身，头也不回地走出了咖啡店……他不敢对西卡发脾气，毕竟以后很有可能还要她帮忙。做了七年的练习生，西卡在韩国的人脉不是他玉泽演可以比的……想在娱乐圈混下去，最重要的不是资金、不是实力，而是人脉……韩国是人脉关系最错综复杂的一个国家，也是最看重人脉关系的一个国家……就像在娱乐圈里混的话，如果能有一个大前辈的提携，那么你的星途绝对会一路平坦……虽然西卡算不上什么大前辈，但是做他玉泽演或者说做他们2pm的前辈绝对足够了……

　　玉泽演不敢记恨西卡，不代表他不会记恨李天泽……虽然两人只是第一次见面，甚至没说什么话……李天泽就这么华丽丽地被人记住了……而且还是被一个男人记住了……

　　“怎么了？这个叫玉泽演的男人真的太没礼貌了……招呼都不打一声就走了……”李天泽嘟囔了一声……

　　对于玉泽演的突然辞别，西卡也没多想，玉泽演只是她的普通朋友而已，如果不是两人都来自美国，甚至连朋友都算不上……

　　“妹夫……”西卡盯着李天泽看了半天，突然来了这么一句，让李天泽愣了半天，半响过后才反应过来，苦笑了一声：“西卡啊，能不能换个称呼，这个……有点尴尬啊……”

　　“允儿是我妹妹，你是她男朋友，不叫你妹夫叫什么？”西卡喝了口咖啡，淡淡地说道。

　　“呃……我情愿你直接叫我的名字……”李天泽尴尬地摸了摸鼻子，活了二十多年，被人叫过‘臭小子’，被人追着半条街喊过‘先生’，也被人叫过‘哥哥’，只是‘妹夫’这个称呼还真的是第一次，李天泽感觉自己的脸上仿佛火烧一般……

　　“好了，不和你开玩笑了，天泽oppa，我们去超市吧……”看到李天泽脸色因为自己的称呼而变得通红，西卡粲然一笑，宝蓝姐她们还说的真是对，天泽oppa真是个纯情少男呢……

　　“去超市干嘛？”李天泽奇怪地问道。

　　“买东西啊，不然晚饭吃什么，冰箱里好像已经没什么东西可以做的了……最近太忙了……都没时间去超市……”西卡的右手食指点了脸颊，又开始卖萌起来……

　　“买东西？晚饭？我什么时候说过要给你们做料理来着？西卡，你可别坑我啊……”李天泽委屈地说道。

　　“天泽oppa，你怎么能这么不负责任？”西卡突然提高了声音，惹得咖啡店里的其他客人纷纷侧目……

　　“西卡，饭可以乱吃，话可不能乱说啊……什么叫不负责任……会让人误会的……”李天泽目瞪口呆地看着西卡，差点把咖啡一口喷在她脸上，这丫头说的话太有才了……

　　“呃……”好像意识到自己的话有些语病，西卡的脸上泛起一阵红晕，接着恼怒地看着李天泽，忿忿地说道，“哼！哼！你不给我们做晚饭就是不负责任……我又没说错话……”

　　“……这话怎么说啊？”李天泽纳闷了，为什么不给做晚饭就叫做不负责任？这两者之间有半毛钱关系啊……

　　“以前在宿舍都是孝渊和侑莉负责做饭的，但是自从吃过天泽oppa做的东西后，我们都发现，她们俩做的食物根本无法下咽，所以最近一个月都是叫的外卖……你说，你是不是应该对我们的胃负责？”西卡理所当然地说道。

　　“这TMD也行啊……”李天泽心里嘀咕了一句……这妞真是太有才了，圆的都能给你硬生生说成是方的，自己居然还真的找不出一丝辩驳的理由……

　　“天泽oppa，我说得对不对？”西卡双手托着下巴，一双绝对闪耀的眼睛盯着李天泽，一眨不眨……

　　“呃……对，西卡你说的绝对正确，走吧，我们去超市……”李天泽害怕自己再和西卡扯下去的话，估计以后就彻底沦为厨师了，连忙点头表示同意……

　　“嘿嘿，天泽oppa，我可是为你好哦……你和允儿两天没见面了吧？”西卡压低了声音，笑得异常灿烂……

　　好吧……就算只是为了这一点，他李天泽就算从此以后更换职业，那又有什么关系呢……西卡就是抓住了这一点，才会毫无顾忌地说出那些话……这一天似乎在和林允儿确定关系的时候就已经注定了……八个大小姨子……这种情况并不是每一个男人都能遇到的……

　　“我李天泽何德何能啊……”走出咖啡店，李天泽挑头望天，一脸的苦相。
第三十五章 惊喜

　　西卡回到宿舍的时候，特地给金泰妍发了条短信，告诉她李天泽正在少女时代的宿舍，做着一个厨师应该做的事……并且叮嘱金泰妍，先不要告诉林允儿，准备给她一个惊喜来着……

　　一个多月来，林允儿的表现姐姐们都看在眼里。虽然和李天泽处于蜜月期，但是为了组合，练习、通告一样都没有落下，只能像挤牙膏一样的抽出一点点的时间和李天泽见上一面，而这两天更是连打电话的时间都没有，每次回到宿舍基本上都是累得直接爬上床就睡……

　　西卡觉得这样对林允儿不公平，对李天泽更加不公平……

　　今天西卡恰好没有行程，本来她准备给李天泽打电话，告诉他今天晚上林允儿没有通告，然后让两人见上一面，顺便满足一下自己的口腹之欲……可是偏偏玉泽演不知道从哪里得到了少女时代的行程清单，一大早就打电话约她吃饭……玉泽演对于西卡来说只是一个普通的朋友，可有可无的朋友，西卡甚至想一口回绝他的邀请，后来想想还是答应了，毕竟都是在美国长大，两人之间还是有不少的共同语言，加上最近2pm确实很困难，自己能帮多少就帮多少……

　　本来以为自己的计划要流产了，没想到居然会在咖啡店碰到李天泽，这对于西卡来说的确是个大大的意外，惊喜之余的她赶走了一边碍手碍脚的玉泽演，便和其他姐妹们开始了今天晚上的计划……

　　录制完了节目，林允儿长长地舒了口气，两天时间没有见面，让她格外地想念李天泽……林允儿一直认为自己不是个感性的人，就算谈恋爱，也不会像别的女孩子一样，希望两人每时每刻都黏在一起……但是经过几个月的相处，从最初的普通朋友到现在的男女朋友，李天泽在她心中的分量越来越重，重到连她自己都不敢想象……

　　林允儿本想和姐姐们打个招呼，然后就直接打电话给李天泽，约他晚上见个面，看场电影什么的……但是作为队长的金泰妍却异常严肃地告诉她，那都不准去，立刻回宿舍洗澡吃饭，晚上还要回公司练习……

　　任凭林允儿苦苦哀求，软磨硬泡，金泰妍还是不答应……一怒之下，林允儿重重甩上了保姆车的门，坐在椅子上开始生闷气……

　　按照林允儿了平时的精明，应该很容易看出金泰妍的漏洞……但是今天的她由于思念心切，加上录制节目带来的劳累，尽然轻易地相信了一个本是谎言的陈述……

　　车子缓缓驶出了电视台的大门，林允儿拿起手机，在犹豫着，该不该给李天泽打个电话或者发条短信，思索良久，林允儿还是朝着那个熟悉的号码按了下去……

　　对不起，您拨打的电话已关机……

　　听筒里传来甜美而冰冷的声音……

　　关机？oppa怎么会关系？他不是一直说，为了等自己的电话，二十四小时开机的么？oppa生气了？在怪我这两天没有联系他？一定是这样的，怎么办？怎么办……

　　林允儿彻底慌了……

　　另外一边，少女时代的宿舍。

　　“天泽oppa，你的手机呢？借我打个电话，我手机没电了……”西卡推开厨房的门，对着正在忙碌的李天泽说道。

　　“哦……”李天泽擦了擦手，拿出自己的手机递给了西卡，继续埋头苦干，没有丝毫怀疑……

　　西卡拿着李天泽的手机回到自己的房间，关上门，便用力地按下了关机键……看着慢慢变黑的屏幕，西卡的嘴角扯起一抹坏笑……

　　“允儿，打电话给天泽oppa说一声吧，你今天晚上还有练习，让他别等了……”金泰妍看着林允儿的表情，淡淡地说道。

　　“他关机了……”林允儿呆呆地说道。

　　“关机？你不是说天泽oppa二十四小时开机的么？难道手机摔坏了？”金泰妍故作惊讶地问道，西卡的杰作她怎么可能猜不到……

　　“对啊，我怎么没想到呢……oppa的手机肯定是摔坏了，不然他不会关机的……一定是这样的……”听到金泰妍的话，林允儿眼中一亮，内心的惶恐稍稍减轻了一些……

　　看着林允儿时而明媚时而暗淡的脸色，金泰妍差点笑出声来，这骗人的事情对她而言还真得做不来……以后得换个人，不然迟早会穿帮的……

　　车子缓缓驶进了小区，一路上林允儿也没有争辩什么，她们下个礼拜就要开演唱会了，加强练习是理所当然的事，只是……哎……

　　金泰妍拿出手机，给西卡发了条短信，告诉她，她们已经回来了，就在楼下，让她做好准备……

　　“允儿，你先上去吧，我们去超市买点东西……”下了车，众人走到电梯前的时候，金泰妍突然说道。

　　“去超市么两三个人就好了，都去干嘛？”林允儿奇怪地看着七人，有些不解……

　　“下来时间比较紧，估计也没什么空闲出来买东西了，所以这次准备多买一些，就当存货了……”金泰妍笑着解释道。

　　“哦，那我也去吧……我力气比较大……”林允儿想想也是，下个礼拜有两场演唱会，然后就是圣诞节，接着便是公历的新年，再下来就是农历新年，似乎要忙很久啊……

　　“不用了，你看看你，脸色这么差，一定很累了，就先回去休息吧……我们几个人够了……”权侑莉林允儿推进了电梯，“你先上去，看看西卡起床了没有……”

　　看见电梯门慢慢合上，躲在角落里的七人再也忍不住，一起笑出声来……

　　“泰妍，你说允儿看见天泽oppa时，会不会激动的一把扑上去，然后二话不说就朝他啃下去？”崔秀英的右手摩挲着下巴，歪着脑袋，似乎在想像那副香艳的场面……

　　“有可能哦……允儿每次回来嘴唇都有些肿，这次两天没见面，肯定会忍不住的……”金泰妍一本正经地说道。

　　“呀！！！西卡还在宿舍呢，允儿和天泽oppa应该不会这么大胆吧？”帕尼眯起双眼，有些迟疑地说道。

　　“傻T就是傻T，他们两个难道不会躲在厨房啊？”权侑莉白了一眼帕尼，没好气地说道。

　　“也对哦，嘿嘿……”

　　“不行！我得给西卡打个电话，让她把两人KISS的照片拍下来，以后允儿就再也不敢不听我话了……”sunny拿出了自己的手机，开始打起电话……

　　“呀……快点，电梯来了……顺圭啊，看照片的话还不如自己亲眼所见……”另外一部电梯的门打开了，金孝渊抢先一步窜了进去……

　　“你们……”对于姐姐们的无耻，徐贤深表无奈……只能翻了翻白眼，跟了上去……

　　林允儿出了电梯，慢慢地走到了宿舍门前，熟练地按下了密码。

　　“西卡姐果然还在睡觉……”看着空空荡荡的客厅，林允儿淡淡一笑，随即走进了自己的卧室……

　　李天泽还在厨房辛苦地奋斗着，连开门的声音都没有听见，因为西卡告诉他，离林允儿回来最起码还有半个小时的时间……

　　林允儿拿着一身换洗的睡衣走进了浴室，虽然是冬天，但是刚才演播厅里的空调似乎调得太高了，几个小时下来，林允儿感觉整个人都黏糊糊的，为了能保证晚上练习的质量，先洗个澡清爽一下……

　　十来分钟后，李天泽总算顺利地完成了任务，伸了伸懒腰，想拿出手机看看时间，一摸口袋才发现手机已经被西卡借走了，便转身走出了厨房……

　　浴室里传来阵阵的水流声……西卡在洗澡？？李天泽突然觉得些尴尬……西卡也太大胆了吧，自己可是个正常的男人，虽然说已经名草有主了，但是你能保证我不兽性大发什么的？？如果你想洗澡的话，好歹也跟我说一声啊，我会很自觉地呆在厨房间不出去的……寡男寡女同处一室已经够尴尬的了，现在居然还当着我的面洗澡……幸好哥哥我定力足够，换做别的男人的话，早就眼睛一红，冲进浴室了……

　　李天泽愣了一会，便转身准备躲进厨房间，只是还没来得及跨出一步，浴室的门便被打开了……

　　李天泽的视线不由自主地扫向浴室门口，一撇之下，便再也收不回来……

　　一个高挑的身姿在水蒸气的渲染下如梦似幻，牛奶般的皮肤上淌着没有擦干的水珠，林允儿整个人看上高贵却又性感……允儿！尽然是允儿！！！李天泽傻眼了，居然不是西卡，而是允儿……

　　因为在宿舍，而且又开着空调，温暖潮湿的环境让林允儿只穿了一件睡衣，睡衣的长度堪堪遮住屁股，一双白花花的大腿就这么暴露在空气中……李天泽居然感觉自己的鼻子热乎乎的，似乎有什么东西在缓缓流出……

　　“oppa？！”看到李天泽的时候，林允儿也呆住了，不过她瞬间便反应了过来，脸上露出一个大大的笑容，没多想便朝李天泽扑了过去……
第三十六章 妹夫准则

　　李天泽被林允儿扑进怀里的冲击力震退了几步，稳住身形后，低头看着怀中的温香软玉，脸上不禁露出了一丝温柔……

　　“允儿，你怎么回来了？西卡告诉我说，你们刚从电视台出发啊……”

　　“哼哼！一定是泰妍她们串通好了西卡来骗我……oppa，你的手机是不是在西卡姐那？”林允儿把脑袋深深地埋在李天泽的怀里，愤愤地说道。

　　“你怎么知道的？西卡说她要打电话，但是她的手机在充电来着……”李天泽奇怪地说道。

　　“笨蛋oppa！！！怪不得我打你电话的时候关机了……我还以为你在生我的气，害我白白担心了好久，你要赔我……”林允儿又好气又好笑……李天泽什么都好，就是待人过于温柔，特别是女孩子，基本上说什么就相信什么……

　　“没问题……不过，允儿，你能不能先穿件衣服再说？”李天泽感觉自己的身体慢慢起了变化，林允儿身体惊人的弹性无时无刻不在刺激着他脆弱的神经，再这样下去的话，迟早得出丑。

　　“怕什么？西卡姐肯定躲在房间里不肯出来……泰妍姐她们现在估计正躲在门外面偷听，一时半会也不会进来……嘿嘿，oppa，难道你就不想做点什么补偿我一下吗？我们可是两天时间没见面了哦……”林允儿抬起头，弯起如星辰的双眼，诱惑般地看着李天泽……

　　“允儿……你是在勾引我吗？”李天泽低下头，在林允儿的耳边轻轻叹道，“我可是个正常男人唉……”

　　“那么oppa……，你能抗拒得了我的诱惑吗？”林允儿伸出丁香小舌，顽皮似的在李天泽的耳垂上舔了一下……

　　“小妖精，你这是在玩火……”李天泽捧住林允儿的小脸，找到那双极度诱人的嘴唇，毫无顾忌地亲了下去……

　　林允儿‘嘤咛’一声，伸出双手搂住了李天泽的脖子，缓缓闭上了双眼……

　　唇齿相交，客厅的气氛旖旎诱人……

　　“大发啊……”一间卧室的门被轻轻地打开，‘咔嚓’一声，西卡拿着手机将眼前粉红色的一幕拍了下来……

　　几乎同时，宿舍的门也被悄悄地打开，一阵轻微的吵闹声传了进来：

　　“看到没有啊？该轮到我啊……”

　　“呀，别挤啊！再让我看会儿，关键时刻啊……”

　　“金泰妍，你看了多久了，也让我看看啊……”

　　“崔秀英，你腿长，别蹲着啊……我什么都看不到了……”

　　“姐姐们，你们这么做是不对的……允儿姐和天泽oppa知道了会生气的……”

　　“小贤，小声点……”

　　正在缠绵的两人突然间停了下来，唇分、四目相接，相视一笑。林允儿撇了撇嘴，无奈地说道：“她们回来了……”

　　“恩，你先去换衣服吧……不然又要被她们笑话了……”李天泽宠溺地刮了刮林允儿的鼻子，笑着说道。

　　“哼！！让姐姐们羡慕嫉妒恨去，谁让她们联合起来骗我来着……”林允儿扬起脑袋，愤愤地说道。

　　“乖……先去换衣服，然后出来吃晚饭，我做了你最爱吃的菜……”李天泽笑着把林允儿推进了房间，然后朝着门口走去……

　　“你们看够了吧？”李天泽猛地一下拉开了宿舍的门，几个丫头措手不及，除了徐贤低着头好好地站着之外，其余几个都‘扑腾’一下摔倒在地……

　　“嘿嘿，那个……天泽oppa，你好啊……”金泰妍首先反应过来，捂着屁股站了起来，讪讪笑道。

　　“呵呵，没想到被誉为‘国民组合’的少女时代还有偷窥别人亲热这个特殊爱好啊？”李天泽淡淡地说道，这帮小丫头还真的是胆大妄为……如果他猜得没错的话，刚才躲在房间的西卡一定在偷拍……林允儿曾经告诉过他，西卡有一个特殊嗜好，就是喜欢拍一些私密照，比如说少女们换衣服场面、比如说刚才客厅里香艳的一幕……

　　“哪有啊……我们刚回来而已……”权侑莉有些黝黑的脸上泛起一丝红晕，低着头苍白地辩解道。

　　“天泽oppa……”徐贤有些委屈，她只是被逼的……

　　“算了，都进来吃饭吧……”李天泽无力地摇了摇头，除了徐贤，少女时代其他八人都不是好惹的主，以前不好惹，现在更不好惹，李天泽只是觉得有些好笑而已……那个，女孩子不应该矜持一些么……怎么一个个都看得不亦乐乎……

　　“西卡，吃饭了，出来吧……”李天泽朝着西卡的房间喊了一声……

　　卧室门被打开，西卡小心翼翼地走了出来，脸上堆满了笑容，冰山的气质早就消失得无影无踪，甚至有些谄媚似的递上了手机：“那个，天泽oppa，手机还给你……”

　　晚餐的气氛很奇怪，除了徐贤，七个丫头十四道目光把李天泽和林允儿扫视得抬不起头，李天泽放下筷子，尴尬地笑了笑：“你们干嘛都这么看我？我脸上有花吗？”

　　“以后少在宿舍里做少儿不宜的事，小贤还没成年呢……”金泰妍淡淡地说道。

　　“泰妍姐，是你逼着我看的……”徐贤委屈地插了一句，她真的只是被逼的……

　　“嘿嘿，天泽oppa，允儿的手感不错吧？”坐在李天泽身边的sunny故意推了推他的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“你怎么知道？”李天泽脱口而出，随即一丝淡淡的红晕泛上了脸……不过刚才的触感却是不错……

　　“我摸过啊……”sunny理所当然地说道。

　　“呀！！！李顺圭！！！”林允儿大怒，当着自己男朋友的面承认被一个女人摸过……她想死的心都有了……

　　“呀什么呀，又不是光摸了你……再说了，就你那竹竿身材……哼哼！摸你我还不如去摸西卡呢，话说那手感真的让人爱不释手啊……”说话的同时，sunny的小手悄悄探向了西卡的胸前，趁她不注意的时候，狠狠地在上面摸了一把……随即站起身，闪电般地逃进了卧室……

　　“啊！！！！！”预料之中的海豚音乍现，“李顺圭，你找死啊！！！”西卡一脚踢开座椅，朝着sunny逃开的方向追了过去……

　　“别去管她们，我们吃饭……”看着两人一前一后跑进了卧室，李天泽有些无奈地说道，丫头们实在是太能闹腾了，吃个饭都不得安宁……

　　晚饭后，林允儿和徐贤在收拾桌子，李天泽则被金泰妍叫道了一边。

　　“天泽oppa，这是姐妹们商量后得出的结果，希望你能遵守……”金泰妍拿出一张纸，一本正经地说道。

　　“什么东西？”李天泽有些疑惑，“你先念念看……”

　　金泰妍轻咳了一下，开始念道：“第一，我们允儿的理想型是温柔的男生，不需要太高大，也不需要太浪漫……恩，这一点，天泽oppa你合格了……”其他几个丫头也肯定地点了点头。

　　“第二，一定要对允儿体贴，不能让她伤心。”

　　李天泽点了点头：“这一条没问题……”

　　“第三，不准和别的女孩子眉来眼去。”

　　李天泽一愣，随即笑道：“我在韩国还真的不认识其他的女孩子……除了你们只有恩静她们了……”

　　“那在中国呢？丁宁呢？”西卡冷冷地说道。

　　“那个只是普通朋友……”李天泽擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼地说道。

　　“恩，我相信天泽oppa……”金泰妍继续念道，表情却是很奇怪，“呃……这一条是秀英私自加的吧？一有空就要做饭给我们吃……”

　　“嘿嘿，我这叫大公无私，不是正好说出了你们的心声吗？”崔秀英双手叉腰，一脸的理所当然……

　　“这一点也没什么大问题……还有吗？”李天泽笑了笑，金泰妍提出来的那些要求都不算过分，因为那些本是身为一个男朋友应该做的……就是最后一条，哎，算了，就当磨练自己的厨艺好了……

　　“这几点是最重要的，还有一些你自己看吧……”金泰妍把手上的纸递给了李天泽，李天泽大体扫了一眼，没什么特别的，无非就是对林允儿好一点之类的要求。

　　“我会做到的……”李天泽小心翼翼地把纸折好，放进了自己的口袋……

　　“天泽oppa，我相信你，你会是一个好妹夫的……”崔秀英大大咧咧地拍了拍李天泽的肩膀，也只有她能够毫不费力地做出这样的动作……

　　“切……只要是料理做得好的，你都会认可的吧？”对于崔秀英的话，西卡表示极度不相信……

　　“难道不是吗？一般来说，料理做的好话，就说明这个男人既温柔，又有责任心啊……”崔秀英双手合十，一副甜甜蜜蜜的样子……

　　对于崔秀英的逻辑，少女们已经见多不怪了，只能无奈地翻了翻白眼……

　　“天泽oppa，等一下把允儿领回去吧……我一个人睡一间房，多宽敞啊……”权侑莉笑嘻嘻地说道。

　　“呃……这样不太好吧？我和允儿才交往一个月……”虽然心里被权侑莉说得心痒痒，但是表面上还是一本正经……

　　“天泽oppa，你想哪去了？你们家不是有客房么，晚晴姐不是不在家么？又不是让你和允儿……”权侑莉脸色微红……连忙解释道。

　　“侑莉啊，你真是个呆子……”金泰妍捂着额头，郁闷地摇了摇头……
第三十七章 被发现了？

　　当天晚上，林允儿还是娇羞地拒绝了权侑莉的建议，她和李天泽毕竟才交往一个月左右，作为一个女孩子，还是矜持一点的好……

　　少女时代从第二天就开始封闭性训练了，因为下个礼拜的某一天对于她们而言，绝对具有划时代的意义……

　　2009年12月19日对于一般人来说可能只是一个普通的周末，但是对于出道仅仅两年多的少女时代来说，则是意义非凡的一天，因为在今天晚上，少女时代在首尔的奥林匹克公园竞技场体育馆举办了她们首场独立演唱会……

　　李天泽昨天晚上很早就睡下了，一直睡到今天下午才起床，精力非常充沛，他可不想重蹈半年前的覆辙……况且现在在台上表演的还有他的女朋友……光冲着这一点，他就不能倒下……

　　可能是见惯了少女时代日常生活中的素颜，看着台上的丫头们，李天泽总算知道，为什么少女时代会这么红了，人数优势摆在那嘛……九人九色，总有一个会对你的胃口吧？金泰妍的童颜，西卡的女王气场，sunny的撒娇，帕尼无敌的萌态，金孝渊激情四射的舞蹈，权侑莉妖娆妩媚的表情，崔秀英的明朗自信，徐贤一如既往的纯真……呃，还有林允儿招牌式的小鹿眼……

　　李天泽第一次对S.M这个江湖传言很烂的公司有了一丝敬佩……当然只是敬佩而已，至少这个公司的策划做的不是一般的好……

　　台上正在表演的曲目正是少女时代的成名曲，也是2009年初席卷整个韩国甚至整个东南亚的《Gee》，欢快的歌词，中毒性强大的旋律加上简单明了的舞蹈，现场的歌迷都不由自主跟着一起唱着、跳着……

　　李天泽混在一群sone里面狐假虎威，看着旁边那些粉丝一脸的狂热，他突然有一种大声叫出来的欲望……李天泽甚至有一种冲动，他想告诉全世界，他女朋友的名字叫林允儿，正是少女时代中那个如精灵一般的林允儿……

　　随着演唱会的气氛越来越热烈，李天泽的心态也在转变，从一个旁观者渐渐转变成了一个sone，一个实打实的sone……虽然对于少女时代的曲目并不是十分了解，虽然那些舞蹈对于他来说有些陌生，但是台上那熟悉的九道身影就已经足够说明一切了，尤其是那个站在最中央，时不时朝他抛媚眼的林允儿……

　　托林允儿的福，李天泽坐在了最靠近舞台的贵宾专区，在他边上的当然还是那个双眼已经成心形的张明……

　　“天泽，看见没，我的女神在朝我笑呢……赶紧看啊！！！”张明惊喜若狂地拉着李天泽的手，嗓子已经有些嘶哑，却仍旧在卖力得吼着……

　　允儿是在看我好不好，你在边上瞎起什么劲啊？李天泽心里嘀咕了一声……

　　“知道了，知道了，估计她是认出我们来了……”李天泽不耐烦地挥了挥手，朝着张明大声吼道……

　　一曲唱罢，现场热烈的气氛总算稍稍平息，接下来是金泰妍的SOLO舞台。

　　虽然以前在网上听过金泰妍的现场唱功，李天泽也知道这个只有国中生长相、小学生身高的小丫头的爆发力不是一般的强，但是真正身临其境的时候，却又是另外一种体验……

　　金泰妍的声音或许算不上完美，也没有一般女孩子的甜美，但是她对于气息的把握，对于歌曲感情的掌控绝对是最一流的……高音处的婉转啼吟，歌词间隙中的缓冲和承接，如果不是亲眼所见、亲耳所听，李天泽绝对不敢相信，金泰妍瘦小的身躯居然会蕴含着如此巨大的能量……

　　“啊！！！金泰妍，我的女神啊……”张明的神情依旧狂热，叫喊声依旧石破天惊……

　　“你的女神不是林允儿么？怎么那么快就转移目标了？”李天泽没好气朝张明翻了翻白眼……

　　“少女时代九个人都是我的女神啊……”张明不理会李天泽，继续挥舞着手中的银光棒……

　　“好吧！”李天泽突然站起身来，挥舞着手，大声吼道：“金泰妍！！！我爱你！！！”

　　“靠！！天泽，你行的！！！我怎么没发现，原来你是个闷骚来着……”张明目瞪口呆地看着状若癫狂的李天泽，小声嘀咕了一句，立刻站起身，随着李天泽的吼声大声叫唤起来……

　　正在表演的金泰妍听到了李天泽的声音，视线朝他这边扫了过来，发现了那抹熟悉的身影后，差点笑场……你的正牌女友刚下去休息，你就来调戏我了，看来允儿的家教不严啊，回去得好好和她说说……

　　金泰妍拿着话筒边唱边走，慢慢挪到了李天泽跟前，有些诡异地看着他，粲然一笑，顿时群星无光，日月失色……

　　整个贵宾区在沉寂了一秒钟之后爆发出了前所未有叫喊声，差点把体育馆的顶棚给掀翻掉……李天泽朝金泰妍比划了个手势后慢慢坐了下去，意思是说，你给我好好唱，我刚才是随便喊喊的……

　　一边的张明早就呆住了，张着嘴，一副世界末日的样子……

　　“靠！！！天泽，你掐我一下，我不是在做梦吧？金泰妍居然朝你笑了，而且还笑得那么灿烂……不行了，我的心脏承受不住了……啊！！！好痛！！！”半响过后，回过神来的张明艰涩地做了个下咽的动作，揉了揉自己的双眼……仿佛刚才的一切都只是梦幻……

　　“只是笑笑而已，又没什么……我是她歌迷，她对我笑笑很正常啊……”平静下来的李天泽不屑地撇了撇嘴……

　　“不对，一定有猫腻，天泽你给我老实交代，是不是林允儿把你介绍给少女时代的成员了？”张明说这话的时候用的是中文，虽然情绪有些激动，但是他还是比较理智的……

　　“就一起吃过几次饭而已……”李天泽淡淡地说道。

　　“靠！！你狠的！！！”张明翻了翻白眼，终于昏厥过去……

　　……

　　……

　　演唱会整整持续了两个小时，在一阵阵的‘安可’声中徐徐落下了帷幕，情绪激动的歌迷仍然不肯散去，堵在安全通道的两侧，只是为了和自己心中的女神见上一面……

　　李天泽终于没有睡着，整整两个小时，他始终处于精神亢奋的状态……就像一个普通的sone，或欢笑、泪水，或掌声、叫喊声，或跟随着其他歌迷，一起唱着跳着……

　　夜色渐深，李天泽躲在体育馆身后的一条小弄堂里，踩着月色，原地转圈，一阵阵的寒意让他连续打了几个哆嗦……

　　“怎么还不来？”李天泽小声嘀咕了一句，离演唱会结束已经快一个小时了，狂热的歌迷渐渐散去，他和林允儿约好了一起去吃点东西。本来S.M公司是要为少女时代举行庆功宴的，但是今天晚上获得的巨大成功让S.M公司临时决定，明天追加一场演唱会，庆功宴也改到了明天晚上……

　　李天泽感觉自己就像个地下党一样，每次和林允儿见面总是偷偷摸摸的，见不得光……这是没办法的事。少女时代是偶像团体，而且目前正处于事业上升期，虽然组合的姐妹们都表示支持林允儿，但是S.M的态度就算用膝盖想也能想到……一旦发现林允儿和李天泽正在谈恋爱的话，绝对会在两人的关系被媒体曝光前用雷霆手段将两人拆散……，李天泽可以不在乎S.M，甚至可以马上离开韩国，但是林允儿不行，演艺事业一直是她的梦想，现在能站在舞台上完全是她努力多年的成果，李天泽可不会自私到让林允儿退出娱乐圈，生活并不是小说，一切都不会那么理想的……要不来个先斩后奏？先上车后补票也行啊……

　　“oppa，等久了吧？”就在李天泽胡思乱想的时候，林允儿的声音在他耳边响起。

　　李天泽转过身来，就看到把自己裹得像个包子一样的林允儿……白色的绒线帽，白色的及膝羽绒服，白色的长筒靴……

　　“肚子饿了吧？想吃什么？”李天泽上前轻轻拥住了林允儿，笑着问道。

　　“想吃炒年糕来着……”林允儿歪着头，想了想说道……

　　“都快长成年糕样了……还吃啊……”李天泽嘟囔了一句。

　　林允儿的身材很苗条，甚至过于苗条……呃……还真的跟年糕差不多……

　　“oppa，你在嘀咕什么？快点呢，我要饿死了……”林允儿拉着李天泽小跑了起来，在厚厚的积雪上留下了一串串的脚步……

　　少女时代的保姆车上，金泰妍小心翼翼地看着经纪人大叔，后者的脸色有些沉静，似水一般的沉静……

　　“允儿一个人出去吃东西了？”经纪人淡淡地问道。

　　“恩……”金泰妍使劲地点了点头。

　　“泰妍，跟我说实话……允儿是不是有男朋友了？”经纪人心里暗暗不屑，金泰妍的演技和林允儿确实不在一个档次啊……撒谎的表情怎么看怎么别扭……

　　“经纪人oppa……”金泰妍一怔，突如其来的惶恐让她瞬间失去了语言的能力，张了张嘴，发不出声……

　　被发现了？怎么办？怎么办？经纪人oppa会不会告诉理事？允儿和天泽oppa会不会被拆散？如果那样的话，允儿一定会恨死我的……天泽oppa一定会很伤心的，怎么办？怎么办啊？？？

　　“怎么不说话？被我猜中了？”经纪人扫了一眼目瞪口呆的金泰妍，淡淡地说道。
第三十八章 老大召见

　　“那个……那个……”金泰妍低着头，支支吾吾了半天，就是说不出个所以然来……

　　“哈哈哈，泰妍，你撒谎的样子真的很好笑啊！”一脸淡然经纪人看到金泰妍手足无措的样子，再也忍不住了……

　　金泰妍抬起头，不明所以地看着经纪人……被耍了？？

　　“我说泰妍哪……以后谈恋爱一定要告诉我，知道么？”经纪人笑着摸了摸金泰妍的脑袋，一脸的宠溺……

　　“经纪人oppa，你不反对我们谈恋爱？”金泰妍有些疑惑地问道。

　　“我也是过来人啊！再说了，像你们这种年纪的小丫头，谈个恋爱无可厚非啊……只是下次一定要向我报备，知道么？”经纪人笑了笑，他带少女时代已经两年多了，从07年刚出道的豪言壮志，到08年的黑暗无光，再到今年华丽丽的大翻身，少女时代几乎经历了其他艺人一辈子都不一定经历的事，丫头们的努力和汗水他都看在眼里，事至如今，他已经不把少女时代当成是手下的艺人，而是自己的亲人……

　　“经纪人oppa，你真好……嘿嘿！”金泰妍松了口气，一颗悬在半空的心总算放了下来……

　　“和你们的天泽oppa哪个好？”经纪人开玩笑似的问道。

　　“一样好，一样好……嘿嘿！”金泰妍谄媚似的说道。

　　“让允儿注意点，约会的时候记得伪装得到位一点，不然被粉丝发现就糟糕了，不光你们组合会受到影响，估计李天泽也不会好过……”

　　“经纪人oppa，听口气你好像对天泽oppa很了解啊？”金泰妍奇怪地问道。

　　经纪人白了一眼金泰妍，没好气地说道：“你以为我在娱乐圈这几年是白混的啊？从李天泽和你们接触的第一天开始我就已经注意他了，小伙子相貌人品什么的都不错，据说现在是李孝利的私人医生？而且他还有个姐姐也在李孝利为工作，对吧？”

　　“恩！”金泰妍点了点头。

　　“好了，该出发了，今天晚上好好休息，明天还有一场演唱会呢……另外和允儿也说一下，晚上别玩得太疯了……”

　　“知道了……，对了，经纪人oppa，那公司方面怎么说？”这才是金泰妍想要知道的，毕竟经纪人也只是在为公司打工而已……

　　“公司方面嘛，不反对，也不提倡……”经纪人叹了口气，望着车窗外，继续说道，“你们现在是公司的摇钱树，公司方面当然不希望你们谈恋爱了，毕竟你们是偶像组合……但是金英敏社长是一个通情达理的人，公司也不会像以前那样，一旦发现艺人谈恋爱就处以重罚，不过……泰妍啊，有时间和李天泽说一下，如果他以后想和林允儿光明正大的在一起的话，最好来趟公司……”

　　“让天泽oppa来公司？”金泰妍不解地问道。

　　“恩，这是金英敏社长的原话……”经纪人淡淡地说道。

　　另外一边，李天泽和林允儿就像普通的恋人一样，手牵着手，游荡在首尔灯火辉煌的北仓洞，这里也是李天泽来韩国后第一次吃东西的地方……

　　姜虎东的那张大脸仍旧摆放在‘789烤肉店’的门口，李天泽已经不是当初那个娱乐白痴，通过将近半年时间的了解，他也知道了姜虎东到底是一个什么样的人……

　　这哥们以前好像是一个运动员，摔跤运动员，退役后在好朋友的引荐下开始了演艺生涯……2004的时候，因主持王牌综艺节目《情书》而大火特火……姜虎东的主持风格被网民戏称为‘咆哮体’，原因很简单，他总是喜欢糗着一张脸，对节目中的嘉宾大声吼叫，并且乐此不疲；另外，因为在主持《情书》的时候，非常喜欢乱点鸳鸯谱，从而被誉为“两大最有媒婆相”的主持人之一，另外一个当然是刘在石……

　　“oppa，我要吃烤肉……”林允儿嘴里含着炒年糕，眼睛却瞟向了姜虎东的烤肉店……

　　“大半夜的吃什么烤肉啊，会造成消化不良的……”李天泽嘟囔了一声……

　　“你给不给我吃！！！”林允儿挣脱了李天泽的手，双手叉腰，刁蛮地喝道。

　　“给，当然给！你想吃什么我们就吃什么……”李天泽立马换上一副谄媚的表情，笑着说道。

　　“这还差不多……”林允儿重新挽住李天泽的胳膊，把脑袋枕在他的肩膀上，幽幽地说道，“oppa，为什么对我这么好，什么都依我……”

　　“你是我女朋友啊，我不对你好对谁啊？”李天泽宠溺地说道。

　　“嘿嘿……”林允儿不说话，只是傻傻地笑着，双手紧紧地抓住李天泽的胳膊，仿佛溺水的小孩一般……

　　789烤肉店的某个包厢内，林允儿正在大快朵颐，放在桌上的手机已经响了半天，她却没有手去接……

　　“oppa，帮我接一下，是泰妍姐的电话……”

　　“喂，泰妍，是我！”李天泽无奈地拿起了电话……

　　“天泽oppa，允儿呢？”

　　“她在吃东西，没空接电话来着……”李天泽轻笑一声。

　　“呃……让她撑死算了……”金泰妍提高了声音，恶毒地诅咒道。

　　“找她有事吗？”李天泽无奈地摇了摇头。

　　“你和允儿地方事被经纪人oppa发现了……”金泰妍的话让李天泽心里一紧，“奇怪的是，经纪人oppa居然没有反对……”

　　听到这，李天泽心里的紧张已经被莫名其妙所替代……难道说那些个小说上写的都是假的？不是说韩国的经纪公司都不允许旗下的艺人谈恋爱的么？前些年某个组合的成员和伴舞谈恋爱被公司发现后，不是被活生生地拆散了么？难道说，因为自己是中国人？这是对国际友人的优待政策？不对啊，韩国人不是一向很排外的么？前些天闹得沸沸扬扬的朴宰范退队事件和韩庚的合约事件都充分说明了这一点……难道还有其他什么原因？

　　“呃……究竟怎么回事啊？”李天泽大感不解。

　　“我也不知道啊，不过经纪人oppa让我转告你，有空的话去趟我们公司，和金英敏社长见上一面，相信一切都会明了的……”

　　“见你们的社长？金英敏？”听到这话，李天泽更加奇怪了，朝着林允儿问道，“允儿，你们的社长不是李秀满么？怎么泰妍说是金英敏啊？”

　　“李秀满社长退居二线改做艺人总监了啊……oppa，拜托你稍微关心一下女朋友的工作好不好？”林允儿没好气地朝李天泽翻了翻白眼。

　　“嘿嘿，原来是这样啊！”李天泽拿过话筒，“泰妍啊，你们社长为什么要见我啊？”

　　“我怎么知道啊？要不明天你来趟我们公司吧？”金泰妍想了想说道，“还有，允儿今天晚上可以不用回宿舍了！记得明天早点去公司就行了……”

　　“哦，知道了！”李天泽慢慢挂上了，仔细一想，不对啊，林允儿不回宿舍住哪？难道说……

　　“呃……允儿啊，泰妍说你晚上可以不用回宿舍了……”李天泽小心翼翼地说道。

　　“不回宿舍？那我住哪啊？”林允儿迷迷糊糊地问道，接着瞪大了双眼，“不回是住你那吧……”

　　“嘿嘿，泰妍好像是这个意思……”

　　“李天泽，你这个大色狼……啊！！！！”包厢里传来一阵阵尖叫声，惹得过往的客人纷纷驻足侧耳……

　　当天晚上，李天泽充满期待的粉红色一幕并没有发生，因为李晚晴并不在家，所以……只能说空间够大，床铺够多……

　　第二天，李天泽起了个大早，今天要去面见S.M的龙头老大，传说中的金教主。对于S.M的印象，李天泽还停留在李秀满阶段，对待手下的艺人严格苛刻，甚至于残酷无情……动不动就雪藏甚至无情地抹杀……为了自己今后幸福生活，李天泽不得不硬着头皮，跟着林允儿来到了位于姜（这个字被和谐了，不过大家应该都懂的……）南区狎鸥亭，江湖人称‘造星工厂’的S.M娱乐有限公司……

　　“oppa，我先去练习室了，等一下经纪人oppa会带你去见社长的，你现在这等一会哦……”交代完毕后，林允儿转身便走进电梯，留下李天泽一人傻傻地等在原地……

　　五分钟过后，一个看上去三十来岁，长相平凡的中年男子走了上来，表情严肃：“李天泽？”

　　“恩，我是……您是？”李天泽小心翼翼地说道。

　　“我叫韩成俊，少女时代的经纪人……”中年人淡淡地说道。

　　“哦，您好！”李天泽连忙鞠躬打招呼，眼前的中年大叔可是林允儿她们的带头大哥啊，自己得好好地拍好马屁……

　　“走吧，社长在办公室等你……”韩成俊转过身，走进了电梯……

　　S.M大楼的豪华程度甚至比不上李天泽老家的村委会，电梯也只是个摆设，因为整幢大楼只有四层……

　　电梯很快就停了下来，韩成俊在前面带路，李天泽低着头跟在后面，心里暗暗琢磨，金英敏到底为了什么要见他？做昨天晚上泰妍的那通电话推算，S.M公司对于他和林允儿的交往应该没有持反对意见，只是不赞同而已，也就是说处于不闻不问的态度……那么今天找自己来或许不是因为这个？？但是自己好像和S.M或者说金英敏没有什么交集啊……

　　就在李天泽胡思乱想的时候，韩成俊在一间办公室前停了下来，敲了敲门，里面传来一个温文儒雅的声音：“请进……”

　　“进去吧……”韩成俊退后了一步，朝着李天泽说道。

　　李天泽整理了一下杂乱的心情，缓缓推开了门……
第三十九章 意外连连

　　办公室里有两个人。

　　坐在办公桌前的男子看上去很年轻，应该不到四十岁，款额、浓眉、大眼，和标准的韩国人长相很不相同，算是个美男子……

　　而坐在沙发上的男子估计已经超过五十了，虽然表面看上去很年轻，但是两鬓已经开始斑白，带着一副茶色眼镜，藏在眼镜背后的一双小眯眼闪烁着智慧的光芒……

　　看到李天泽走进办公室，沙发上的男子微微失了神，双眼一眨不眨地盯着李天泽，口中在喃喃自语……

　　“李天泽？请坐吧……”办公桌前的年轻男子笑了笑，指了指一边的沙发。

　　“哦，谢谢！”李天泽也不客气，坐定之后，开口问道，“请问您是金英敏社长吗？”

　　“我是！”年轻男子点头。

　　“不知道金社长今天找我来有什么事？”李天泽淡淡地问道。

　　“呵呵，其实不是我想见你，是李秀满前辈想见你……”金敏英笑着说道。

　　李秀满？传说中的那个暴君？李天泽下意识的看向沙发上的男子，眉毛不经意地抖动了一下，是他吗？

　　“呵呵，我就是李秀满……”沙发上的男子淡然一笑。

　　“你们聊，我有些事先走开一下……”金英敏突然站起身，朝李秀满微微鞠了个躬，头也不回得走出了办公室……

　　什么情况？李天泽被金英敏突如其来的离开搞得莫名其妙，愣愣地看着李秀满……

　　“天泽，我这么叫你，不介意吧？”李秀满笑着开口说道。

　　“当然不介意……”李天泽心里暗暗嘀咕，你是老大，放到古代的话就是山寨大王，是那种杀人越货的江湖人士，我就一普通老百姓，你说什么就是什么呗……我还能有啥意见啊？不过你倒是说话啊，干嘛一直盯着我看？我的取向可是很正常的……你这个老玻璃……

　　“真像，真是太像了……”李秀满盯着李天泽足足看了五分钟，就在李天泽如坐针毡的时候，李秀满总算开口，喃喃自语起来……

　　像？像什么？大哥，你能不能把话说完整啊，搞得我的小心肝扑上扑下的：“那个……李……李先生？您在说什么？像什么？”李天泽不知道怎么称呼李秀满，只能按照中国的习惯来……

　　“呵呵，叫我一声满叔吧，我比你爸的年纪还大八岁呢……”李秀满叹了口气，幽幽地说道。

　　“呃……李……满叔，您认识我爸？”李天泽突然感觉自己的脑子不好使了，就好像被灌满了糨糊一样，李秀满怎么会认识我爸？而且听他的语气，似乎两人之间很熟……不对啊，老爸没跟我说过他认识李秀满啊，难道是同学？好像也不对吧，老爸可是在美国念书的，就算李秀满也曾经在美国留学，两人的年纪足足差了八岁，应该也不是同学吧？

　　李天泽一时间蒙住了……

　　“呵呵，说起来，你爸还是我学长呢……”李秀满站起身，走到窗前，看着楼下马路上的车来人往，慢慢说道：“我是81年去美国留学的，就读于加利福尼亚州立大学，你爸比我早一年到美国……虽然我和他不是同一个专业，但是因为同样是黄皮肤黑头发的亚洲人，使得我和耀明很快就成为了朋友，我们一起聊音乐、聊政治，几乎无话不谈……天泽，你也知道，我以前是个歌手，当初去美国留学是迫不得已，不是我的本意……至于原因，你就不需要知道了！”

　　李秀满顿了顿，沉默了很久后才接着说道：“天泽，当初你姐姐想来韩国，你爸爸是不是强烈反对过？”

　　“是啊，这一点我到现在都想不通，我爸不是个固执的人，个性很随和，但是在这件事上却出奇地固执……”李天泽点头说道。

　　“……哎，没想到你爸的怨念会那么深。”李秀满看了看不明所以地李天泽，笑了笑，“我在美国的学业完成后就立刻回到了韩国，你爸劝我再待一年，然后会跟我一起来韩国创业，创造属于我们两个人的事业，因为那个时候你妈已经怀上了你姐姐，行动方面有诸多不便……但是我没有答应，独自一人悄悄回到了韩国……耀明很生气，打电话给我，说我不够朋友，要和我绝交……”

　　“满叔，你不会是和我老爸争女朋友，结果失败了，然后就黯然神伤，独自一人回到了韩国？”李天泽突然开口说道，书上电视里不都是这么写这么演的么……

　　“呃……你这臭小子……”李秀满有些哭笑不得，“怎么说呢，或许有这方面的原因吧，当初我也追求过秀美的……”

　　就您这幅尊容，怎么和我爸争女朋友啊？李天泽暗暗嗤笑，李秀满确实长得不咋的，小眯眼，四方脸，厚嘴唇，虽然比朴振英的猩猩样看上去顺眼一点，但也只是一只长的好看一点的猩猩而已……不过，秀美是谁？老爸以前的女朋友？

　　看到李天泽一副不以为然的样子，李秀满只是轻轻一笑，对于自己的长相，他自己心里也清楚：“从我回国那年开始，你爸就再也没联系过我，我打电话过去不接，我去中国找他，他也不见我……直到去年，晚晴来到了韩国，我接到了你妈的电话！”

　　“我姐姐是你安排到李孝利身边的？”李天泽突然间恍然大悟，怪不得李晚晴刚来韩国就能当上李孝利的助理，原来背后有高人相助啊……虽然不是同一家公司，但是以李秀满在韩国娱乐圈的威望和人脉关系来说，在一个艺人身边安插个助理还不是小菜一碟……哪怕那个艺人是李孝利……

　　“恩！”李秀满也不否认，点了点头。

　　“我转学的事也是你搞定的？”

　　“是我！”

　　“那满叔你和我姐见过面了？”

　　“没，你妈说，耀明不希望晚晴知道我在背后帮她。”

　　怪不得，怪不得李晚晴一来韩国就会那么顺利，怪不得自己转学会那么顺利，怪不得自己和林允儿交往的时候被发现后，S.M公司没像以前那样棒打鸳鸯……原来如此啊……看来，李秀满在韩国的能量很大啊……

　　“好吧，原来如此……我一直觉得很奇怪的事情总算有了解释……”李天泽感叹道，“不过，满叔，您今天找我来不是为了跟我说这些事吧？”

　　“当然不是！”李秀满面色突然严肃起来，“你这臭小子，居然拐跑了我辛苦培养的艺人，你说，我该怎么处理她……”

　　“呃……不是吧？刚才不是挺和善的么？怎么一下子就这么严肃了？满叔，您是变色龙么？”李天泽不屑地挥挥手。不知道为什么，李秀满给李天泽的感觉远没有传闻中的严厉，或许因为自己老爸的原因，李天泽甚至觉得李秀满是个很和善的人……

　　“臭小子，你和耀明年轻的时候真像！没个正经……”李秀满无奈地苦笑了一下，脸上严肃的表情消失得无影无踪……

　　“嘿嘿，这叫遗传……”李天泽摸了摸鼻子，笑着说道，“满叔，说吧，找我究竟有什么事？”

　　“其实也没什么大事，就是想看看老朋友的儿子……”李秀满笑着说道，“至于你和林允儿之间的事，公司不会管，不过你们自己小心点就是了，千万别被媒体和粉丝知道，不然会有很大的麻烦……”

　　“这点我知道，当初和允儿在一起的时候，就已经想到了这一点……”

　　“天泽，想不想和林允儿光明正大地在一起？”李秀满突然盯着李天泽看了半天，嘴角扯起一抹神秘的笑意。
第四十章 抉择

　　“你自己考虑一下吧……”李秀满淡淡地说道。

　　李天泽在办公室足足呆了两个小时，出来的时候感觉昏昏沉沉的，晃了晃有些迷糊的脑袋，仍旧不相信刚才所发生的一切……

　　答应还是不答应？

　　答应的话好像确实可以和林允儿光明正大地走在一起，而且不用担心绯闻的困扰……

　　不答应的话，自己只能和地下党一样，每次和林允儿见面只能偷偷摸摸的……

　　从一点来看，好像应该同意李秀满的建议……但是李天泽却知道，一旦自己点了头，那么从今以后的生活将不再平静如水，纵然有李秀满这个大靠山，这一路走下去的话，绝对不会平坦，甚至比别人还要坎坷……

　　李天泽第一次感觉做出一个选择会这么难……为什么没有两全其美的办法？比如说给少女时代的全体歌迷洗个脑什么的，让他们能愉快地接受自己……

　　“哎……”想了半天，李天泽也下不了决心。李秀满的建议却是很有诱惑力，甚至可以说李天泽能和林允儿光明正大在一起的唯一一个方法……只是……李天泽突然想起了不知道在地球哪个角落的老爸，或许该打个电话给他问问意见？

　　想到就做，李天泽拿出了手机，拨通那个一年都不一定用得到一次的号码，出乎他的意料，电话居然通了……

　　“喂？天泽？”李耀明爽朗的声音传来。

　　“老爸，你在哪？居然能打得通电话？”李天泽奇怪地问道。

　　“呃……我和你妈前天刚回国……你在韩国怎么样？晚晴还好吧？”

　　“恩，我和姐姐都很好……老爸，你居然和李秀满认识，为什么不告诉我？”李天泽道。

　　“咦，那老小子找你了？我不是让他不要联系你们姐弟俩的嘛？居然又骗我……”李耀明的声音略微提高了一些，显然对于李秀满的做法很不满意。

　　“呃……老爸，这事错在我，我交了个女朋友，是满叔公司的艺人……”李天泽小声地说道。

　　“女朋友？靠，老婆，快点过来，出大事了，天泽他找女朋友了！！”李耀明愣了愣，接着大吼一声，语气中的兴奋程度不比中了两三个亿的彩票来得少……

　　“爸？？老爸？不用这么兴奋吧？不就是找女朋友么？”李天泽嘟囔了一声。

　　“能不兴奋么？你都二十多岁了，一直不肯交女朋友，你老妈一直怀疑你的取向是不是有问题……”李耀明大声笑道。

　　“靠……老妈的想法太潮流了……”

　　“天泽啊，跟妈说说你女朋友的事……”李天泽的妈妈接过了电话，笑吟吟地说道。

　　“哦，她叫林允儿，是满叔公司的一个艺人，比我小两岁，韩国首尔人……”李天泽不紧不慢地说道。

　　“小两岁？九零年的？那会不会有什么代沟啊，我看网上对九零后的评价好像不怎么好啊，而且她还是个艺人……”李天泽的妈妈有些担忧地说道。

　　“呵呵，没事的，允儿的性格很好，我们很合得来的……”李天泽笑了笑。

　　“那就好，有空带回来看看呗，公司不放的话我直接跟李秀满说……”

　　“知道了，把电话给老爸吧，我有事问他……爸，今天满叔给了我一个建议，我想问问你有什么想法……”

　　“什么事？”

　　“允儿不是艺人嘛，我和她平时是不能光明正大地在一起的，所以满叔就建议，加入他们公司……”

　　“李秀满那老小子让你也做艺人？”电话那头的李耀明皱了皱眉头，问道。

　　“是啊，满叔说了，如果我加入他们公司的话，保证我三个月后能出道。因为我没有接受过专业的训练，所以建议我以演员的身份出道，毕竟演技这种东西可以在实践中慢慢学习的……”李天泽回想起半个小时前，李秀满和他提起的建议，当时真的是完全傻了眼。李天泽活了二十多年，有过各种各样的理想。科学家、医生、老师，这是上小学时，别人问你长大后想当什么的时候的三大标准答案；富家子弟、管二代，整天牵着一群奴才游荡在大街小巷，调戏调戏良家妇女，这个上初中和高中时期的李天泽心中所梦想的；但是明星这个职业对于他来说却是遥不可及，或者说是根本就没想过……所以当李秀满提出那个建议时，李天泽的第一反应就是，这老头子是不是脑子进水了？他那只眼看出来我是个当明星的料啊？

　　“我听说在韩国当艺人很辛苦的……你能受得了？”李耀明沉默了一会，没有给出意见，只是淡淡地问了一句。

　　“辛苦到是没什么，只是……老爸，你觉得我是当明星的料么？”李天泽不确定地反问道。

　　“是不是那块料我不知道，不过李秀满说你行那就应该没问题……那老小子别的不行，看人的本事还是有一套的……这点我不承认都不行……”

　　“那我应该答应满叔的建议？”李天泽心中略做思索，或许老爸说的对，李秀满或许人品不行，性格也不咋的，但是相人的本事还真的有一套，不然S.M公司怎么会出现那么多的明星……

　　“这个你自己看着办吧……”李耀明顿了顿，继续说道，“如果你接受了李秀满的建议，那么帮我带句话给他，就说，我接受他当年承诺我的东西……”

　　“当年承诺的东西？那是什么？”李天泽奇怪地问道。

　　“没什么，你就原话照说就是了，李秀满会懂的……”李耀明淡淡地说道。

　　“知道了……对了，老爸，你和老妈今年哪过年？”聊完了正事，开始聊家事，李天泽问道。

　　“应该会在中国吧，最近工作上没什么事了……你和晚晴过年的时候回国吗？”

　　“我是没什么问题的，姐姐就不知道了……”每当过年的时候，艺人的行程通告总会排得满满的，作为李孝利的助理，李晚晴应该也不会空闲吧？

　　“到时候再说吧，实在不行的话，我和你妈去韩国就是了……”李耀明又嘱咐了几句，便挂上了电话。

　　李天泽发现自己在打电话的时候，已经不知不觉走到了少女时代的练习室前，想推门进去看看，想想又觉得会不会唐突了点……

　　正当李天泽纠结万分的时候，练习室的门被打开了，一头汗水的林允儿走了出来。

　　“oppa，你和理事谈完了？”看到李天泽，林允儿眼睛一亮，笑吟吟地说道。

　　“恩，谈完了……你们在练习吗？”李天泽点了点头。

　　“是啊，不过现在结束了，我去趟洗手间……oppa，你先去里面等我会儿，我马上回来……”林允儿拉起李天泽的手，走进了练习室。

　　“天泽oppa，你来啦？”少女们看到李天泽，纷纷起身打招呼。

　　练习室里基本上没什么东西，只有一台破破烂烂的饮水机和一张双人沙发……墙上的那两个空调估计是最值钱的家电了……

　　“咦，你们这儿居然还有空调？不错啊……上次去恩静她们的练习室，连个电风扇都没有……”李天泽坐到徐贤身边，笑着说道。

　　“那是，我们可是国民组合啊……这点待遇还是有的……恩静她们才出道，条件当然不会那么好啦……”崔秀英得意地说道。

　　“秀英啊，你也知道你们是国民组合啊？？那为什么还一直吵着嚷着让我这个无业游民请客吃饭？？要不是我有点积蓄，估计早就跑到东大门被去乞讨了……”李天泽翻了翻白眼，郁闷地说道。

　　“我们是你的大小姨子，请我们吃饭怎么了？哼哼！！别人还没有这种待遇呢……”西卡冷冷地说道。

　　“天泽oppa，社长找你什么事啊？是你和允儿交往的事吗？”金泰妍插嘴问道。

　　“也不全是，哎……这事说来话长了……”李天泽把事情简单地说了一遍，接着看着众人：“你们有什么想法？我应不应该接受满叔的建议？”

　　“干嘛不接受啊？天泽oppa，难道你就不想和允儿光明正大地走在一起？”权侑莉说道。

　　“是啊，是啊，天泽oppa，你就接受叔叔的建议吧……”sunny连连点头，眼中闪过一丝狡黠。

　　“小贤，你觉得呢？”李天泽转头问道。

　　“干嘛只问小贤啊？难道我们的话当不得真吗？”众女看到李天泽丝毫没有理会她们的意思，纷纷对他怒目相视。

　　“恩，我觉得姐姐们说得对……天泽oppa，你应该接受李秀满理事的建议……”徐贤点半了点头，嘴角扯起一抹弧度，看着李天泽，一本正经地说道，“那样，天泽oppa就要称呼我为前辈了……”
第四十一章 决定

　　“哈哈哈！！不错，不错！天泽oppa，叫声前辈来听听……”sunny抚掌大笑，站起身装作很老成的样子，拍了拍李天泽的肩膀。

　　听到sunny这么一说，其他的几个丫头也纷纷起哄，而始作俑者的徐贤则是捂着嘴，一双水灵灵的大眼睛一眨不眨地看着李天泽……

　　“小贤你……”李天泽张了张嘴，不知道说什么好，一直以为徐贤是九个丫头中最正经的一个，没想到腹黑起来不输于任何人啊……

　　“什么前辈？”推门而入林允儿发现练习室内的气氛有些奇怪，便出声问道。

　　“嘿嘿，没事，我们先去吃饭了，你们两个慢慢亲热吧……”金泰妍站起身，朝众人使了个眼色，率先走出了练习室。

　　剩下的几个丫头也陆续起身，把练习室空了出来。

　　“oppa，你们在说什么呢？什么前辈后辈的？”林允儿拉着李天泽坐到了沙发上，笑着问道。

　　李天泽搂着林允儿，把事情的经过详细叙述了一遍，然后看着林允儿说道：“允儿，你觉得我应不应该接受满叔的建议？”

　　“oppa，从我的角度来说，当然是希望你能接受理事的建议……但是从oppa的角度来看……”说到这，林允儿停住了，皱了皱眉，下面的话就算她不说，李天泽应该也能猜到。

　　“哎……我知道，允儿你是想说做艺人很辛苦，对吧？其实辛苦点倒也没什么，我是怕自己会失败，毕竟我没有接受过专业的训练，加上中国人的身份，成功的几率不会很大，甚至可以说很小。满叔也说了，他只能保证我出道，至于出道之后的事，就不是他能决定的了……毕竟他只是娱乐公司的股东而已。允儿，当初你们训练了几年后才出道的？”

　　“我是五年多一点，sunny姐练习的时间最长，前后加起来差不多有九年的时间，最短的帕尼姐也有将近三年的时间……”林允儿掰着手指头，轻声说道。

　　“是啊，你们训练了那么久才有现在的成绩，我只是一个半路出家的……就算满叔力排众议，让我顺利出道，但是出道后呢？如果一败涂地的话，那我岂不是很对不起满叔？”李天泽叹了口气，有些无奈。为了能和林允儿在一起，他可以做任何事，但是现实是残酷的，他不可能要求每个人都喜欢他，认同他……就算有李秀满的力挺，他李天泽成功的可能性也非常小……

　　“oppa，你错了！”林允儿的语气很是坚定，看着李天泽慢慢地说道，“理事说一个人能红，他就一定能红，这是韩国娱乐圈公认的事实，谁都无法否认……我们在零八年时所经历的一切相信oppa也听说过，当时公司的董事会已经通过了要把我们解散的提议，而且就要实施，是理事顶着巨大的压力才把少女时代这个名字保留了下来，我清楚得记得，当时理事的口气很肯定，他说，只要给我半年的时间，我就能让少女时代站在韩国娱乐圈的最顶峰，结果他真的做到了……oppa，你能想象吗？一年前差点解散的少女时代会有现在的成绩？”

　　“呃……允儿，你的意思是如果我出道的话，就一定会成功？”李天泽问道。

　　“成不成功我不知道，不过我相信oppa一定不会失败……”林允儿轻轻地靠在李天泽身上，语气很是坚定。

　　“那好，就为了你这句话，赌一把又有何妨？”李天泽的话语中充满了宠溺，不为别的，单单为了林允儿，他接受李秀满的建议又有何妨呢？

　　“可是oppa，做艺人很辛苦的，尤其是出道前的训练，你能吃得消吗？”林允儿担心地问道。

　　“没事，为了你，就算再辛苦我也会坚持下去……”在林允儿的额头上轻轻一吻，李天泽笑着说道，心里面暗自嘀咕了一声，老爸说满叔当年给过他一个承诺，不知道承诺的内容到底是什么？改天得问问满叔……

　　“嘿嘿，oppa，你越来越会说话了哦……”林允儿满足地往李天泽怀里拱了拱，脸上挂满了遮不住的笑意。

　　“实话而已……好了，我们去哪吃饭？泰妍她们去哪了？”李天泽拍了拍林允儿的后背，站了起来。

　　“啊！我差点忘了，今天中午利特oppa说要请客来着……”林允儿站起身，拍了拍额头，懊恼地说道。

　　“superjunior的队长利特？”对于目前大势的偶像团体superjunior，李天泽还是有所了解的，况且队内还有个中国人，虽然那已经是过去式了……

　　“是啊，说是为了庆祝我们昨天晚上演唱会的成功，快走！去晚了就没肉吃了……”林允儿拉起李天泽一路小跑气来……

　　韩国人真的很喜欢吃烤肉，尤其是年轻人。

　　李天泽被林允儿拉着走进包厢的时候，顿时被眼前的一幕惊呆了……

　　少女时代的成员都在，superjunior的成员也差不多到了一半，加起来也就十五六号人，但是桌子上面的烤肉足足有三十人份……崔秀英面前就放了四人份……

　　“允儿，这位是？”作为请客的主人，看到有陌生人在场，理所当然地问了一声。

　　“这是天泽oppa，我们的妹夫……”没等林允儿开口，嘴快的崔秀英便不耐烦地说道。

　　superjunior的几人顿时愣住了。妹夫就是妹妹的丈夫，而能让崔秀英称为妹妹的只有林允儿和徐贤，徐贤的性格大家都知道，几年之内基本不可能交男朋友的，那么剩下的就是林允儿了……

　　“那个……允儿，这是你男朋友？”利特艰涩地咽了咽口水，不敢相信地看着林允儿。

　　“恩，利特oppa，这是我的男朋友，李天泽，中国人……”林允儿挽着李天泽的手臂介绍到。

　　“你们什么时候开始交往的？公司方面会同意？”金希澈悄悄地拉了拉满脸呆滞的利特，心里暗叹一声……在S.M，利特喜欢林允儿已经不是什么秘密了，就连金英敏有的时候也会拿这两人开开玩笑。现在林允儿突然来了这么一出，也难怪利特一时间接受不了……但是感情这事是不能强求的，就像自己和……哎……

　　“一个多月了。”林允儿仰起头，朝李天泽笑了笑，“理事已经知道我和oppa交往的事了……”

　　“理事？难道是李秀满理事？”金希澈大惊，如果说金英敏知道的话，事情还有回旋的余地，但是李秀满的话……估计棒打鸳鸯的几率很大……

　　“恩……而且理事已经同意和我oppa交往了……嘿嘿！”林允儿有些得意，毕竟能得到李秀满的认可并不是每一个人都能做到的，就像利特和金希澈，都已经二十七八岁了，这种年纪你不让他谈恋爱还真的说不过去，但是李秀满却很坚决地对着两人说‘no’……

　　“真的假的？允儿你不会是在骗我们吧？”崔始源有些不相信，他以为林允儿这么做只是为了让利特死心而已，毕竟少女时代目前正处于事业的上升期，公司怎么可能允许她们谈恋爱呢……

　　“哼哼！我骗你们干什么，连经纪人oppa都知道了……”林允儿拉着李天泽坐了下来，有些恼怒地看着众人，居然怀疑她说的话……

　　“允儿说的是真的，今天早上理事还找天泽oppa谈话呢……”金泰妍在一边笑着说道，帮林允儿作证。

　　“允儿，你看看……肯定是你平时捉弄人的事做得多了，现在别人都不相信你的话了……”李天泽宠溺地揉了揉林允儿的头发，笑着说道。

　　看到这一幕，利特感觉嘴里一阵发苦，内心满是酸楚。因为他知道，这个叫李天泽的中国男人真的是林允儿的男朋友。因为林允儿曾经说过一句话：我的头除了我爸爸之外，只有男朋友能摸……
第四十二章 午夜铃声

　　演唱会结束后，李天泽回到家已经是晚上九点半了，林允儿她们则是去参加庆功宴了。

　　洗完澡，李天泽把自己深深地埋在被窝里，开始整理起今天所发生的一切。根据李秀满和老爸所说的一切，李天泽基本理清楚了几人之间的关系。

　　李秀满当初去美国留学的时候，李耀明已经已经在美国呆了一年了，这个时间差正好解释了为什么两人是同一年毕业的，因为李秀满只读了三年……当初两人在学校的时候应该同时追求过一个叫秀美的女人，只是因为长相问题，李秀满被理所当然地淘汰了……虽然这仅仅是李天泽的猜测，不过应该八九不离十了，毕竟李耀明是出了名的帅哥，而李秀满，只能说长相正常而已……

　　李天泽的老爸老妈应该是1983年也就是李秀满去美国的第三年开始交往的，前两年两人应该是为了那个叫秀美的女人在争执不清，不过两人的关系应该没有恶化，甚至有种不打不相识的感觉，这从李秀满谈起李耀明时的表情可以看出来，两人应该是很好的朋友。

　　李晚晴出生于1985年初。李耀明在电话里也说了，当初他曾经劝说李秀满在美国再呆一年，等李晚晴出生后，然后两人一起回韩国，开创属于自己的事业。然后李秀满没有留下，在李晚晴出生前的几个月，也就是1984年底就离开美国，回到了韩国。那么李耀明对李秀满的怨念应该是从李秀满的那次不辞而别开始的……这一点似乎也没什么疑问，本来两个很要的朋友说好一起创业的，结果其中一个不知道为了什么原因，独自离开了，那么另外一个心生抱怨是很正常的事。只是这种抱怨一直持续了二十多年，这个时间似乎有点长了。要不是李晚晴非要来韩国，估计老爸也扯不下老脸去拜托李秀满好好照顾自己的女儿，两人之间还是不会有什么联系……

　　那么问题来了，究竟是什么事让李耀明对李秀满的怨念如此之深，哪怕两人的年纪加起来已经超过100岁，李耀明仍旧不肯原谅李秀满……而李秀满似乎对于李耀明的怨念也无话可说，只是无奈，而不是不屑……那么可以推测，当年李秀满一定做什么对不起李耀明的事，而且李秀满也认为那件事是自己做错了，所以才会导致今天这样的场面……

　　这是第一个问题。

　　还有，那个叫秀美的女人是不是就是当初李天泽来韩国，李耀明让他找的那个女人。李天泽推测，有九成以上的可能性。原因无非两点：第一，名字相同，虽然韩国同名同姓的人多了去了，但是这个世界上应该没有这么多的巧合。第二，年纪上说得过去，根据那张照片的拍摄年代来看，应该是二十多年前，那个时候的李秀满或许在美国，或许在韩国……这一点无从考究，除非去问本人。但是有一点可是以肯定，当初李耀明说起他的留学生涯时，曾经告诉过李天泽，他在美国的时候只认识三个亚洲人，一男两女。其中那个男的应该就是李秀满，而两个女人当中有一个是李天泽的妈妈，那么另外一个基本可以确定是金秀美，不然当初李耀明让李天泽去找金秀美的时候，也不会说是他同学……这样看来，当初李秀满和李耀明同时追求的那个人应该就是金秀美，至于后来发生了什么，这就无从得知了……

　　这是第二个问题。

　　根据这两个问题，李天泽又想到了很多，似乎一切只有当面和金秀美对质，才能知道事情的真相。不过对于这一点，李天泽不是很感兴趣，毕竟都是几十年前的事了，就算知道了又能怎么样？他现在唯一感兴趣的是，李耀明口中说的那个承诺到底是什么，李秀满当年到底给李耀明承诺了什么，这个承诺在二十多年后的今天是不是仍然有效？它在对于自己进入娱乐圈这件事上究竟能加上多少筹码……

　　说起自己即将进军娱乐圈，无非是为了林允儿。李天泽对于林允儿的感情已经很明了，他十分清楚的知道，这个精灵一般的女子就是自己想找的那一半，林允儿活泼大气的性格，文静纯净的气质，无时无刻不在拨动着李天泽脆弱的神经，除非对方先放手，不然自己这一辈子就认定林允儿了。

　　那么是不是可以这么说，现在是万事俱备、只欠东风了？李天泽默默地想到，是不是自己只要顺着李秀满给自己安排的路走下去，一切都会变得非常顺利？只有一点他到现在都不是很明白，为什么说只要当了艺人，就能光明正大地和林允儿在一起，难道说粉丝们对于自己的偶像，只要他们的另一半也是艺人，那就不会排斥了？？这种想法似乎太过于理想化了，李天泽不是白痴，不会想不到这一点……但是李秀满今天早上的态度却又非常严肃，不像是在开玩笑……那么他究竟拿什么保证，当国民理想型林允儿被曝光有了男朋友后，粉丝们能励理智地对待，甚至能给予两人祝福？退一万步讲，万一当事情一发不可收拾，李秀满拿什么力挽狂澜？

　　李天泽不知道，或者说他不想知道，并这一切都要建立在他能顺利出道的基础上。李天泽只是一个学生，一个普普通通的留学生，相比起那些从十多岁就开始练习的艺人来说，他什么都没有，或许有一样，那就是韩国人钟情的外貌，继承了父亲柔美长相的李天泽确实是韩国外貌协会的最爱……除了这一点，李天泽可以说是一无所有……没有扎实的基础，不懂得娱乐圈内错综复杂的关系，除了李秀满和李孝利之外，几乎不认识任何一个娱乐圈的大前辈，天生的五音不全，四肢僵硬……李天泽越想越觉得自己的前途一片黑暗……倒不如老老实实得呆在林允儿身后，做一个隐形人好了……

　　李天泽深深叹了口气，一阵分析下来，前景似乎不怎么乐观……今天早上为什么要答应林允儿呢？如果不答应的话，那不是很好？现在好了，自己只能硬着头皮上了……

　　李天泽就是这么一个人，一旦决定了某一件事，就算是爬，他也会一直爬到终点……

　　看了看时间，已经是晚上十一点半了，林允儿到现在都没来电话。不知道有没有喝多，她的胃不知道受不受得了……西卡不知道会不会在饭桌上睡着……小贤不知道会不会当着李秀满的面说，我十二点前一定要上床睡觉，不然会影响皮肤再生的……孝渊喝多了不知道会不会发酒疯，秀英的大嗓门会不会吓到别人……sunny的酒后撒娇会不会招来拳头，泰妍不知道会不会突然地抽风……喝多的帕尼不知道会不会对着男人卖萌……权侑莉是不是还是那副呆呆的模样……

　　一时间，李天泽想到了很多，他甚至想到了第一次和含恩静吃饭的场景，想到了朴智妍喊他大叔时不屑的表情。李天泽突然发现，自己似乎已经习惯了韩国，习惯了和丫头们打打闹闹的生活……平时在一起的时候嫌吵，几天不见面又格外想念……

　　“李天泽，你真是贱人一个……”李天泽无奈地苦笑了一下。

　　窗外渐渐飘起了细细的雪花，晶莹剔透的雪花伴随着微风，时而打转，时而飘散，在树枝上留恋，在路灯上徘徊，在屋顶上堆积，在院门前沉淀，最终却消失得无影无踪，化为淡淡地细流，不知去向何方……

　　十几分钟后，李天泽终于发现，他竟然失眠了……已经午夜时分，自己却毫无睡意，脑子里一片乱糟糟的……这对于嗜睡如神的他来说，简直就是不可饶恕的罪恶……又在床上翻来覆去了半天，却发现精神越来越好……

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　李天泽正想起床泡杯咖啡，既然睡不着，那就索性不睡了。就在他走到冰箱前的时候，门铃却毫无征兆地响起，一声接着一声，在宁静的午夜十分显得格外的刺耳……
第四十三章 夜色撩人

　　当李天泽打开门时，被门外一身酒味的林允儿吓了一跳……

　　“嘿嘿，oppa，我来了……”林允儿知道自己喝得有点多，便倚着墙，不让自己觉得天旋地转……

　　“允儿，你怎么会来？一个人？”李天泽朝林允儿的身后看了看，整条过道空空荡荡的……

　　“恩！理事让我来的……”林允儿艰难地点点头，刚想弯腰换鞋，一低头便觉得酒意上涌，一个踉跄栽倒了李天泽怀里。

　　“当心点……”李天泽连忙扶起了林允儿，皱了皱眉，李秀满让你来的？这……这个年过半百的老头子葫芦里究竟在卖什么药啊？

　　李天泽把林允儿扶到了卫生间，用温水沾湿了毛巾，轻轻地帮她擦拭起脸来……

　　林允儿睁着眼睛，一眨不眨地看着李天泽，渐渐地，眼中泛起了一丝氤氲……

　　“怎么了？”李天泽不解地问道。

　　“oppa，你太温柔了……我……我不值得……”林允儿突然之间觉得自己很对不起李天泽，别的女生都是一天到晚陪在男朋友身边，会做饭，会做家务，会打扫卫生，会整理房间……但是自己好像什么都不会，连最基本的煮饭，每次都搞得半生不熟……最后还是李天泽重新做过……更别说整天陪着李天泽了，一个月下来，两人见面的时间用一个手就能数的过来……

　　“傻瓜，你是我女朋友啊，不对你好对谁好？好了，别多想了，先洗个澡吧，然后跟我说说，究竟是怎么回事？”李天泽笑了笑，自己这个女朋友什么都很自信，就是对待感情方面，总是患得患失……生怕自己跑掉似的。

　　李天泽把水温调到最佳温度，便转身离开，轻轻地关上了门……

　　十分钟过后，林允儿略显羞涩的声音从卫生间出来：“oppa，我忘记拿换洗衣服了……在晚晴姐房间衣橱的第二个抽屉……”

　　呃……坐在沙发上的李天泽呆住了，传说中的狗血情节就这么华丽丽地发生了？

　　走进房间，打开抽屉，李天泽顿时脸红了……他倒不是没见过女人的内衣裤，因为李晚晴从来都是一个彪悍的女人，有的时候在家就跟在游泳馆似的，穿着三点式到处乱晃，所以李天泽从小就对这些免疫了……但是看着抽屉中的白色、粉色甚至黑色，李天泽的脑子里不由自主地开始幻想，幻想着林允儿穿上这些后的场景，那绝对是赤裸裸地诱惑……

　　李天泽觉得自己在想下去的话，肯定会失血过多而导致昏迷，连忙拿起衣服，关上抽屉，走出了房间……

　　“那个……允儿，衣服拿来了……”李天泽背对着门，拿着衣服的右手朝后伸去……

　　卫生间的门被悄悄地打开，一只如莲藕般白嫩的胳膊探了出来……

　　林允儿发现正人君子一般的李天泽，不禁皱了皱小脸，哼哼！oppa真是不解风情……

　　听到门内悉悉索索地穿衣声，李天泽感觉自己的鼻子又渐渐湿润了起来，连忙做了个深呼吸，逃离了现场……

　　“好了，允儿，跟我说说，满叔让你半夜三更的找我干什么？什么事不能明天说啊？”两人相拥而坐，靠在床背上。鼻尖传来阵阵清香，李天泽伸出右手，在林允儿的太阳穴上徐徐碾动，以消除酒精所带来的疲惫感。

　　“我也很奇怪啊！在庆功宴的时候，理事突然找到我，让我给你带一句话，一句很奇怪的话。他说，当初他对你爸的承诺还有效，让你有时间就去找他……oppa，理事当年给过你爸什么承诺啊？”林允儿抬起头，疑惑地问道。

　　“我也不知道呢，问我爸又不肯说……搞得神神秘秘的！”李天泽郁闷地说道，“不过这事需要你大半夜跑来亲口跟我说？打个电话不就行了嘛……外面这么冷！”

　　“理事说一定要让我亲口告诉你，而且必须是今天晚上……”林允儿有些纳闷，难道今天是什么特别的日子吗？

　　李天泽想了半天，仍旧没有头绪，便索性不去想了，有时间找李秀满一问不就清楚了……

　　“oppa，我冷……”林允儿朝李天泽怀里拱了拱，双手紧紧地楼住了他的腰，双眼开始朦胧起来……

　　李天泽的身体瞬间绷直了起来，刚才因为在想事情，所以也没觉得有什么不妥，现在安静下来他才发现，自己和林允儿现在的这个姿势真的是太暧昧了……

　　两人交往了一个多月，牵手、拥抱、亲吻都做过了，唯独没有睡在一起，哪怕只是单纯地躺在一张床上……今天不知道为什么，自然而然地就躺在了一起，唯一的解释就是林允儿喝多了……一般来说，这种事情只要是女方主动的话，一般男方是不会拒绝的，除非女方是芙蓉姐姐什么的……

　　林允儿当然不是芙蓉姐姐，她至少比芙蓉姐姐好看一百倍……天使般的面容加上虽然瘦弱但是比例很好的身材，对于一个正常的男人来说，林允儿简直就是妖精的化身……

　　李天泽是一个很正常的男人，而且他还是林允儿的男朋友……双重的身份让此刻的李天泽渐渐控制不了自己内心的躁动，搂着林允儿香肩的手慢慢开始不安分起来……

　　李天泽总算知道，为什么李秀满非要让林允儿今天晚上来找他，这老头子的思想还真不是一般人能了解的……如果让他去主持综艺节目的话，估计用不了多久，肯定会成为第二个姜虎东……

　　“oppa，别动，我好困……我想睡觉……”演唱会带来的疲惫感逐渐涌了上来，林允儿感觉自己的眼皮如同灌了铅一样沉重，拍了拍那双罪恶的大手，渐渐进入了梦想……

　　这……这又是神马情况啊？

　　李天泽真想仰天长啸一番……

　　看着熟睡的林允儿嘴边那一抹安心的微笑，李天泽欲哭无泪……你倒是好，可以安安稳稳地睡觉，我可怎么办哪？？？我又不是柳下惠……为什么非要这么折磨我啊？？？

　　结果当天晚上，李天泽一共走进浴室四次，只有一次是正常地上厕所，另外三次则是站在喷头下，任由那冰冷的水流冲刷自己火烫的身躯……

　　第二天，林允儿醒得很早，张开眼便看见旁边熟睡的李天泽……

　　林允儿调皮地笑了笑，开始用手指轻轻地描绘起李天泽脸部的轮廓来……

　　oppa的眉毛很好看，不是很浓密，却恰到好处……

　　oppa的眼睫毛好长啊，比我的还长，真心嫉妒啊……

　　oppa的鼻子是不是动过手术？为什么会这么挺？

　　oppa的嘴唇……林允儿的手指在李天泽的嘴唇上了停了下来，轻轻点了一下……接着喃喃自语：“oppa，我数到三，你再不醒来的话我就要亲你了哦，1……2……3……嘿嘿……”

　　林允儿红着小脸凑了上去，在李天泽的嘴唇上印了下去……

　　正在熟睡的李天泽突然抖了抖眉毛，吓得林允儿连忙转过身，一动也不敢动……

　　半响过后，林允儿听到身后没有任何动静，便小心翼翼地转过头，没想到一转身便和一双明亮的双眼四目相接，李天泽正笑吟吟地看着自己，眼神中充满了戏谑……

　　“嘿嘿，oppa你醒啦？昨晚睡得好吗？”林允儿把脑袋深深地埋进了被子里，做贼心虚地说道。

　　“有人一大早就在非礼我，我能不醒吗？”李天泽脸上的笑容慢慢扩大，林允儿孩子气的动作让他痴迷不已……

　　“谁啊？谁会一大早非礼你？别自作多情了……”林允儿瓮声瓮气的声音从被子里传来。

　　“允儿，我觉得时间太短了……有些不够啊！”李天泽突然一本正经地说道。

　　“什么时间太短了？什么不够？”林允儿从被子里钻了出来，不明所以地看着李天泽。

　　“刚才的那个吻！”话音刚落，李天泽便欺身而上，一下子攫住了林允儿的红唇，深深地吻了下去……

　　“我还没刷牙呢……呜呜呜……”

　　林允儿反抗的声音渐渐消失，剩下只有满屋子淡淡的呻吟……

　　窗外寒风凛冽……

　　屋里却春意盎然……
第四十四章 李秀满的往事

　　林允儿推开练习室门的时候，脸色马上一片绯红。少女时代八人、f（x）五人，十三个人二十六道目光齐刷刷地向她射来，原本金希澈他们也准备过来凑凑热闹，却被郑秀晶一把推了出去：“你们几个大男人在这边，问不出什么花样来的……”

　　“那个……嘿嘿，各位好！”林允儿感觉整个后背全是冷汗，就算在面对几万歌迷的时候，心理压力也没现在这么大。

　　“允儿姐，听我姐姐说昨天你夜不归宿，住在姐夫家？”金泰妍刚想开口，郑秀晶却一蹦一跳地跑到林允儿面前，勾着她的肩膀，大声地问道。

　　“呃……是理事让我去找oppa的，是正事来着……”林允儿一听到‘夜不归宿’和‘姐夫’这两个词汇时，已经恢复常色的脸庞又悄悄爬上一抹绯色……

　　“正事？有在半夜三更谈正事的吗？”郑秀晶眼珠子一转，嘿嘿直笑，“可是我姐姐好像不是这么跟我说的啊，她说你借着酒劲跑到姐夫那……，然后温柔的姐夫肯定会被你欺负来着……，然后就该发生的都发生了……，允儿姐，我姐姐说的是什么意思啊？”

　　“小p孩问这么多干嘛啊？说了是正事了……不信你去问理事好了……”林允儿低着头嘟囔道，平时大大咧咧的形象消失地无影无踪，取而代之的是一副小女人姿态。昨天晚上的确是有正事来着，不过想起今天早上那绯红色的一幕，林允儿就感觉自己脸上的温度在不断上升……

　　“秀晶，该回去练习了……”宋茜无奈地摇了摇头，郑秀晶满打满算才十六周岁，别看她年龄小，心智却异常成熟，经常整个公司上下鸡飞狗跳的……在这样下去，估计林允儿马上会被她说成鸵鸟状了，连忙摆出了队长的姿态，一本正经地说道。

　　“呀！v妈，你刚才不是这么说的……”郑秀晶天不怕地不怕，就怕这个年长她7岁的队长，不满地撅起了小嘴。

　　宋茜无奈地摇了摇头，走到郑秀晶身边，在她耳边低语了几句……

　　郑秀晶立刻眉开眼笑起来，频频点头，转身朝金泰妍她们鞠了个躬：“泰妍姐，那我先走了哦……允儿姐就交给你们了！”

　　看着f（x）离开练习室的背影，金泰妍脸上打了一个大大的问号，对着西卡疑惑地问道：“西卡，秀晶怎么了？有点奇怪啊！这完全不是她平时的风格啊……”

　　“呃……我也不知道！茜姐跟她说什么了？”西卡也是一副迷茫的样子。

　　“呀！先不管那些了……允儿，跟我老实交代，你的清白还在不在了？让姐姐们帮你检查检查……”金泰妍挑了挑眉毛，朝着崔秀英和权侑莉使了个眼色，三人站成包围之势，慢慢朝林允儿走了过去……

　　“停！！stop！！你们别过来，昨天晚上我和oppa什么事都没有发生！！真的什么事都没有发生！！”林允儿看见形势对自己很不妙，马上一本正经地解释道，说罢还朝着徐贤使了个眼色：“小贤啊，连你都不相信姐姐吗？不相信oppa吗？”

　　“我相信天泽oppa……”徐贤点了点头，接着嘴角露出一抹淡淡地微笑，“可是我不相信你，允儿姐……”

　　“哈哈哈！允儿，看见没，连小贤都不相信你了，看你还有什么话说……”崔秀英脸上露出一抹邪邪的微笑，双手朝着林允儿慢慢地探去……

　　“你们……呀！！李顺圭，你摸哪呢？？帕尼，把你的手拿开啊！！金泰妍，我算认识你了！！你这个小色女！！”林允儿的声音瞬间被淹没在一群无良少女的魔爪之中。

　　“呀！！！徐珠贤！！！连你也敢欺负我！！！”半响过后，一阵不输于西卡的海豚音从少女时代的练习室内爆发开来……

　　公司的顶层，艺人总监的办公室。

　　李天泽看着手上的一叠a4纸，皱着眉，眼神中充满了疑惑……

　　“满叔，这是什么意思啊？”李天泽指着手上的文件，说道，“l.y-entertainment，这家是什么公司？还有，我签约的公司为什么不是S.M，而是这家我听都没听过的公司啊？满叔，你不是在忽悠我吧？”

　　“呵呵，天泽啊，你满叔我都一大把年纪了，有必要忽悠你吗？”李秀满笑着摇了摇头，说道，“l.y-entertainment，从这个公司的名字上，难道你就不能联想到什么？当初我从美国回来，没过几年就一手创办了S.M，难道你就不奇怪，我哪里来的资金？虽然几亿韩元放在现在不算什么，但是在当初，却是很大的一笔钱……”

　　“l.y？难道是……”李天泽看着文件上公司的抬头，猜测到……

　　“没错，l就是我，李秀满，y，就是你爸爸，李耀明……”李秀满笑着说道，声音有些飘渺，“当年我在美国留学时，专业课程是机器人工学，而耀明是计算机专业。加利福尼亚州立大学有一项奖学金，是专门针对一些科研实验的。我和耀明在83年的时候合作参加了这个项目，并且获得了10万美元的奖学金……”

　　“然后你就带着这10万美元，回到韩国，创办了S.M？”李天泽插嘴说道，如果这么说的话，那是不是说老爸算是S.M的创办人之一？这情节太狗血了吧？

　　“事情的经过差不多就是这样，不过也不完全对！”李秀满笑了笑，“我把10万美元分成了两部分，其中的5万用来创办S.M，而剩余的5万则创办了l.y-entertainment！两个公司成立后，我给你爸发了封邮件，告诉他，l.y-entertainment有他一半的股份！”

　　“5万美元就能建立一个公司？”李天泽不解地问道。

　　“当然不是，S.M创办之初有4个股东，我只是其中最大的股东而已。但是l.y-entertainment却只有两个股东，就是我和耀明，因为当初我答应过耀明，一定要创办一家只属于我和他的公司，所以我拒绝了一些人想要注资的请求……，只是那家公司因为资金和我个人精力的原因，一直发展不起来，直到英敏接手S.M，我才有多余的精力去发展l.y-entertainment。我曾经给耀明发过好几封邮件，告诉他，在韩国有一家属于他的公司，但是他一直没有联系我……哎！”

　　“可是我爸不是学考古的么？”李天泽疑惑地问道。

　　“呵呵，考古只是耀明的兴趣爱好罢了，不过你妈倒是考古专业的，不然两人也不会走到一起……至于你爸改换专业，我猜测可能是因为当初我带着钱不告而别，你爸因此生气，所以才放弃计算机而改行考古了吧……”李秀满笑着说道。

　　“这……计算机和考古，两者之间的差别也太大了点吧？老爸真是个奇才……”听到李秀满的解释，李天泽目瞪口呆。

　　“不对啊，满叔！”李天泽理了理思路，突然想到一个问题，“你不是说我爸二十多年没和你联系吗？据我所知，他应该不是一个会为了区区几万美元就和一个要好的朋友断绝来往的人……”

　　“这个……，当初确实是我的错！”李秀满有些尴尬地扶了扶眼镜，“当初你妈妈怀了你姐姐，按照你爸的意思是想办张绿卡，好让你姐姐一出生就拥有美国国籍，然后……那个……办绿卡是要资金投入的……”

　　“怪不得！”李天泽心里暗靠了一声，你这个死老头子，要不是因为你，我现在还有个美国姐姐呢……

　　“那么，满叔，你现在给我看这份文件，究竟想说明什么？”李天泽了解了事情的大概后，不再纠结，毕竟都是几十年前的事了，再扯下去也没多大意义，眼前的问题才是关键啊……

　　“昨天晚上我和你妈通了个电话，决定把l.y-entertainment50%的股份转到你的名下，你爸也同意了……”李秀满二话不说，直接抛出一个重磅炸弹，把李天泽吓得不轻……

　　“啥？把股份转到我名下？”李天泽张了张嘴，脑子里一片空白。这种感觉就像是一个乞丐，某一天把乞讨来的零钱都去买了彩票，结果第二天醒来发现自己竟然中了大奖，而且是那种一下子就中好几亿的彩票……

　　“是啊，你妈说了，耀明的年纪也大了，对于现在的职业很满意，而且对于管理公司也没什么经验，直接给你得了……”李秀满点点头，说道。

　　“可是我也没什么经验啊……我只是一个学生而已啊……”

　　“你还年轻，有什么不懂的可以学啊！再说了，虽然l.y-entertainment不算什么大公司，但好歹也处于盈利状态，难道你一辈子只想做个医生？或者说顺利出道了以后只是想做个艺人而已？你就不怕林允儿看低你？”
第四十五章 接受还是拒绝？

　　“满叔，我现在还不能立刻答应你……，给我几天时间考虑好吗？”李天泽低头沉思了一会，他有很多顾虑。从个人的角度考虑，他完全乐意接受李秀满的建议，虽然不知道l.y到底是一家什么样的公司，但是跟根据李秀满的说法，规模应该不会太小，而且还处于盈利状态，如果李天泽接受其50%股份的话，应该也能算一个不大不小的富翁了。但是从客观因素来讲，李天泽觉得还是拒绝得好。第一，他完全不懂得如何管理一个公司。公司又不是小卖部，每天要养活那么多人，万一到时候公司被自己整得破产了，那岂不是有很多人会丢了饭碗，那罪孽可就大了。第二，李天泽觉得有必要和林允儿说一下，虽然两人仅仅交往一个多月，但是李天泽已经把林允儿当成了自己的另一半，这种大事应该和她商量一下。最后一点，李天泽觉得自己完全有必要知道老爸到底是什么意思，明知道自己对经商完全不感兴趣，为什么还要来这么一出，他心里到底在想什么……

　　“可以，不过要尽快。再过几天就是2010年了，争取能在年底前完成股权的交接。”看到李天泽如此地慎重，李秀满满意地点了点头，年轻人还是沉稳一点的好。

　　“恩，两天时间就够了！”李天泽淡淡地说道，“不过，满叔，我一直有个疑问，为什么你说等我出道了，就能和允儿光明正大地在一起？这好像不合常理啊！”

　　“嘿嘿，这个先保密，到时候你就知道了！”

　　“……”看着如小孩一般的李秀满，李天泽感觉满身都是鸡皮疙瘩，死老头子，你都是半只脚踏进棺材的人了，还在这给我装嫩……恶不恶心啊……

　　“好吧，那么没事的话我先走了……我还得去解救允儿呢……满叔啊，我要被你害死了……”李天泽站起身，重重地感叹了一句。

　　“天泽啊，你不感激我也就算了……竟然还怪我，我可是为你好啊……”李秀满不满地说道。

　　“算了，我走了哈！后天给你答复！”李天泽不耐烦地挥了挥手，头也不回地走出了办公室。

　　“嘿嘿，耀明啊，你不是急着抱孙子么？我可是帮了你很大的忙哦……”右手摩挲着下巴，李秀满笑得很奸诈……

　　李天泽慢慢走到了少女时代的练习室前，右手刚刚抬起，门突然被打开了，一脸惶恐的林允儿跑了出来。

　　林允儿看到李天泽，一个跨步便躲到他身后，紧紧地抓住他的衣角：“oppa，快救救我！姐姐们都疯了！连忙内都被她们带坏了！”

　　“呀！林允儿，你别跑……呃……天泽oppa，你怎么来了？”sunny衣衫不整地跟了出来，因为练习室里有空调，虽然温度还是比较低，但是丫头们穿得都不算多，李天泽一样望去，便看到sunny那微露的香肩，还有白色的吊带……

　　“呃……你们在干吗？打仗吗？搞得满头大汗的……”李天泽微微转过身，视线停留在林允儿身上……

　　听到李天泽的声音，其余几个丫头纷纷走了过来和他打招呼。

　　“oppa，她们都不相信我的话，连忙内都不相信……气死我了……哼哼！”林允儿嘟起小嘴，愤愤地看着sunny。

　　“先进去吧，堵在门口干吗？”李天泽无奈地笑了笑，搂着林允儿的腰走进了练习室，如此亲密的动作又是惹得丫头们一阵起哄……

　　“天泽oppa，昨天……晚上……你和允儿……”一直和李天泽没大没小的崔秀英看着亲密的两人，眼珠子转了转，开口说道。

　　“什么都没发生，昨天晚上允儿喝多了，到我家门口就倒下了……”李天泽看着一群眼中充满着八卦神色的丫头，淡淡地说道。

　　“哎……没意思……我还以为会发生什么呢……”金泰妍失望地挥了挥手，不满地说道。

　　“按照我的推理不应该是这样的啊……天泽oppa，你太君子了……”西卡鼓起包子脸，仿佛对李天泽的做法有些不满……

　　“就是……就是……，小说上不是这么写的啊……”帕尼皱了皱眉头，神色有些苦恼……

　　“你们……，呀，为什么oppa一说你们就信了？我苦苦解释了半天你们就是不相信？？”好几年的姐妹关系居然比不上才认识半年不到的李天泽，林允儿看着一群无良的姐姐，欲哭无泪……

　　“允儿姐，你说的话中，只有标点符号能让人相信……”徐贤一语道破天机，其他丫头听到这话后，纷纷朝徐贤翘起了大拇指……

　　“……，忙内啊，你居然不相信姐姐，姐姐太失望了……”林允儿上前搂住徐贤的胳膊，精致的小脸上表情苦涩，眼巴巴地看着徐贤……

　　“允儿姐，你这幅表情我已经看过一千三百多遍了……”徐贤一本正经地说道。

　　“嘿嘿……”林允儿也不在意，立马换上一副明媚的表情，走到李天泽面前，搂住他的腰，说道，“只要oppa相信我就行了……”

　　“你啊……”李天泽宠溺地点了点林允儿的鼻子，温柔地笑道。

　　“受不了了……，太腻人了……”

　　“拜托你们两个能不能不要在我们面前秀恩爱啊？忙内还没成年呢……”泰妍捂着额头，大感无奈……

　　徐贤红着小脸，低着头，眼角的余光悄悄瞥向搂在一起的两人，心里不知道在想什么……

　　“中午一起吃饭吧，我请客……”为了不让丫头们继续闹腾下去，李天泽果断出卖了自己的钱包……

　　“我要吃烤肉……”

　　“韩牛……韩牛……天泽oppa，爱死你了……”

　　果不其然，李天泽的话音刚落，崔秀英便上前一把推开林允儿，自己搂住了李天泽的胳膊，声音甜腻地完全不像平时的风格……而一旁的sunny看见崔秀英居然抢在自己了前面，也不甘示弱，上前搂住了李天泽的另外一只胳膊，仰起头，眼神中对韩牛的渴望任谁都看得出来……

　　“呀！！你们两个给我放手！”林允儿气呼呼地吼道。

　　“干嘛？你想独占天泽oppa？门都没有……”崔秀英不屑地撇了撇嘴，在食物面前，一切都是浮云……

　　“就是……就是……，天泽oppa是大家的，林允儿你可不能独占！”sunny如小鸡啄米般点着头，十分赞同崔秀英的观点……

　　“你们……”李天泽听到两人的论调，哭笑不得，自己是货物还是什么来着？这话听上去怎么那么别扭呢……

　　“呀！！！oppa是我男朋友！！你们俩给我放手！！！”愤怒的林允儿大步上前，一手一个，把崔秀英和sunny推到了一边，两人毫无反抗之力，让人不得不感叹一句，林大力的绰号绝非浪得虚名……

　　“好了，别闹了，收拾一下，出去吃饭了！你们看看自己，一个个披头散发、衣衫不整的样子，哪里还像偶像啊？”李天泽无奈地搂住了扑上来的林允儿，看着一群春光外露的丫头，脸上不禁泛起了一丝红晕……

　　“啊！！！”后知后觉的丫头们现在才反应过来，一个个手忙脚乱地开始整理起衣服来，特别是sunny、金泰妍还有帕尼，刚才三人闹的最凶，身上的衣服几乎已经是衣不遮体了……

　　“oppa，不许看！”林允儿反应绝对不比姐姐们快多少，听到李天泽这么一说，连忙伸出手，捂住了他的双眼……

　　“该看到的早看到了……现在才想到，晚了……”李天泽心里嘀咕了一句。sunny的香肩、泰妍的小肚子还有帕尼那若有若无的一抹粉色……

　　“允儿，你跟我出来一下，我有话和你说……”李天泽微微晃了晃脑袋，驱逐了那些让自己感觉口干舌燥的画面，拉着林允儿走出了练习室……

　　“oppa，什么事？”林允儿奇怪地看着李天泽。

　　“那个……怎么说呢？”李天泽挠了挠头发，把事情的经过简单地说了一下，然后静静地观察林允儿的表情变化……

　　“l.y？oppa你是两大股东之一？”林允儿的小嘴随着李天泽的话的慢慢张大，最后几乎可以吞下整个鸵鸟蛋……

　　“怎么了？l.y很出名吗？”对于林允儿过度的惊讶，李天泽有些奇怪。

　　“笨蛋oppa，整个S.M的艺人都知道，理事除了S.M之外还有另外一个公司，只是那个公司发展的方向比较单一，专攻电视剧和电影！不过你也知道，在韩国，演员的地位比歌手高多了……，所以公司每个艺人都很向往l.y……，希望将来有一天能转投l.y……”
第四十六章 云开见月

　　“允儿，听你这么一说，我好像真的没什么拒绝的理由啊？”李天泽想了想，说道。

　　林允儿摇了摇头，说道：“oppa，我说的这些只是从一个艺人的角度来考虑的，这里是韩国，不管是从待遇、受重视程度、还是职业生涯的寿命长度来看，演员都比歌手要好，往影视圈发展是每一个歌手的梦想。我也不例外……”

　　“听你这么一说，好像也对。允儿，那么从个人的角度考虑呢？难道你不希望自己的男人拥有自己的事业吗？虽然这情节看上去很狗血……”李天泽笑着说道。

　　“oppa，说实话，你的性格真的不适合经商，我怕你会……”林允儿没有说下去，但是李天泽已经明白了她的意思。自己的性格确实有些软弱，待人过于真实，这绝对不是经商之道，况且还是充斥着各种黑暗的娱乐圈……，自己或许是一个好的朋友，一个好的恋人甚至是一个好的丈夫，但绝对不会是一个好的商人。商人万事都是利益为先，关键时刻绝对不能手软，不然就会有被吞噬的危险，虽然说重感情的成功商人也不是没有，但是自己好像并不输于那个世界……

　　“允儿，听你的！”李天泽笑着摸了摸林允儿的脑袋，温柔地说道。

　　“oppa，你会不会怪我？”林允儿抬起头，看着李天泽的眼神里充满着歉意。她也希望自己的男人能站在金字塔的巅峰，但是在娱乐圈里已经混迹了这么多年，林允儿怎么可能不清楚其中的内幕呢？如果李天泽接下这份股权，那么各种麻烦就会接踵而至。说的好听点，是竞争，说得难听点，那就是排挤，虽然有李秀满和S.M这两个大后台，但是娱乐圈中的大腕多了去了，除非你能找到像三星现代这样的大靠山……况且，李天泽还是一个中国人，韩国人排外的思想比任何国家都要严重，韩庚就是最好的例子……

　　“傻瓜，我怎么会怪你？你也是为我考虑嘛！”李天泽淡淡地笑道，“不过我倒有一个折中的想法，就是不接下全部的股权，但是接手其中的一部分还是可以的，比如说10%或者20%，这样的话，我在公司也算有话语权，而且麻烦也会小点……”

　　林允儿听到李天泽的话，双眼一亮，连连点头：“不错，这是个好主意！嘿嘿，oppa，那我算不算嫁入豪门了？就是那种电视里演的，大少奶奶？是这么称呼的吧？”

　　“你个小妮子真不害臊！我们才交往一个多月，你就想嫁给我了啊？还大少奶奶，言情小说看多了吧？”李天泽宠溺地刮了刮林允儿的鼻子，笑着说道。

　　“哼哼！我不管，反正oppa你得对我负责！”林允儿拍开李天泽的手，愤愤地说道。

　　“负责？林允儿小姐，貌似我对你没做什么吧？干嘛要负责？”李天泽故意一本正经地说道。

　　“呀！！！李天泽，你吃了就想抹干净嘴不承认了？”林允儿双手叉腰，一副刁蛮的样子，看得李天泽暗暗发笑，解决了l.y的问题，此刻的他心情大好，故意摆出一副吃惊的样子：“林允儿小姐，请问我吃什么了？什么叫抹干净嘴？凡是要讲证据啊！！！”

　　“呜呜呜呜呜……你这个忘恩负义的白眼狼，早上还欺负人家来着，居然这么快就不承认了……”林允儿眉头一皱，抿起了小嘴，眼中的氤氲迅速蔓延开来……

　　“好了，允儿，我这不是和你开玩笑吗？怎么好端端地就哭起来了？oppa错了，oppa向你道歉……”李天泽一看玩笑开大了，连忙搂住林允儿，话语中充满了柔情，小声地安慰起来。

　　埋在李天泽胸前的林允儿表情明媚，哪里还有刚才那副委屈的样子。嘿嘿，oppa还真是好骗，人家哪会不知道刚才他是在开玩笑……不过，oppa的胸膛还真是温暖的说……

　　“呀！！你们两个，能不能不要在光天化日之下这么亲密？这里可是公司啊？？注意点形象好不好？”练习室的门被打开，金泰妍走在第一个，一眼就看到了搂搂抱抱的李天泽和林允儿。

　　“嘿嘿，泰妍姐，有本事你就帮我找个姐夫啊！”得了便宜还卖乖的林允儿撇了撇嘴，挑衅般地说道。

　　“呀！林允儿，有了天泽oppa做靠山就不认我这个队长了是吧？？我罚你今天晚上多练三个小时！！”金泰妍气嘟嘟地朝着林允儿吼道。

　　“泰妍姐，你知道的，我只是开个小小的玩笑而已！您大人有大量，千万不要放在心上……泰妍姐……”刚才还趾高气昂的林允儿一听这话，就像个波斯猫似的，马上跑到金泰妍身边，抓起她的胳膊开始撒娇……

　　“那就要看你男人的表现了哦……如果妹夫请我们吃好点的话，我就考虑一下，免去你的惩罚……”金泰妍精致的童颜上摆出一副世俗的小人表情，让人看得忍俊不禁……

　　“泰妍啊，你不适合做这种表情，真的……太有综艺感了！”李天泽揉了揉金泰妍的脑袋，好笑地说道。

　　“呀！！！天泽oppa，别老是摸我的头，会长不高的！！”金泰妍鼓起包子脸，气呼呼地瞪着李天泽。

　　“泰妍啊，其实我有种方法能让你长高的！”李天泽神秘兮兮地说道。此话一出，不光是金泰妍，就连身后的sunny、西卡和金孝渊这三个短身派的成员也都用期待的眼光盯着李天泽，尤其是sunny这个万年老么，恨不得直接扑到李天泽身上……

　　“想知道？”看到几个短身派的丫头如小鸡啄米般纷纷点头，李天泽故意顿了顿，然后幽幽地说了一句，“那就重生吧……现代科学对你们的身高问题已经无能为力了……允儿，快跑！”

　　等几个丫头反应过来的时候，李天泽拉着林允儿已经跑到了楼梯口，西卡美目一瞪，朝着两人跑开的方向吼道：“李天泽！！！别让我抓到，不然你死定了！！！”

　　“哼哼！天泽oppa胆子太大了，居然连西卡都敢调戏！！”帕尼在边上幽幽地说了一句。

　　“呀！！帕尼，这个不叫调戏！！你的韩语水平怎么还是这么差啊？”金泰妍一拍额头，郁闷之极……

　　“帕尼啊，来，让姐姐调戏调戏！”sunny的小手慢慢地探向帕尼饱满的胸脯，吓得她花容失色，连忙朝李天泽的方向跑去……

　　“小贤，你有没有发现，天泽oppa好像变了！以前他从来不和我们开玩笑的……”细心的权侑莉推了推身边的徐贤，看着李天泽和林允儿远去的背影，若有所思……

　　“我也觉得有些奇怪，刚才天泽oppa和允儿姐到底说了什么，我感觉天泽oppa好像有些如释负重的感觉……”徐贤点了点头，她刚才也一直觉得奇怪，现在的李天泽和十分钟前判若两人。十分钟前的李天泽虽然脸上仍旧挂着温柔的笑意，但是眼中的那抹凝重还是被细心的徐贤发现了，只是现在好像那抹忧虑已经尽去，剩下的只有对林允儿的宠溺和疼爱……

　　“算了，想这么多干嘛？只要天泽oppa对允儿好就行了……走吧，吃烤肉去了……为了前天的演唱会，我可是整整减了一个月的肥，今天一定要补回来！”权侑莉笑着说道。

　　“那是，我可是整整憋了一个月，今天不吃到撑，我是绝对不会停手的……”崔秀英听到权侑莉的话，点了点头，一脸的笑意。

　　徐贤听到两位姐姐的话，低着头，心里默默地开始为李天泽的钱包祈祷……天泽oppa，上帝与你同在……
第四十七章 两个消息

　　李天泽看到崔秀英点的烤肉份数后，就知道这群丫头最近一段时间肯定是累坏了，微微一笑，也没说什么……

　　林允儿却是皱了皱眉，不满地说道：“秀英，干嘛点这么多东西，你吃的掉吗？”

　　“哟……心疼了你oppa的钱包了？”权侑莉在一旁调侃道。

　　“我就是心疼，怎么了？”林允儿撅了撅小嘴，神情自然。

　　“好了，想吃多少就尽管点……”李天泽揉了揉林允儿的脑袋，笑着说道，“另外，我还有件事要宣布……”

　　几个丫头纷纷停下手中的筷子，有些疑惑地看着李天泽。

　　“呃……l.y公司相信你们应该都知道吧？今天早上我才知道，原来这家公司当初是满叔和我老爸一起创建的，其中有我老爸一半的股份，现在我老爸准备把他的那些股权转让给我，我想听听你们的意见……”

　　“oppa？？”林允儿奇怪地看了一眼李天泽，李天泽努了努嘴，示意她不要说话……

　　“是理事的l.yentertainment吗？”金泰妍有些迟疑地问道，得到李天泽的肯定后，那表情说多精彩就有多精彩，瞪着双目，一脸的不可思议，“天哪……天泽oppa，你……原来你怎么有钱啊……”

　　其余的几个丫头也是满脸的震惊之色，只有知情的林允儿表现的很淡定……

　　“天泽oppa，你知道l.y的市值有多少吗？将近一千亿啊！！！（这里插一句，是关于l.y的市值。我查了很多资料，然后看到一个数据，S.M最近的市值大约为55亿人民币，而我设定的l.y的规模大约为S.M的十分之一，也就是价值5.5亿人民币，折合成韩元大约为一千亿不到一点）”作为李秀满的亲侄女，一些常人不知道的信息她还是有所了解的，听到李天泽这么一说，心里马上开始盘算，得出的结果让她吓了一大跳……

　　“一千亿？韩元？靠，五亿多人民币？没想到老爸居然会这么有钱？”李天泽开始以为，l.y只是李秀满的一个无聊之作，或者说是一个承诺之作，纯粹只是为了兑现他当初给李耀明的承诺而已，没想到居然会这么值钱……

　　“一千亿？很多吗？”坐在李天泽左手边的帕尼仍旧懵懵懂懂，她对钱好像真的没什么概念……

　　“呀！！傻t，一千亿，一千亿啊！！！我们就算唱到六十岁也赚不了这么多钱……”西卡鼓起包子脸，忿忿地看着李天泽，这世界太不公平了，自己辛辛苦苦练习了好多年，到头来差不多只能沦为公司的赚钱工具，而有些人，一出生就含着金钥匙，身价如坐火箭般，上升的速度让她们拍马也赶不上……

　　几个丫头看着李天泽的眼神有些异样，俗话说男人一有钱就变坏，不知道她们的天泽oppa会不会也是个俗人……

　　“哦，那好像是很多……，不过要这么多钱干嘛？还不是每天吃饭睡觉……”帕尼嘟囔了一句。

　　“呵呵，帕尼说的对，就算我再有钱，我还是以前的我，你们干嘛这么看我？”李天泽笑着摸了摸帕尼的脑袋，一脸的平静……

　　“再说了，我刚才和允儿商量了一下，决定不完全接受这股权……”李天泽又抛出了一个重磅炸弹，威力甚至比刚才的那个消息还要来得大……

　　“为什么？”几个丫头异口同声地问道，只有徐贤若有所思地点了点头……

　　“原因很简单，我不是经商的料！”李天泽淡淡地说道，“这些股权给我也是浪费，还不如让满叔去操作，至少公司不会有破产的可能……换作我的话，估计过不了几年，l.y就会倒闭……满叔也说了，最近S.M有金社长主持，他可以腾出精力来发展l.y，准备集资扩大规模，所以准备让l.y上市。一旦l.y上市，满叔手中的股权必然会被稀释，到时候万一被别的资金大量注入的话，满叔很有可能会失去公司的主导权，所以我只需要10%或者20%的股份就行了，剩下的都给满叔！让他这个公司最大股东的地位能够不受威胁，你们明白了？”

　　“好像有些明白了！”崔秀英最先反应过来，“天泽oppa的意思是，你只需要在股东大会上有话语权就行了，剩下的时间久当一个隐形人，等着年底分红？”

　　“咦……秀英你好像对这一行挺懂的嘛！”李天泽有些诧异，原本以为像少女时代这群只有二十来岁的小丫头，平时谈论的不应该是衣服啊、包包啊、首饰化妆品什么的嘛？怎么会对金融方面也感兴趣呢？

　　“那是，也不看看我是谁？”得到李天泽的赞赏，崔秀英趾高气昂地扬起了小脑袋……

　　“你不就是少女时代的食神嘛……”金孝渊不屑地说道，“没想到平时吃的东西中居然还有一些转换成了脑蛋白……看来多吃东西还是有好处的……”

　　“呀，金初丁，你不和我抬杠会死啊？”崔秀英好不容易在李天泽面前表现了一番，却被金孝渊打击的无以复加，忍不住对她咆哮起来……

　　“好了，我要说的事说完了！”李天泽笑了笑，阻止两人继续吵闹下去，“哦，对了，还有个事！从下个月开始，我将正式成为l.y的一名练习生……”

　　“喔……李天泽后辈，叫声前辈来听听！”几个丫头互相使了个眼色，神情得意地说道。

　　“呀！你们别欺负oppa！当我不存在么？”林允儿就像护犊子一般朝着几个丫头吼了过去……

　　“呵呵，我以后和你们在一起就是以l.y理事的身份……你们懂的……”李天泽神情淡定，随手夹起一片烤肉塞进了嘴里……

　　“……”

　　几个丫头看没什么便宜可占，纷纷对着眼前的食物发泄起来，一时间，觥筹交错、碗筷横飞……

　　午餐即将结束的时候，sunny突然神神秘秘地说道：“天泽oppa，过几天就是圣诞节了，记得看我们的舞台表演哦……还有别忘了买礼物……”

　　“舞台表演？现场直播还是录像？”李天泽问道。

　　“oppa……”林允儿突然想起了什么，狠狠地瞪了一眼sunny，有些迟疑地说道，“那个……到时候我可能有些……有些出格的表演……oppa你不要生气哦……”

　　“出格的表演？在舞台上？”李天泽有些茫然，对于年末的舞台，他还真的不是很了解。李天泽一直以为，歌手表演么，不外乎唱几首歌、跳几支舞，难不成还会演小品啊？

　　几个丫头也是神色暧昧地看着林允儿……

　　“公司安排我们和j.y.p的2pm合作一个短剧，到时候可能会有一些亲密的动作……”林允儿低着头，不敢看李天泽……

　　“2pm？”李天泽脑子里闪过一个人影，就是上次和西卡一起的玉泽演，那个家伙的眼神让他很不舒服，阴冷、复杂、多疑……

　　“oppa？？”林允儿看见李天泽不说话，以为他生气了，小心翼翼地摇了摇李天泽的胳膊，轻轻地叫了一声……

　　“哦……哦！没事，工作需要嘛！我又不是那么小气的人……”李天泽笑着摇了摇头，宠溺地刮了刮林允儿的鼻子，“还是说，我看上去很不通人情吗？会为了这点小事生气？”

　　“嘿嘿……没有，怎么会呢……oppa最好了！”林允儿一颗悬在半空的心总算放了下来，一把搂住李天泽的脖子，开心地在他的脸上亲了一下……

　　“呀！！！，林允儿，请注意场合！！！”权侑莉一把捂住徐贤的眼睛，大声地吼道，“还有未成年人在场呢！！！”

　　“哎，你们两个就不能自制点么……”金泰妍也是一脸的无奈，看着两人，不知道说什么才好……
第四十八章 顺利完成

　　S.M公司。

　　艺人总监办公司。

　　李秀满坐在办公桌前，低着头不知道在想些什么……

　　良久之后，李秀满拿起电话，手指熟练地按下几个键，几秒钟之后：“朴黑子，有些话我要事先和你讲清楚，虽然我同意了少女时代和2pm的圣诞合作舞台，但是你最好约束一下那帮小子，让他们安分点，尤其是玉泽演，我不想看到什么不愉快的画面……”

　　“……”

　　“朴黑子，别怪我没事先警告你，如果真的惹到了我，我会动用最大的资源来封杀2pm，这一点我说到做到，而且我也相信自己能做到。”

　　挂上电话后，李秀满轻轻地叹了口气……

　　电话那头的朴振英有些奇怪，这个李白脸什么时候变得这么谨慎了？年末的舞台是各家娱乐公司的必争之地，没有过激一点的表演怎么吸引观众的眼球？不过他也明白，李秀满说到做到，这是整个韩国娱乐圈都是没法否认的……虽然j.y.p也算的上一家比较大的经纪公司，但是和S.M之间的差距还是很大的，如果李秀满真的狠下心封杀他手下的一个艺人的话，相信很多电视台还是更愿意卖他李秀满的面子，而不是自己的面子……

　　朴振英心里挣扎了一番，同意的话，自己的面子上会过不去，j.y.p和S.M竞争了好些年，朴振英从来都不服软；不同意的话，自己绝对会损失一个优秀的组合，这已经不仅仅是面子的问题了……

　　权衡利弊之后，朴振英默认了李秀满的话，虽然两人平时总是会为了一件小事而吵得不可开交，但是朴振英从来不敢挑战李秀满的底线，他只是个商人，万事以利益为先，况且身后还有一大群股东在盯着……

　　朴振英拿起电话，按下几个键：“叫玉泽演来一下我的办公室……”

　　另外一边，烤肉店里。

　　徐贤不满地扯下了权侑莉遮住自己双眼的手，忿忿地说道：“侑莉姐，干嘛不然我看啊？”

　　“小贤哪……你还没成年呢！怎么能看这么激情的场面呢。”权侑莉夸张地说道。

　　激情的场面？李天泽一听这话，顿时郁闷了，只是一个脸颊的bobo而已，什么时候变成激情场面了？“侑莉，你的用词能不能稍微符合实际一点？干嘛这么夸张……”

　　“嘿嘿，天泽oppa，对于小贤来说，牵手都是属于禁忌的，更何况是bobo啊？”金孝渊在一旁笑着解释道。

　　“是吗？”李天泽奇怪地看了一眼徐贤，发现她正红着小脸不敢看自己，低着头一副害羞的模样……

　　“你们下午干嘛？回公司练习？”吃完东西后，众人坐在各自的位置上休息着，尤其是崔秀英和sunny两个丫头，肚子吃得滚圆滚圆的，瘫坐在椅子上，一动也不动……

　　“天泽oppa，被你害死了，我又要减肥好几天了……”权侑莉幽怨地看了一眼李天泽，委屈地说道。

　　“就是，天泽oppa，你看看我和sunny，都动不了了……”秀英摸了摸仿佛怀孕四五个月的肚子，愁眉苦脸地说道。

　　“谁让你们吃那么多的，尤其是你，崔秀英……点了那么多的烤肉，你一个人就吃了一半……”林允儿忿忿地说道。

　　“哎呀……有了男人就不要姐妹了……伤心唉……”崔秀英低下头，开始偷偷抹起眼泪来……

　　“装……继续装……”林允儿不屑地撇撇嘴，她可是少女时代中唯一一个拍过电视剧的成员，崔秀英拙劣的演技一眼就被她看穿了……

　　“好了，别闹了，秀英，sunny，你们两个起来走走，刚吃完饭就躺下很容易造成脂肪的积压……我们坐一会儿就回公司了，你们去练习室做些轻度的练习，我去找满叔……”

　　“天泽oppa真是啰嗦，都快赶上我妈了……”sunny低声嘟囔道。

　　“我是为你们好，忠言逆耳啊……”李天泽无奈地摇了摇头，几个丫头对他总是没大没小，不知是他李天泽的福气还是悲哀……

　　稍微休息了几分钟，李天泽便带着一群丫头回到了S.M。

　　丫头们回到了练习室，李天泽则直奔顶楼，既然已经做出了决定，那就尽快把事情搞定，免得夜长梦多……

　　敲开了李秀满办公室的门，李天泽走了进去……

　　李秀满正半倚在沙发上小憩，看见李天泽进来，淡淡一笑。

　　“满叔，我已经决定了，接受我爸的股权……”李天泽说道。

　　“怎么快就决定了？”李秀满的眼中露出些许惊讶，原本以为还要过两三天，没想到一个中午的时间就让李天泽做出了决定……

　　“恩，不过我有个小小的要求……”李天泽坐到李秀满身边，淡淡地说道，“我只需要10%或者20%的股份，其他的还是满叔帮我管理吧……”

　　李秀满眼前一亮，李天泽的话对他来说，无疑是一个天大的好消息。一个公司要扩大规模，在没有足够资金支持的前提下，上市是最好的选择；但是一旦公司上市，自己手中的股权势必会被稀释，李秀满需要的是绝对的控股权，那样他才能在公司有着说一不二的绝对掌控地位。但是这世界上没有免费的午餐，想要得到外来资金的支持，自己所能付出的只有手中的股份，李耀明那份他不想动，也不好意思动……

　　李天泽的决定无疑是最好的结果。

　　“天泽，你想明白了？l.y虽然规模不大，但是你知道它的市值吗？”李秀满暗暗地点了点头，李天泽确实是一个聪明人……

　　“我知道，差不多一千亿左右，50%的话就是五百亿，估计我几辈子加起来都赚不了这么多钱……”李天泽点了点头，神色淡然……

　　“凭空多出来这么多钱，为什么不接受？”

　　“呵呵……满叔，没有人不喜欢钱，但是也要掂量掂量自己究竟有没有能力接受……，如果这五百亿放在我手里，说不定几年时间就没了，但是给满叔您来操作的话，说不定几年后能变成五千亿呢？”李天泽笑了笑，平静地说道。

　　“好！！天泽，果然是耀明的儿子……我果然没看错人……”李秀满大笑一声，重重地拍了拍李天泽的肩膀，“既然你这么相信满叔，那我也就不客气了。我给你20%的股份，我留30%，剩下的投放到市场上！几年后，不说能增加到十倍，翻个几番还是没问题的……”

　　“那就辛苦满叔了……我做个甩手掌柜就行了……”在股权转让协议上签上了自己的大名，李天泽笑了笑，一脸的无赖……

　　“你呀！！现在的年轻人中能有你这样想法的太少了……哎，要不是你已经有了林允儿，我还真想把顺圭介绍给你呢……”

　　“那个，满叔，没什么事的话我先走了！你忙你的……”李天泽站起身，头也不回地跑出了办公室，再待下去的话，估计李秀满就会变成第二个姜虎东了……

　　“咦……天泽还是挺害羞的嘛……这小子和当年的耀明完全不一样啊，想当初……”李秀满喃喃自语，渐渐陷入了沉思……

　　李天泽走出了S.M的大门，给林允儿发了条短信，告诉她自己要回趟学校，晚上有空的话再来找她。

　　回到学校后，李天泽直接找到了张明，告诉他，以后两人见面的时间可能不多了，因为自己要去当练习生了……

　　然后又打了个电话给李晚晴，让她和李孝利说一下，私人医生这份工作自己已经没有时间做了，让李孝利重新找个人吧……

　　处理完事情后，李天泽觉得自己好像很久没见T-ara那帮丫头了，便挂了个电话给含恩静，原本没指望能打通电话，没想到提示音只响了一下，对方便接通了：“天泽？”

　　“呃……恩静，今天接电话怎么这么快？”李天泽奇怪地问道。

　　“我正想跟你打电话呢……”

　　“咦？？我们俩这样算不算心有灵犀啊？？”

　　李天泽刚说完这话，便听到对面传来一阵哄笑声……

　　怎么回事？？？
第四十九章 最后的晚餐

　　“呀！！！你别乱说话……”电话那头的含恩静似乎有些恼羞成怒的意思，沉默了几秒钟后，突然用李天泽从来没感受过的温柔语气说道，“天泽oppa，我有几个问题要问你……”

　　“……恩静哪，说话能不能不要温柔，这不是你的风格啊……”李天泽笑了笑，虽然不知道含恩静究竟怎么了，但是这样的语气他还真的受不了……

　　“叫你别乱说话……李天泽，我恨死你了……”听到李天泽的话，含恩静气得差点把一口银牙咬碎，“你仔细给我听好了！第一个问题，我平时有什么爱好？或者说我擅长什么？”

　　“爱好？擅长？”李天泽略作思索后，迟疑了一下，“睡觉？”

　　“……那智妍呢？”含恩静觉得这个电话打给李天泽完全是个错误，实在想不出其他什么形容词，只能换一个形象来比喻……

　　“和你一样，睡觉！”李天泽想也不想，脱口而出……

　　“……下一个问题……”含恩静看着题板上的标准答案‘跆拳道’三个大字欲哭无泪……

　　“天泽oppa，一个人喝多了的话，会做出什么样的反应？”含恩静看着题板上‘真心话’三个字，暗暗祈祷，希望这次李天泽能顺利地回答出来……

　　可惜事与愿违……

　　理想是美好的……

　　现实还是残酷的……

　　“喝多了？说你自己么？当然是发酒疯啊……恩静啊，难道你忘了？上次素妍姐生日的时候……哦，不对，你喝多了应该不记得了……”

　　“李天泽，你再说一句试试看……”含恩静连忙高声喝道，阻止了李天泽的进一步爆料，“算了，下一个问题吧，天泽oppa，拜托你一定要答对啊，不然你死定了……”

　　“天泽oppa，如果一个人原来的裤子突然穿不下了？这说明了什么？”

　　“长胖了呗，这还用问……总不可能是裤子缩水了吧？咦……好像也有这种可能啊，裤子质量太差了……”

　　“那什么地方长胖了呢？”含恩静捂着额头，李天泽也太能扯了……

　　“肚子啊……”李天泽顿了顿，接着奇怪地问了一句，“恩静啊，你不会是怀孕了吧？”

　　“呀兮！！！”听到这话，含恩静立马疯掉了，朝着话筒吼道：“李天泽，你有没有脑子啊？我都没结婚，怎么会怀孕啊？？”

　　“现在的未婚妈妈多了去了……”李天泽淡定异常，嘟囔了一句……

　　“pd，我想换个人打电话，再这样下去，估计没录完节目我就要疯掉了……”含恩静有气无力地说了一句……

　　“恩静？你在录制节目？靠……不早说……”李天泽大惊失色，他来韩国的时间毕竟不算长，如果在韩国呆上两三年，而且还有一群明星朋友，那么接到这种莫名其妙的电话时，第一时间就会猜测对方是不是在录节目……而且刚才电话中、里还时不时传来一阵阵的哄笑声……

　　“哎，天泽oppa，我的形象被你全毁了……你要补偿我……”含恩静无奈地叹了口气，爱好睡觉、酒后疯言疯语、肚子上长肉被说成怀孕，她几乎可以肯定，明天的娱乐头版头条是跑不掉了……

　　“呃……那个，没问题……”李天泽苦笑了一声，“其实刚才的那几个问题的答案我都知道啊，第一个是跆拳道，第二个应该是真心话吧，第三个肚子上长肉应该叫腹部赘肉，对吧？”

　　“呀！！李天泽，你故意的是吧？”本来已经瘫坐在椅子上的含恩静一个激灵就占了起来，朝着话筒大声吼了一句。

　　“呃……是你自己不说清楚，我怎么知道……我以为你在跟我开玩笑呢……那个，我还有事，先挂了，你忙你的先……”李天泽噼里啪啦说完一大堆后，果断地挂上了电话……

　　电话那头的含恩静双手握拳，一口银牙咬的‘咯吱咯吱’直响……

　　李天泽，你最好祈祷别被我碰到……

　　不然你死定了……

　　“这下完蛋了……”李天泽捂着脑袋，懊恼极了……怎么办？要不先找个地方躲起来避避风头？等恩静的气消了之后再回首尔？不行啊，晚上还要和允儿见面呢……那怎么办？咦，对了，可以找满叔去l.y看看，恩静现在还不知道我成为l.y的练习生了吧？实在不行以后几天就住在l.y好了，总比被恩静追杀来得好……

　　“满叔啊，现在有空么？我想去l.y看看……呃……你没空？让我自己去啊？那好吧……”李天泽打了个电话给李秀满，没想到老头子说现在没空，马上要开会，让他自己去……

　　挂上电话，李天泽根据李秀满给他的消息，步行了十几分钟，便来到了一幢楼前，l.y和S.M一样，四层楼，要不是正门前挂着镏金的几个大字，李天泽还以为自己转了个圈又回到了S.M……

　　李秀满已经和楼里的保安打过了招呼，李天泽没有受到任何阻拦便走进了l.y的大楼……

　　两家公司果然是属于同一个老板，l.y楼里装修风格和S.M大同小异……

　　李天泽随意逛了逛，大致了解了一下l.y的建筑布局。一路上，除了一些眼中带着异样的工作人员之外，居然没看见一个艺人。正当李天泽准备走入电梯离开的时候，一抹白色的身影从他身后跑来，抢先一步跨入了电梯……

　　“咦，你是新来的员工？”李天泽走入电梯后，刚刚按下一楼的按钮，一个清亮的声音传来。

　　随意瞥了一旁的人影，李天泽顿时觉得被惊艳到了……

　　超过一米七的高挑身材包裹在合身的长款羽绒服中，一双清澈的大眼充满着魅惑，小巧的琼鼻下是一双性感红润的嘴唇……

　　如果说林允儿是清纯无邪的精灵的话，那么眼前的女子绝对是魅惑凡人的堕落天使，清纯和妖异两种迥然不同的气质在她身上完美地融合在了一起……

　　幸好李天泽见惯了诸如林允儿、西卡的绝世容颜，不然刚才这一瞥之后，估计视线就再也收不回来了……

　　“喂！问你话呢……”女子见李天泽只是呆呆地看着自己，却不说话，心头闪过一丝淡淡的怒气……

　　“呃……我有义务回答你的问题么？”李天泽收回了自己的视线，心想，这丫头怎么这么没礼貌，还是我家允儿好……

　　“你……，你不会是偷跑进我们公司的吧？哼！！一定是的，保安大叔也太不负责任了……什么人都放进来……”女子皱了皱眉头，撅着嘴，一副不屑的神态……

　　李天泽也不说话，等到电梯门打开时，不理会身后那个丫头的目光，一个人直直地走了出去……

　　“真是的……本来心情就不好，还碰到这么一个人……今天真是倒霉……”女子暗自嘟囔了几句，朝着李天泽相反的方向走去……

　　李天泽随手招了辆出租车，报了个地址后，便轻轻闭上了眼……

　　夕阳在黑夜的召唤下终于落下了西山，华灯初上。

　　下了出租车后，徒步来到了少女时代的宿舍。刚才和李秀满商量过了，为了能让李天泽尽快出道，从明天开是，只要有空，他就必须到l.y上课，进行出道前一些必要的培训，除却专业课程外，诸如社会礼仪、人际关系的处理等等都是非常重要的……李天泽现在完全就是一张白纸，而李秀满希望看到的是，两三个月后，这张白纸上最起码能画上一些有用的东西……李秀满不求李天泽能做到最好，但是最起码的，韩国娱乐圈的一些重中之重还是需要了解的，比如说，如何和前辈们打好关系，如何在新人如井喷的恶劣环境下保持自己的认知度……至于其他的，只能等李天泽在娱乐圈站稳了脚跟后，才能一步步得规划了……

　　明天将会是一个崭新的开始……

　　而今天或许是最后的晚餐了吧……
第五十章 圣诞夜

　　12月25日的晚上，李天泽非常郁闷……

　　圣诞节不能和林允儿一起过已经让他有些不爽，而打开电视后，画面上的那一幕则让他本来有些不快的心情直接降到谷底……

　　华丽的背景，灯光四射……

　　牛仔裤加上短打的白色衬衫，舞台上的林允儿巧笑倩兮，欲就还休……

　　而让她露出这副表情的那个男人当然不是李天泽……

　　玉泽演一脸的笑意，半跪在林允儿面前，伸出双手，眼神中充满着炙热和占有欲……

　　“靠……当我不存在啊……”李天泽死死地盯着画面，想从林允儿眼中看出一丝拒绝……

　　可能是林允儿的演技实在是太棒了，李天泽看了半天，愣是没看出个所以然来……

　　明明知道是假的，但是心里总是有些不舒服，或许这就是和艺人交往后必须要克服的一大难题……

　　李天泽当然知道这一定是公司的意思，林允儿是个艺人，公司做出的决定只能接受……但他只是个凡人，有着普通人的七情六欲……当然也会有嫉妒，有愤恨……

　　李天泽突然有些后悔了，当初为什么只给自己留了20%的股份，为什么不统统拿过来，然后把林允儿从S.M挖过来，直接往影视圈发展……

　　但似乎这也只是理想而已，少女时代是一个整体，离开了谁都不行……

　　所以一切的一切都只是如果……

　　从当初李天泽和林允儿开始交往的那一天起就已经注定了……

　　幸好舞台表演只是短短的几分钟，除了玉泽演下跪时握着林允儿的右手之外，两人并没有什么亲密的举动……

　　男的俊朗刚毅……

　　女的明艳动人……

　　舞台上的两人显得如此般配……

　　李天泽轻轻地叹了口气……

　　怪不得当初sunny和她说起圣诞表演的时候神神秘秘……

　　怪不得昨天送礼物的时候，林允儿总是一副欲言又止的样子……

　　怪不得李秀满那个死老头子这几天见到自己的时候脸上总是一副内疚的神色……

　　原来都是为了这短短的几分钟啊……

　　索然无味地看完了剩下的表演，李天泽站起身，伸了伸懒腰……

　　窗外飘着鹅毛大雪，李天泽就这么静静地站在窗前……

　　整个小区安宁而静谧，孤单且寂寥，就像李天泽现在的心情……李晚晴跟着李孝利参加年末舞台了……作为2009年新兴组合的T-ara当然也不会错日这么重要的日子……张明已经提前回国了……

　　似乎只剩下李天泽一个人了……这样的情况有多少年没发生了？五年还是十年？

　　记忆中漫天飘雪纷飞日子里似乎总有朋友或者家人陪伴，为什么长大了之后反而会更加觉得孤独……纵然身边多了笑容明媚的人儿，似乎也填补不了内心的空洞……

　　一时间，李天泽想到了很多，有对过去的回忆，有对将来的憧憬，只是这份理想会不会过于沉重……

　　拉上窗帘，关上电视，关上手机，李天泽把自己深深地埋在被窝里，蜷缩着身子，内心深处没来由的一丝疼痛……

　　整个空间似乎只剩下安静的心跳声……连呼吸都不自由……

　　……

　　站在人群的背后，林允儿突然觉得内心一阵惶恐，没来由的惶恐。纵然整个舞台熙熙攘攘、热闹非凡，但是林允儿却觉得整个世界似乎只剩下她一个人，那种犹如坠入万丈深渊，四肢绵软无力的恐惧感弥漫全身……

　　她想尽快远离人群，然后投入那个温暖的怀抱……

　　“允儿？怎么了？你的脸色看上去不大好……”细心的权侑莉发现了林允儿的异样，轻声地问道。

　　“我也不知道，只是感觉心里面莫名其妙地不舒服……”权侑莉的声音把林允儿拉回了现实，皱了皱眉，前面的主持人还在没玩没了的说个不停，而自己心中的不安却渐渐扩大……

　　“会不会太累了？为了今天的舞台，这几天你都没好好地休息过……”权侑莉蹙着好看的双眉，眼中流露出关切之意……

　　“或许吧……”林允儿轻轻地叹了口气，想起了李天泽，那个让她感觉无比安心的男人，不知道他看到了今天的舞台后会有什么想法。是责怪自己，还是一如既往得包容自己……

　　林允儿突然间不确定了……

　　几分钟后，主持人拖沓冗长的说辞总算结束了。走进后台的待机室内，林允儿换上了自己的衣服，和姐妹们打了个招呼后，便匆匆走出了电视台……

　　时至深夜，大雪纷飞……

　　路上的行人渐渐减少……只剩下昏黄的路灯和狂欢后满地的纸屑……

　　一路上，林允儿不断地拨打李天泽的电话，换来的是一阵阵优美却冰冷的回音……

　　oppa生气了吗？不再理我了吗？林允儿越想越不安，小手紧紧地抓着衣角，听着车窗外呼啸而过的北风，恨不得立刻插上双翅，飞到李天泽面前……

　　十几分钟后，车子停在了那幢熟悉的楼下。

　　下车后，林允儿抬头望了一眼，本该亮着灯的楼层此刻一片黑暗。掸了掸身上的风雪，林允儿熟练地按下了密码，指尖传来的冰冷让她忐忑不安的心稍稍平复了一些……

　　林允儿深深地吸了口气，缓缓走出了电梯……

　　站在那扇门前，林允儿犹豫了很久……oppa应该睡着了吧？这样打扰他会不会太好？或许只是手机没电了而已……或许只是自己想多了……oppa对我那么好，那么温柔，应该不会生气吧？

　　林允儿一遍又一遍地催眠着自己，思索了许久之后，还是按下了门上的密码……

　　细微的开门声在午夜空洞的走廊里显得格外的清脆，林允儿熟练地找到了墙上的开关，轻轻按下，整个客厅顿时如白昼一般明亮……

　　晚晴姐不在……门口的脱鞋还在鞋柜上整齐地放着……

　　oppa应该在房间……

　　林允儿换上拖鞋后，蹑手蹑脚地走到了李天泽的房间，轻轻打开了门……

　　“oppa？oppa？”林允儿蹲在床前，轻轻地拍了拍埋在被子里的李天泽……

　　李天泽探出了脑袋，清冽的空气让他微微皱了皱眉，翻了个身，却没有醒来……

　　“嘻嘻……oppa的睡姿真可爱……”熟睡中的李天泽双手抱着被子，把脸紧紧地埋在枕头中，像个不安的小孩一般……

　　“oppa，我先去洗个澡哦，马上就回来……”林允儿起身走进李晚晴的房间，熟练地拿出了换洗的衣服，走进了浴室……

　　十几分钟后，一身清爽的林允儿走出了浴室，卸了妆的脸上仍旧白皙滑嫩，仿佛出水芙蓉一般……

　　“oppa，睡过去点……”钻进被窝后，林允儿轻轻推了推李天泽……

　　似乎感受到了身边的温暖，李天泽紧蹙地眉头渐渐散开，嘴角漾出一抹淡淡的笑意……

　　梦中似乎又回到了孩提时代，在阳光明媚的四月午后，慵懒地躺在软软的草坪上，双手枕在后脑，眯着双眼，看着天上不断幻化的白云……

　　怀中的可人似乎已经进入了梦乡，精致的小脸有着惊心动魄的美，微风扬起乌黑的秀发，不断地在李天泽鼻尖跳动，有些微痒的感觉……

　　清晨的阳光如约而至，顽皮地穿过窗帘的缝隙，肆意地倾洒在李天泽的侧脸上……

　　熟睡中的李天泽脸部线条显得更加柔和，嘴角似乎还有一抹微笑残留……

　　时间悄悄流逝……

　　李天泽长长的睫毛有了些许的跳动，双手下意识地开始摸索起来，试图找出昨天被自己遗弃手机……

　　“oppa，别动……痒……”一个如吴侬软语般糯懦的女声在李天泽耳边响起……

　　停手……

　　睁眼……

　　有些昏昏沉沉的脑子一下子清醒过来……

　　李天泽看着仍旧蜷缩在自己怀里熟睡的林允儿，脸上露出一丝和煦的笑容，不由得紧了紧双手……
第五十一章 你是我的允宝

　　李天泽哼着欢快的小曲，手中的铲子飞快地上下飞舞着……

　　刚才打了个电话给金泰妍，得知林允儿今天有着半天的假期，李天泽决定让她安安稳稳地睡个懒觉……

　　时钟指向十点，林允儿揉着惺忪的睡眼，打着哈气走出了卧室……

　　没有丝毫打扮的林允儿此刻看起来就像只波斯猫一样，神情慵懒……

　　“好香……oppa，你在做什么？”看到李天泽忙碌的背影，林允儿一把扑了上去……

　　感受到后背的柔软，李天泽微微一怔，随即反手抱住了林允儿，回头温柔地笑了笑：“醒啦？哟，你看看你，这头发都快成鸟巢了，还不去洗漱一下？”

　　“哼哼！嫌弃我了？”林允儿皱了皱可爱的琼鼻，小手悄悄地探向了香味的来源……

　　“先去洗手……说了几遍了？”李天泽眉毛一挑，淡淡地说道。

　　“知道了，oppa你真啰嗦……”林允儿搂住李天泽的脖子，在他唇上亲了一下，随即闪电般地跑向了洗手间……

　　感受到唇上传来的淡淡清香，李天泽笑着摇了摇头，继续埋头苦干起来……

　　十几分钟后，一身清爽的林允儿仍旧穿着厚厚的睡衣走出了洗手间，已经长长的秀发柔软地搭在两侧肩膀，未施粉黛的小脸清新可人，出道两年多，岁月并没有在她身上留下任何痕迹……

　　“昨天什么时候来的？”李天泽拉着林允儿坐到了餐桌旁，笑着问道。

　　“节目结束后就来了，可惜oppa你已经睡了……”林允儿咽下一块糖醋排骨，舔了舔嘴角的油腻，说道。

　　“大半夜的不睡干嘛？你们都有行程，就我一个人在家，无聊死了，只能睡觉了……”李天泽淡淡地说道。

　　“oppa，对不起……”林允儿放下筷子，握住李天泽的手，轻声道歉。

　　“没什么对不起的，你能来我已经很高兴了……来，多吃点，听泰妍说你们下午还有行程要赶，吃完我送你去公司吧……”李天泽反手扣住林允儿的柔荑，笑着摇了摇头。

　　“oppa，你喂我……”林允儿朝着李天泽撒娇道。

　　“行！来，张嘴……”

　　“呜呜呜……，太好吃了……，oppa，你都可以自己开饭店了……”林允儿眼睛一亮，“对哦，以前我怎么没想到这一点，oppa，你去开饭店吧，当什么艺人啊，那多辛苦……”

　　“你个馋嘴，是不是想让我开了饭店后天天跑来蹭饭？”李天泽捏了捏林允儿的鼻子，宠溺地笑道。

　　“嘿嘿……”林允儿不说话，尴尬地笑了笑。

　　“天天被你们这群吃货惦记着，如果我开饭店的话，估计不出半年就要倒闭了……”李天泽可以想象那个画面。如果自己真的开饭店的话，估计不光是少女时代的几个丫头天天跑来蹭饭，就连T-ara，SJ这帮吃货也会天天光顾，别看只有二十来个人，你说他们一个顶两个那就是看不起他们……

　　“哼哼……我吃的是我自家男人的，怎么了？你就算沿街讨饭也要养我……”林允儿朝着李天泽怒目相视，小嘴撅得老高……

　　“行！行！来，快点吃饭，菜要冷掉了……”李天泽笑着拍了拍林允儿的脑袋。自家男人，这四个字听起来真是太舒心了……

　　“对了，oppa，你什么时候去L.Y报道啊？我好跟妍熙姐说一下，让她帮忙照顾你一下……”吃完饭后，林允儿舒服地躺在李天泽怀里，一动都不想动……

　　“过完春节吧，妍熙是谁啊？L.Y的艺人吗？”李天泽想了想说道。

　　“不是吧？oppa，你真是太OUT了，鼎鼎大名的李妍熙都不知道吗？”林允儿张大了嘴，一脸的不可思议……

　　“那个……李妍熙很出名吗？”李天泽微微有些不好意思，听林允儿的口气，就好像自己造了什么孽似的……

　　“妍熙姐以前是S.M的第一美女，后来转向影视圈发展后便转头了L.Y，是理事亲自邀请的……”林允儿笑着说道。

　　“S.M第一美女？比允儿你还漂亮？”李天泽的脑海里突然出现了那次在电梯里碰到的女子，难道是她？？

　　“哼哼！我和妍熙姐并列第一……”林允儿抬起头，高傲地说道。

　　“我说呢，这世界上怎么可能有比我家允宝还要漂亮的女人存在呢？那一定是幻想嘛！”李天泽的语气中带着宠溺，带着骄傲……

　　“oppa，你刚才叫我什么？”

　　“我家允宝……”

　　“恩恩！还要听，oppa你再叫一遍……”

　　“我家允宝……你是我的……”李天泽没说完的话瞬间消失在林允儿柔软的双唇中……

　　“嘿嘿……oppa，这是奖励你的哦……”林允儿双颊泛着红晕，静静地靠在李天泽胸前，听着那规律的心跳声，感觉自己前所未有的平静……浮华的喧嚣，尘世的纷扰，仿佛一切都离她远去，此刻的林允儿只想安静地躺着，躺在眼前这个让她无比安心的男人怀里……一辈子都不愿离去……

　　“允儿……允儿……醒醒，我们该走了……不然来不及了……”林允儿就像小猫一般，蜷缩在李天泽怀里，皱着眉头，久久不愿睁眼……

　　“再睡一会，五分钟，就五分钟……”林允儿嘟囔了一声，翻了个身，搂住李天泽腰，再次沉沉睡去……

　　对于林允儿赖床的行为，李天泽有些哭笑不得，都已经出道两年多了，还像个小女孩一样……

　　李天泽微微晃起了自己的双腿，试图让林允儿睡得舒服些……

　　怀中的女孩面容精致，皮肤白皙滑嫩……

　　坐着的男子脸部线条温柔，薄薄的嘴唇微微上扬，看着女孩的眼中满是宠溺……

　　整个画面就像童话故事一般……

　　在午后阳光的倾洒下，时间悄悄地定格……

　　仿佛转瞬即逝，又仿佛过了一个世纪，林允儿颤巍巍地睁开了双眼，第一眼便看见李天泽那双充满柔情的黑瞳……

　　“允儿，该走了哦，不然满叔要杀到我家里要人了……”李天泽扶起林允儿，把她推向了卧室，“你去换衣服，我下楼等你……”

　　“oppa真是个胆小鬼，人家都给了这么多次机会了，还不知道把握……哼哼……”看着李天泽离去的背影，林允儿皱了皱可爱的鼻子，眼神中充满着笑意……

　　这个男人真是太宠自己了……

　　上次问李孝利借的车还在，不是李天泽没去还，而是李孝利的一句话把他给噎着了：天泽啊，这车你就拿去开好了，争取给姐姐泡个小妞回来……

　　车子虽然一直在，但是李天泽也不敢开，太招摇了，万一被细心的记者发现，那可就惨了，他李天泽的大名将响彻整个韩国……

　　走进地下车库，李天泽扯开了该在车上的雨布，不愧是名牌跑车，长时间不用依然光亮如新，盖上顶棚，轻踩油门，车子如离弦之箭冲出了地下车库……

　　香车、美女，似乎一切都很完美了……

　　一路上，李天泽的心情格外地愉悦……

　　林允儿在身边叽叽喳喳问个不停，眼中流露出羡慕：“oppa，我也想买车了……”

　　“你们不是有保姆车吗？自己开车很累的……”李天泽说道。

　　“那倒也是……现在每天的日程那么紧，根本就没有自己开车的机会……”林允儿郁闷地说道。

　　“没关系的，以后有时间我们就开车出去兜风……”李天泽笑了笑，“不过，你得负责出油钱，我现在是失业人员……”

　　“切……”林允儿不屑地撇了撇嘴，朝着李天泽翻了翻白眼，“oppa你的身价那么高，居然还欺负我一个弱小女子……还有没有天理啊？”

　　弱小女子……允儿，你确定你是在说你自己？你的外号不是林大力么……

　　李天泽无奈地摇了摇头……

　　十几分钟的路程转瞬及至……

　　“oppa，晚上我还有通告，可能会比较晚……”下车前，林允儿充满歉意地说道。

　　“没事，我在家看看电视好了……”李天泽亲了亲林允儿的额头，笑着说道，“自己当心点……”

　　“恩！那我先走了……”

　　“拜拜……”

　　看着林允儿远去的背影，李天泽微微失了神，许久过后，才重重地叹了口气，调转车头，没有方向地往前开去……
第五十二章 纷纷扰扰

　　2009年的韩国娱乐圈可谓纷扰不断，丑闻漫天……

　　《花样男子》主演张紫妍的自杀；因出演《宫》中‘信王子’而一炮走红的朱智勋被曝吸毒；东方神起的解散危机；2pm原队长朴宰范因‘辱韩事件’而退出2pm并离开韩国；bigbang队长权志龙的‘抄袭事件’；李秉宪与前女友对簿公堂；S.J中国成员韩庚的‘奴隶合约事件’，强仁的酒驾肇事逃逸事件；……

　　娱乐圈从来不缺乏各种爆料和丑闻，今年似乎特别多……

　　全球经济的萧条，金融危机给韩娱市场带来了巨大的压力，导致了原本隐藏在幕后黑暗纷纷涌到了前台。韩流日渐衰退，几年前的辉煌似乎已经慢慢被侵蚀、不复存在了……

　　然而，跟悲催的影视圈和男团相比，这一年的女团方面可谓是百花齐放……

　　随着J.Y.P的顶梁柱wondergirls远走美国，韩国女子乐团‘一姐’的被空了出来，少女时代趁着《Gee》的大火借势上位，成功晋升为国民女团。

　　转型玩转电子音乐的B.E.G凭借着一首《Abracadabra》，让粉丝们眼前一亮……

　　Y.G的2ne1刚出道便以一首《Fire》席卷各大音源排行榜一位，成为走红嘴快的女子组合……

　　作为韩国娱乐圈的龙头老大，S.M当然不会甘心，九月初推出了女子组合f（x）……

　　CCM的T-ara……

　　PE的afterschool……

　　CUBE的4minute……

　　TS的secret……

　　DSP的rainbow……

　　韩国娱乐圈似乎正在悄悄地改变，男团一统天下的格局已经不复存在，而女团的百花齐放似乎正在预言着一场历史性的变革……

　　不管过去的一年如何纷乱复杂，甚至可以说是满目苍夷，时间的脚步还是慢慢地在前行……

　　新年的钟声响起……

　　岁末年初，歌谣界的艺人们总会特别的忙碌，奔波在各大电视台……歌谣大战、歌谣节、年末大赏以及各类庆典……

　　玉泽演在12月31日MBC歌谣大战上对着林允儿的再次下跪，让两人之间的粉色红气息达到了顶点……

　　果不其然，从第二天开始，各大报纸、媒体、网络就开始竞相报道玉泽演和林允儿两人之间的绯闻，写得煞有其事……

　　看到这样的结果，最开心的无疑是J.Y.P了，朴宰范的离去对于2pm的打击相当的大，人气也是一落千丈。如今顺利搭上了今年的大势组合少女时代，估计过完年，2pm的工作就会慢慢走上正轨……

　　所以J.Y.P对于两人之间的绯闻澄清也是稍稍晚了那么几天……

　　对此，李秀满也无可奈何，毕竟两家公司的合作是自己拍板决定的。而这次的绯闻其实也在他的预料之中，原本以为朴振英会第一时间站出来解释，毕竟对于偶像而言，绯闻是一把双刃剑，把握不少就会伤到自己。没想到朴振英会如此大胆，甚至可以说如此不要脸，在S.M出面澄清一个礼拜之后，才不咸不淡地在官方主页上一个很不明显的角落里发表了一则声明……

　　林允儿很无奈……

　　李天泽很郁闷……

　　绯闻并没有给两人带来任何影响，只是对于某些人的无耻，李天泽真的不知道该说什么好……

　　林允儿都说的那么清楚了，如果不是合作舞台，两人根本算不上朋友……可是对方居然还厚着脸皮在接受记者采访时表示，自己和林允儿私下里只是很好的朋友而已……

　　按照林允儿本来的想法，她准备让某个知名的道士做一个玉泽演的玩偶，然后放在宿舍里，每天有事没事就拿针扎上几下，或者画几个圈圈诅咒几遍……

　　李天泽一听，顿时乐了：“这个情节我好像在哪里看到过，是封神榜还是西游记来着……不过你确定韩国有这样的高人么？”

　　“哼哼！！我不管！！谁让他败坏我的名声来着……”林允儿躺在李天泽怀里，撅着小嘴，不满地说道，“再说了，跟谁传绯闻不好，偏偏挑个最丑的……”

　　“恩？？”李天泽眉毛一挑，这话怎么听上去那么别扭呢……

　　“和尼坤传多好啊……小伙子多帅啊……就算金俊秀或者黄灿成也行啊！为什么偏偏是那个大龅牙……”林允儿抬起头，一脸的花痴相……

　　‘啪’的一声，李天泽在林允儿挺翘的屁股上狠狠地来了一下，入手的滑腻让他内心一阵激荡：“呀，你男人还在呢，说什么呢？”

　　“嘿嘿，我只是随便说说嘛……在我心里，oppa最帅了……”林允儿讨好般地说道，一脸的谄媚……

　　“你今天没通告吗？还要我这边窝多久？”李天泽看了看时间，已经是早上九点多了。

　　从圣诞节那天开始，林允儿几乎每天晚上都住在李天泽这……

　　用林允儿的话来说，她是李天泽的女朋友，平时白天没什么时间，所以只能晚上见面……

　　而用李天泽的话来说则是，这丫头的嘴越来越刁了，自己每天必须好饭好菜伺候着，不然就会发飙……

　　几天时间下来，两人之间的感情渐渐升温，就差最后一层纸没被捅破了……

　　“我就愿意窝在你这，怎么了？怎么了？？嫌弃我了？不要我了？”林允儿的小脸说变就变，刚才还阳光明媚，马上多云转阴，眼中慢慢泛上了雾气……

　　“允儿，演技不错哦……”李天泽淡淡地说道……

　　“嘿嘿……”被拆穿的林允儿也不脸红，依旧撒娇般地窝在李天泽怀里……

　　“起来了，再不去公司的话，你的粉丝估计要把我给生吞活剥了……”李天泽拍了拍林允儿的后背，纤长的手指欢快地跳动着……

　　“真心不想去……”林允儿低声嘟囔了一声，不情愿地钻出了被窝……

　　“你先去洗漱，我把早饭热一下……”李天泽好笑地看着如小孩一般的林允儿。他这个女朋友真是太多变了，有的时候成熟无比，表演时的林允儿台风稳定、魅惑十足；有的时候却幼稚万分，特别是在面对李天泽的时候，撒娇的功夫丝毫不比sunny差，甚至尤过之……

　　“知道了……”林允儿毫不避讳地换起了衣服，就这么光着两条白花花的大腿站在李天泽面前……

　　李天泽看得又是一阵猛咽口水……

　　这丫头又在诱惑我了……

　　林允儿的小心思李天泽怎么会猜不出来，只是这进展会不会太快了一点？两人交往的时间满打满算才两个月，而真正在一起的时间更少……虽然说在目前的社会风气下，快餐爱情比比皆是，但是李天泽却不愿意自己成为其中的一份子，那样的爱情经不起时间的考验……

　　所以他只能忍，几天时间下来，李天泽感觉自己都快成为忍者神龟了……每天晚上都必须在林允儿入睡之后，独自跑到浴室冲上几遍冷水澡，来平复小腹中那股燃烧的欲望之火……

　　日子过得幸福而又痛苦……

　　直到某一天，李晚晴打了个电话回来，说今天晚上要回家，让李天泽准备好酒好菜招待……不然杀无赦……

　　李晚晴打电话的时候，语气就像拿着皮鞭的女王一般，李天泽隔着话筒都能感受到那丝毫不属于西卡的气场，手一哆嗦，差点就把手机扔掉……

　　“还有，晚上把林允儿带回家……”李晚晴继续吩咐道，“我得见见我的弟媳……”

　　“差点忘了，晚上孝利姐也会来家里吃饭……”挂电话前，李晚晴的一句话差点让李天泽直接崩溃，那个气场比西卡高N倍，食量比崔秀英高N倍，八卦程度比李晚晴高N倍，天下无敌的李孝利居然也要来……

　　李天泽顿时觉得世界末日到了……
第五十三章 姐姐相邀

　　“允儿姐，怎么了？”细心的徐贤发现林允儿接完电话后，神情有些呆滞，便上前关切地问了一句。

　　“oppa的姐姐想见我……”林允儿看着手里的电话，愣愣地回道。

　　“唉！好事啊，要见家长了……”耳尖的权侑莉听到两人的对话后，凑了上来，一脸的羡慕……

　　“可是……可是……oppa说李孝利前辈也会来……”林允儿低低地说道，刚才李天泽的话着实让她吓了一跳，李晚晴想见她，这本无可厚非，但是李孝利也会来，这是什么情况……

　　一想到这个歌谣界的一姐、比自己早出道将近十年的大前辈，林允儿的心情就一阵恍惚……

　　“是李孝利前辈吗？呀！！！我也要去……允儿，带我去嘛……”听到李孝利的名字，西卡顿时不淡定了，拉着林允儿的胳膊，轻声撒娇起来……

　　“西卡，允儿是去见家长的，你凑什么热闹……”金泰妍抖了抖稀疏的眉毛，笑着说道。

　　“哼！允儿见她的家长，我见我的偶像，这又没什么冲突的……允儿，带姐姐去嘛……”白皙滑嫩的肌肤，水汪汪的大眼睛，加上标志性的包子脸，平时冷冰冰的西卡撒起娇来绝对是男女老少通杀，连林允儿看到后都不由得呻吟了一声……

　　“唉……西卡姐，没看见我正在苦恼么……”林允儿愁眉苦脸地说道，“你们说oppa的姐姐会不会不喜欢我啊？会不会让oppa和我分手啊？”

　　“怎么会呢？晚晴姐人很好的……”徐贤在一旁轻声说道。

　　“咦……，小贤，你怎么会知道？”林允儿奇怪地看了一眼徐贤。

　　“上次在待机室的时候，我听助理还有化妆师说的啊，晚晴姐是李孝利前辈的助理来着……”徐贤笑着说道。

　　“哦～～～～”几个丫头纷纷起哄，尤其是sunny，更是一把搂住徐贤的细腰，“俗话说的好，小姨子是姐夫的贴身小棉袄，这句话还真的有点道理哦……”

　　“姐姐们……”被取笑的徐贤顿时脸色通红，低着头轻声反抗，“你们不也是么……”

　　“我们是大姨子，只有小贤你是小姨子……”金泰妍一本正经地说道。

　　几个丫头又开始抽风了，只有林允儿若有所思地看着徐贤，脸上露出奇怪的表情……

　　“允儿？允儿？嘿，我跟你说话呢，带不带姐姐去嘛……”西卡伸出右手在林允儿眼前晃了晃，发现没有反应后，便伸手推了一把……

　　“西卡姐想去就去呗，正好我一个人还觉得有些尴尬呢……”回过神来的林允儿想也没想，便点头答应了……

　　“嘿嘿，那就这么说定了哦……”得到林允儿的首肯后，西卡笑容的瞬间绽放开来，看得几个丫头不由得捂住额头一阵呻吟，太魅惑人心了，连女人都挡不住微笑的西卡，更别说男人了……

　　林允儿突然搂住了西卡的肩膀，眼中冒着异样的精光：“嘿嘿，西卡姐，我对你这么好，你拿什么回报我呢？要不……”

　　“什么？”西卡眨了眨眼，萌萌地说道。

　　“网上不是一直说允卡王道么，嘿嘿，西卡姐，你就从了我吧……”林允儿的爪子渐渐往西卡敏感的地方探去，一旁的sunny看见后，不经意挑了挑眉毛，挪动脚步，向西卡慢慢靠去……

　　“呀！！！林允儿，你在天泽oppa那还没满足啊？？放手！！！呀！！李顺圭，你想死啊？？”几秒钟后，西卡的尖叫声响彻整个练习室……

　　林允儿听到西卡说的话，小脸上顿时布满了红晕，跺了跺脚，娇羞地说道：“西卡姐，你乱说什么啊？我和oppa又没什么……”

　　“咦，允儿，你脖子上的红斑是什么？”一旁的权侑莉突然说道。

　　“脖子上的红斑？？不会啊，oppa昨天又没亲那……呀！！！权侑莉！！你太狡猾了……”听到权侑莉的话，林允儿下意识地嘟囔了一声，等她反应过来的时候发现已经来不及了，几个姐姐都用一种‘不用解释，大家都懂的’的表情看着她……

　　“哼哼！你们这是羡慕我，不要掩饰了……”林允儿撅起小嘴，神情傲然地说道。

　　“呀！我们需要羡慕你吗？？”金泰妍张扬舞爪地说道，一脸的不屑……

　　“泰妍姐，你有男朋友吗？”林允儿淡淡地问道。

　　“……哼哼，我都是结过婚的人了，还需要男朋友？”平静下来的金泰妍白了一眼林允儿，淡淡地说道。

　　“……”

　　“……”

　　几个丫头被金泰妍彪悍的言论给惊呆了，一时间，练习室内只剩下淡淡的呼吸声……

　　“泰妍姐，上次你不是说那个根本就不像结婚吗？你还说，郑型敦前辈都可以做你爸爸了……”片刻之后，徐贤小心翼翼地说了一句，丫头们顿时哄笑起来……

　　“呀！！！小贤，翅膀长硬了？居然敢嘲笑起姐姐来了？”闻言的金泰妍恼羞成怒，伸出肉嘟嘟的小手在徐贤脸上揉捏起来……

　　“泰妍姐，放手！好疼……”徐贤委屈地抿起了小嘴，眼底泛起一丝晶莹，却唯唯诺诺地不敢反抗……

　　“好了，别闹了！抓紧时间练习吧，社长说了，要赶在月底前出新专辑呢！”西卡笑着把金泰妍的手从徐贤的脸上拽了下来。

　　少女时代的人气在2009年一飞冲天，眼下正是炙手可热的时候，S.M当然不会放过如此良机，趁着余温，打造了正规的二辑，准备在月底前推向市场，这也是丫头们最近一段时间减少了综艺节目录制的主要原因。

　　西卡虽然不是队长，但是凭借其当了七年练习生所累积的威望，一旦开口说话，很少会遭到反驳……

　　练习室内的音乐再次响起，少女们整齐的身影再次舞动起来……

　　另外一边，李天泽挂上电话后，连忙奔向厨房，打开冰箱查看了一下食物的储存量，结果发现整个冰箱基本空空如也，前几天才买回来的东西基本没有剩下。李天泽再次感叹了一下林允儿的超级胃口后，无奈地披上了外套，走向门外……

　　天空飘着鹅毛大雪，整个街道银装素裹，三三两两的路人行色匆匆，不做任何停留……

　　李天泽在小区门口的超市里足足逛了一个小时，采购的份额足足是平时的两三倍，按照他对几个丫头的了解，今天晚上来家里做客的肯定不只林允儿一个人，最起码西卡这个李孝利的狂粉一定会跟来……

　　崔秀英说不定冲着美食也会拉下脸皮央求林允儿带她过来……

　　至于其他几个丫头，李天泽不敢保证，因为谁都有来得可能性。他的这帮大小姨子个个都不让人省心，或许在以前他还会认为徐贤是一个正直温柔的乖巧女生，但是通过深入了解后才发现自己大错特错了，这个丫头完全是属于那种不明则已一鸣惊人的典范……

　　至于其他几个，不说也罢，每当想起这群没心没肺的大姨子时，李天泽就满是辛酸……

　　走出超市的门口，李天泽第一次开始憎恨起李秀满来……

　　你妹的，你说你要推出女子组合那就推出呗，搞这么多人干嘛？退一步讲，你整这么多人也就算了，为什么在当初选拔的时候不把饭量的大小也列为其中一个标准呢？？饭量每顿超过一小碗的就自行淘汰，那样的话，估计现在我已经是个百万富翁了……半年的时间，这群丫头吃掉我多少钱啊？我自己都数不清了……

　　幸亏和S.J的那帮哥们还不是很熟，不然真的要成乞丐了……

　　下次请客吃饭的时候一定得记得要发票，时候找李秀满那老头子报销……特妈的，自己公司的艺人还要靠我养着……

　　李天泽抬头望天，雪花飘进眼睛里，顿时湿润了……
第五十四章 拜访

　　“泰妍姐，化妆品作为礼物真的行吗？会不会太小气了？”

　　“侑莉，这身衣服怎么样？”

　　“小贤，把我的那个粉红色发卡拿过来！”

　　“sunny姐，帮我看看，这身搭配行不行？”

　　“西卡姐，快去打扮一下，等一下要来不及了！”

　　“秀英，你也快点！”

　　练习完的林允儿一回到宿舍，就开始翻箱倒柜起来，试了不下十套的衣服，一会儿觉得这件衣服太艳了，一会儿就觉得那条裤子的颜色太素了，总之半个小时下来，什么事都没干成……

　　“我说允儿啊，只是去见天泽oppa的姐姐，又不是见父母，有必要搞得这么紧张吗？”一旁的帕尼看不下去了，笑着说道。

　　“帕尼姐，我这不是担心嘛！毕竟是第一次见oppa的亲人，怕oppa的姐姐不喜欢我……”林允儿照着镜子，在整理着大衣的领子……

　　“允儿，这可不像平时的你哦……那个充满自信的林允儿哪去了？你平时不是一直说，就算我穿着乞丐装也是国民理想型么？”在一旁看书的金泰妍笑着说道。

　　“那倒也是……我可是林允儿哪！恩，这身衣服不错！就穿它了！”镜子中的林允儿身穿假两件长款风衣，黑色的基调显得成熟稳重，白色毛边的设计增加了一丝俏皮之色，连帽的大翻衣领使得林允儿看上去更加像一个邻家女孩一般，恬静、素雅。下身是一条藏青色的紧身牛仔裤，配上长筒的白色平跟靴子，很好得衬托出了林允儿修长的身材……

　　“允儿，你这是去走T型舞台吗？”最懂时尚的崔秀英这身装扮时，眼前一亮，走上前来，纤长的手指摩挲着下巴，对着林允儿上下打量着。

　　“秀英，你也觉得不错吧？哈哈，不愧是我林允儿亲自搭配的……嘿嘿！”听到崔秀英的赞美，林允儿咧着嘴，双眼下的那两块撒娇肉越发明显起来……

　　“好了，别臭美了，经纪人oppa还在楼下等着呢，赶紧去吧！”金泰妍无奈地摇了摇头，站起身来把林允儿、西卡和崔秀英推出到门外。

　　大雪依旧纷飞，韩成俊看到林允儿的时候，眼前一亮，想到她这身打扮的原因时，不由地调笑道：“允儿啊，我该怎么说你好呢……平时见我这个老头子的时候也没见你穿得这么漂亮过，还有西卡和秀英，是允儿去见她的男朋友，你们两个打扮得这么漂亮干嘛？今天晚上李天泽可以大饱眼福了唉……”

　　“成俊oppa，我平时也很漂亮的好不好？”林允儿无奈地翻了翻白眼，韩成俊都三十多岁的人了，还这么爱开玩笑……

　　“成俊oppa，小心我和嫂子告密哦，说你一直盯着漂亮的小姑娘看，眼睛一眨不眨的……”崔秀英关上车门，淡淡地说了一句。

　　“嘿嘿，那个……出发了，你们坐稳了！”碰了一鼻子灰的韩成俊连忙正襟危坐，目不斜视地盯着前方……

　　车子平稳地行驶着……

　　李天泽的家和少女时代的宿舍其实也不算远，毕竟都是属于江南区的，只是一路上的积雪有些严重，韩成俊生怕车子打滑，所以开车的速度并不快……

　　林允儿拿出手机给李天泽打了个电话：“oppa，我们已经在路上了……恩！估计十几分钟后能到你那……对，西卡姐也来了，还有秀英……知道了，拜拜！”

　　挂上电话，林允儿若有所思地看了崔秀英一眼，低下头，仿佛在自言自语：“我明明和oppa说只去了三个人，他为什么要准备四个人分量的晚饭呢，有点想不通啊……”

　　“咦……，看来李天泽对于你的食量很是了解啊！”一路上没说半句话的韩成俊突然有些惊奇地说道。

　　“呀！！成俊oppa，你说什么呢？我饭量很小的好不好？oppa一定是因为知道秀英也去，所以才多准备了一份晚饭……”本来想调侃一下崔秀英的，结果遭殃的反而是自己，林允儿有些恼羞成怒了……

　　“切～～～，你的饭量还小？上次天泽oppa还和我抱怨说，你去他那才住了短短几天，他的日常开销就整整多了好几倍！”崔秀英无奈地翻了翻白眼，不屑地说道。

　　“哼！臭oppa，尽在别人面前诋毁我！看我以后还跟不跟他睡！！”林允儿语出惊人，听得韩成俊一个激灵，手中的方向盘一时间把握不稳，差点把车子开到马路中间的绿化带上……

　　“允儿啊，你和李天泽……呃……那个了？”韩成俊问出这话的时候感觉自己的脸上火辣辣的，虽然当着西卡和崔秀英的面问出来感觉有些不妥，但是作为经纪人，他还是有义务关照一下手下的艺人，“那个……记得要做防护措施，你们都还小……万一……”

　　“什么啊，成俊oppa你想哪去了？”刚才的话一出口，林允儿就感觉自己的脸跟火烧一样，滚烫滚烫的，现在又听见韩成俊这么一问，顿时羞意万分，只能低着头，细声细语地解释道，“我们还没到那种关系……”

　　“哦～～～～”西卡和崔秀英对视一眼，都看到了对方眼中的笑意，开始起哄起来……

　　“呀！！不跟你们说了！！”林允儿小嘴一撇，赌气般地把脑袋埋在了手臂中，裸露在空气中的脖子上已经布满了红晕……

　　韩成俊的摇头苦笑……

　　西卡和崔秀英的大笑……

　　林允儿如鸵鸟般地埋头不语……

　　短短十几分钟的路程转眼即至……

　　“是这儿吗？”韩俊成把车子停到了隐蔽处，看了看小区周围的环境，出声问道。

　　“恩！”林允儿点了点头。

　　“那你们自己当心点，下车的时候注意伪装一下，别被人发现了！”韩成俊一如既往地嘱咐道。

　　“知道了，成俊oppa，那我们先走了！”三人戴上了宽大的绒线帽，围起了厚厚的围巾，准备下车。

　　“恩，晚上结束的时候打电话给我，我来接你们！”韩成俊笑着说道。

　　“知道了，成俊oppa再见！”

　　打开车门，呼啸而起的北风带着鹅毛大雪朝三人涌来，林允儿整了整衣襟，率先走下了车……

　　“西卡姐，你说oppa的姐姐会不会不喜欢我啊？”走入电梯，按下熟悉的按钮，林允儿的神情略带紧张……

　　“允儿，你这个问题已经问了不下十遍了……”西卡无奈地摇了摇头，“天泽oppa不是说了吗？晚晴姐是个很好相处的人……”

　　“可是……可是我真的很紧张唉……好像比我们第一次上舞台前还要紧张……”林允儿不停地搓着双手，紧紧地盯着不断闪烁地指示灯……

　　“好了，深吸一口气，用你平时的状态见人就行了！”崔秀英轻轻地拍了拍林允儿的肩膀，笑着说道。

　　“恩！”林允儿深吸了一口气，冰冷潮湿的空气让她那颗躁动的心慢慢平静了下来……

　　指示灯停止了闪烁，电梯的门缓缓打开……

　　林允儿捋了捋微微有些乱的头发，径直走了出去……

　　西卡和崔秀英对视一眼，跟了上去……

　　还是那个熟悉的门牌号，林允儿就算闭着眼也能找到李天泽家的门口……

　　修长的手指在门上轻轻地敲了下去，虽然知道电子锁的密码，但是作为正式拜访，还是等主人亲自开门的好……

　　没多久，里面便出来一阵脚步声……

　　凝重厚实的门被渐渐打开，脸带笑容的李晚晴出现在林允儿的视线里……
第五十五章 其乐融融

　　李晚晴和金泰妍一样，有着让人嫉妒的童颜，一双大眼扑闪扑闪的，尖尖的下巴上是两瓣湿润饱满的红唇，挺翘的琼鼻使得整张脸看上去更加完美……

　　虽然在照片上看到过李晚晴，但是真人似乎更加漂亮……

　　林允儿一时间竟然有些呆住了……

　　西卡在身后推了推有些发愣的林允儿，提醒她应该打招呼了……

　　回过神来的林允儿连忙弯腰说道：“你好，我是林允儿！”

　　“呵呵，我是天泽的姐姐，李晚晴！进来吧，这是西卡和秀英吧？”李晚晴眯起了双眼，看着林允儿肃静淡雅的面容，不由地露出一丝满意的神色……

　　“晚晴姐，你好！”虽然不是圈内人士，但是李晚晴好歹也是李孝利的贴身助理，而李孝利的辈分又是出奇地高，所以两人也以一个后辈的身份打了个招呼……

　　“干嘛这么客气，随意点就好！”看见林允儿熟练地从鞋架上拿出那双专属拖鞋时，李晚晴的眼神越发明亮……

　　刚走进客厅，就看见半倚在沙发上的李孝利，三人连忙上前打招呼……

　　素颜的李孝利看上去有些憔悴，脸上有着点点的雀斑，整个人看上去平易近人。但是那天下无敌的气场却依然存在，林允儿三人不由得感到有些局促，就连平时大大咧咧惯了的崔秀英也是正襟危坐，如同模范生一般……

　　“好了，随意点就行！今天我只是个客人而已！”李孝利眯着双眼，深深地看了林允儿一眼，恩！不错，相貌上和天泽很般配……

　　“呀！你们这群白眼狼，没看见我快忙死了吗？允儿，过来帮忙！呀！好痛，老姐你干嘛打我？”发现自己被华丽丽的无视了，李天泽的脸上冒出三根黑线，冲着客厅吼了一声，却被李晚晴赏了个爆栗……

　　“允儿她们是客人！哪有指使客人干活的？你小子懂不懂礼貌啊？”李晚晴朝着李天泽狠狠地瞪了一眼，就差点上前揪耳朵了……

　　看着平时异常淡定的李天泽在李晚晴面前就如同一个长不大的孩子一般，林允儿不由得捂着嘴轻笑起来，这一笑真是群星失色，日月无光……

　　而平时见惯了林允儿鳄鱼嘴的西卡和崔秀英，此刻突然看到她极其淑女妩媚的一面，不由得呆住了……

　　怪不得天泽这小子头一次对一个女孩子这么着迷，允儿这小丫头笑起来真是有种祸国殃民的感觉啊，李晚晴脸上的笑容越发明朗起来……

　　哎……，我李天泽这辈子造的什么孽啊？竟然摊上这么一个无耻的姐姐，李天泽捂着脑袋，郁闷地想到。

　　几个丫头也不是怕生的主，在李孝利的带动下，客厅的气氛渐渐热闹起来……

　　李晚晴时不时地爆料一些李天泽小时候的糗事，惹得丫头们一阵阵地轻笑……

　　李天泽对此也无可奈何，只能朝着眼前的料理狠狠地发泄……

　　没过多久，一阵浓郁地香味飘散开来，几人顿时停住了闲聊，目光都朝着李天泽扫来……

　　“这道菜我有多久没吃到了……”李晚晴喃喃自语，“想不到还得沾允儿的光啊……”

　　“晚晴姐，oppa在做什么菜？”林允儿奇怪地问道。

　　“改良版的佛手金卷，这道菜对刀工、火候的要求很高，是满汉全席中一道比较难做的菜！原先的配料中有一种水果在韩国没有种植，所以天泽用了苹果代替，加重了料理的清香！这道菜做起来很麻烦，天泽以前也就做过那么两三次！你们今天有口福了！”李晚晴笑着解释道。

　　“满汉全席？那是我毕生的理想啊！”对着食物有着狂热追求的崔秀英听到李晚晴的话后，两眼放出精光，恨不得直接对李天泽来个以身相许……

　　“oppa……”看着李天泽忙碌的背影，林允儿的眼神渐渐迷茫起来。虽然只是一道料理，但是不难看出李天泽的心意，虽然两人仅仅交往两个多月，但是这个男人在不经意间却为她付出了太多太多……

　　对自己工作的理解……

　　深夜的等候……

　　不经意间暖暖的关怀……

　　林允儿突然觉得自己想哭……

　　“允儿，天泽就是这么一个人，一旦找到了自己喜欢的人，就会为对方毫无保留的付出，哪怕是满身伤痕也在所不惜……”李晚晴拍了拍林允儿的后背，轻轻地在她耳边说道……

　　“晚晴姐，谢谢你！”林允儿吸了吸微微发酸的鼻子，由衷地说道。

　　“傻丫头，我还要谢谢你呢！”李晚晴淡淡一笑，“天泽一直不肯找女朋友，我还以为他有什么心理问题呢！没想到这小子来了韩国才多久，就背着我找了一个这么漂亮的女朋友，我真是开心到做梦都会笑着醒来！”

　　“晚晴姐！”林允儿撒娇般地朝李晚晴怀里拱了拱，一副小女人的姿态……

　　西卡和崔秀英已经见怪不怪了，今天林允儿的表现实在是太出人意料了……

　　淑女妩媚的掩嘴轻笑……

　　清澈真挚的眼神注视……

　　如小女人一般地撒娇……

　　短短的两个月时间，以前那个腹黑爱捉弄人的腹黑允似乎已经不复存在了，取而代之的是一个如西卡般害羞、如小贤般清纯、如帕尼般妩媚动人的全新林允儿……

　　天泽oppa，你真的很容易改变身边的朋友呢……

　　西卡看着李天泽颀长的背影，不由得神游方外起来……

　　“开饭了！”十几分钟后，李天泽清朗的声音响起……

　　“哇！天泽oppa，爱死你了！”崔秀英看着满满一桌子的美味，不由得感叹了一句。

　　“别……秀英你爱死我的话，某人吃起醋来我可受不了……”李天泽笑着说道，每次和崔秀英相处，他总会有一种很轻松的感觉，肆无忌惮地开着朋友间的玩笑……

　　“哼！天泽oppa，小心眼的女人趁早甩了！你觉得我怎么样？”说完，崔秀英故意朝李天泽抛了个媚眼……

　　“呃……秀英，你这是当着我的面在挖墙脚吗？”林允儿淡淡地说道。

　　“好了，坐下吃饭吧！我可是第一次尝到天泽的手艺哦，一直听晚晴在我耳边唠叨，就是没有机会……”李孝利笑了笑，第一个坐了下来……

　　“恩，这个不错……咦，这个好像还要好吃……这个是什么菜？味道有点特别……”李孝利下手飞快，手中的筷子不停地跳动。浅尝了几道菜后，李孝利眯着双眼，看着李天泽说道，“天泽，开家饭店吧，姐姐出资，你掌厨！”

　　“孝利姐，我哪有时间啊？”李天泽苦笑着摇了摇头，“过完年就要去L.Y做练习生了，满叔给我的时间很短，只有三个月！三个月后，只要情况不是太遭，就让我出道！”

　　“那倒也是！”李孝利点了点头，表示理解，“不过我真的没想到，伯父和李秀满前辈居然会是同学，而且还有L.Y一般的股份……”

　　“孝利姐，别说是你了，我也非常吃惊！当初天泽打电话给我，告诉我一切的时候，我还以为他是在开玩笑！没想到这一切都是真的！”李晚晴叹了口气，“当初来韩国，我就觉得一切好像太顺利了，没想到原来是老爸暗中托人帮了忙！”

　　“是啊！当初公司帮我选助理的时候，起先我也没想这么多，后来才觉得有点不对劲。那个时候，晚晴你要资历没资历，要经验没经验，而且连最基本的语言也不算精通，最后公司怎么会选择你！公司也没告诉我，我也不好去问……”李孝利笑了笑，当初公司安排李晚晴做她助理时，心里还在纳闷，要知道，在韩国想做她李孝利助理的人多了去了，为什么偏偏会选一个年级轻轻什么都不懂的中国人……这个疑问直到前些天才有了答案……

　　“好了，不说这些了，来！我们吃饭！尝尝天泽的手艺！”李晚晴轻轻舒了口气，当初对父亲过于固执的那一丝埋怨在知道了事情的真相后早就被抛到了九霄云外，此刻的她完完全全在享受工作所带来的乐趣……

　　现在连弟弟都已经找到了自己的另一半，似乎一切都很完美了……

　　那么自己的另一半，如今又身处何方呢？
第五十六章 林允儿的决定

　　有天下无敌的李孝利在，晚饭又怎么能缺少酒这种东西呢……

　　幸好李天泽有先见之明，刚才去超市的时候顺便买了三瓶红酒回来。因为那个烧酒还有清酒什么的，李天泽到现在都喝不惯，要不是天气实在太冷，他都准备搬个一箱啤酒回来了……

　　几个女人都是能喝的主，李天泽的酒量也不错，三瓶红酒没多久便已经见底，要不是李孝利晚上还有行程，估计李天泽又得冒着大雪下楼买酒去了……

　　一顿饭下来，李晚晴对林允儿很是满意。多年的舞台经验使得林允儿除了刚开始几分钟有些拘束之外，在接下来的时间里基本上恢复了往常的面貌，爽朗的笑意、时不时地撒娇、仿佛摸了蜜的嘴巴，逗得李晚晴当场拍板：你林允儿就是我李家的媳妇了，如果李天泽这混小子欺负你，你就告诉我，我帮你削他……

　　看着如同山大王一样的李晚晴，李天泽只能说这是他们李家的优良传统，因为他老妈就是这么一个性格，豪爽、大气，完全的男人作风……

　　吃完饭闲聊了一会儿，李孝利就和李晚晴坐上公司派来的保姆车先走了……

　　不一会儿，崔秀英朝西卡使了个眼色，也准备动身走人……

　　李天泽和林允儿把两人送到电梯口，崔秀英一副欲言又止的样子，犹豫了半天还是轻声说道：“允儿，明天早上还有通告，那个……那个……要好好保重身体！”

　　李天泽被崔秀英的话搞得哭笑不得，拉了拉还懵懵懂懂的林允儿，朝着崔秀英笑道：“秀英啊，我看上去那么不可靠么？”

　　“天泽oppa，我是相信你的！可是我不相信允儿啊……这小妮子，酒量不错，就是酒品不行，我怕到时候发起酒疯的话，谁都挡不住啊……”崔秀英揉了揉有些肿胀的太阳穴，无奈地说道。

　　“嘿嘿……，今天我又没喝多……”林允儿也知道自己的酒品，对于崔秀英的话也不反驳，只是尴尬地笑了笑……

　　“不说了，成俊oppa已经在楼下等我们了，我们先走了！天泽oppa，记得明天早上送允儿去公司！”西卡微微一笑，有如寒冬里盛开的雪莲花，纯净地不带人间一丝烟火，看得李天泽微微一愣。

　　“oppa，人都走了，回神了！！哼哼！！！”林允儿的小手在李天泽腰上狠狠地捏了一把，撅起嘴赌气般地说道。

　　“呵呵！进屋吧，外面冷！”李天泽搂着林允儿的细腰，刻意忽视了小妮子脸上的醋意……

　　“oppa，是西卡姐漂亮还是我漂亮？”回到屋内，李天泽收拾完残局后，便拉着林允儿坐到了沙发上，享受片刻的温存……

　　“当然是你漂亮了……”李天泽揉了揉林允儿的头发，眼中满是宠溺，“情人眼里出西施嘛！”

　　“哼哼！刚才oppa的眼珠子差点掉出来！”林允儿翻了个身，让自己躺得更舒服些，“你们男人就是这样，看着碗里的想着锅里的！哼！”

　　“允儿，那是别人好不好？我心里只有你一个……”李天泽知道林允儿也不真的吃醋，只是借机撒个娇而已，而自己也乐意配合，反正甜言蜜语又不要钱……

　　“真的？oppa，以后你出道了，就会认识很多漂亮的女明星，你会不会不要我？会不会跟别的女人跑了？”林允儿眨巴着星辰般的双眼看着李天泽，表情真挚……

　　和李天泽交往两个多月来，林允儿一直对自己不自信，不是说对自己的容貌和长相不自信，而是对自己的工作不自信。

　　韩国是一个大男子主义很严重的国家，某些方面甚至比日本还要眼中。在大多数男人眼里，女人的地位只比某些阿拉伯国家高一些，在这些男人心目中，女人一生最大的职责就是相夫教子。

　　而林允儿还是一个艺人，艺人这种职业说白了就是取乐于民众的一种精神食粮，也就是古代的‘戏子’。在韩国，很多名门望族都不允许自己的世家子弟找艺人做老婆，玩玩可以，动真格的就不行。况且林允儿还是个歌手，比演员的地位还要低。她虽然是少女时代中唯一一个拍摄过电视剧的成员，但是当人们谈论起她的时候，只会说是少女时代的林允儿，而不是演员林允儿……

　　用通俗一点的话来说就是，在韩国，一个女艺人，除非你能达到像宋慧乔、金泰熙或者李孝利这样的高度，否则终究只是个艺人，而算不上明星……

　　林允儿虽然没有谈过恋爱，但是好歹也拍过爱情剧，在她的印象中，恋人之间最大的考验无非就是时间和空间。谈恋爱谈恋爱，无非就是个‘谈’字，每天的交流是必不可少的，一个月不见面的恋人迟早会因为各种生疏和疑虑从而走到分手的那一步，；而分居两地的恋人哪怕每天都能见面，但到最后，还是会因为身心俱疲而无奈分手。

　　林允儿很苦恼，一边是自己梦想的舞台，一边是虽然才交往两个月却已经刻在心底的爱人，无论放弃哪一边，她都不会原谅自己。在看电视的时候，每当看到剧中的女主角肆无忌惮地牵着男朋友的手时，林允儿就一阵恍惚，自己和李天泽根本就不像在谈恋爱。李天泽无言的付出，自己除了默默承受外，什么都给不了他……

　　“傻瓜！你又不是不了解我，我是那种人吗？”李天泽无奈地笑了笑，林允儿还和去年一样，对自己对他还是那么不自信啊……

　　林允儿就这么怔怔地看着李天泽，看着眼前这个让她刻骨铭心的男人，眼眶中渐渐泛起了一丝氤氲……

　　时间一分一秒过去，林允儿仿佛下定了决心一般，伸出双手搂住了李天泽的脖子，把自己温暖潮湿的红唇贴了上去，在男人的唇边轻声呢喃，动作生疏而又充满诱惑……

　　窗外依旧大雪纷飞、寒风凛冽；屋内却春意盎然、气氛旖旎……

　　因为开着空调的缘故，林允儿身上的大衣早就已经脱下，此刻的她只穿着一件薄薄的白色针织衫，短打的款式很好地勾勒出了林允儿曼妙的身材。林允儿的身材虽然没有西卡的傲人，也没有权侑莉的性感，但是标准的比例和修长的双腿让她整个人看起来充满活力，此刻的林允儿对于李天泽来说，有着一种别样的风情……

　　李天泽的右手悄悄地从毛衣的下摆钻了进去，游荡在林允儿光滑细腻的后背上，每一次肌肤的接触都让林允儿感觉全身不受控制的颤栗，体温渐渐升高，胸膛中似乎有一团在熊熊燃烧的火焰，就要把自己仅存的一丝清明化成青烟……

　　室内的空气渐渐升温，仿佛要把沙发上的两人焚烧殆尽。李天泽残存的理智告诉他，自己不能这么做，至少今天不能这么做，美好的一刻应该选在最幸福的那一天让它发生……可能是明天，也可能是下个月，但绝对不是今天，不是现在……

　　李天泽的左手无意识地往前推去，他想让林允儿冷静一下，或者说两个人都该冷静一下……

　　只是左手似乎碰到了不该碰的地方……

　　感受着隔着毛衣的柔软，李天泽下意识地捏了一下，林允儿不由自主的‘嘤咛’声，让李天泽仅存的理智顿时烟消云散，耳边传来林允儿略带嘶哑的声音：“oppa，要了我吧！”

　　水汪汪的双眼尽带迷离之色，通红的脸颊娇艳地欲滴出水来，不经意间发出一阵阵梦呓般的呻吟，此刻的林允儿就仿佛一朵任人采摘的滴水玫瑰，全身上下散发着致命的诱惑……
第五十七章 哥哥我是柳下惠！

　　“oppa，要了我吧！除此之外，我没什么可以给你的！”林允儿的话让李天泽的灵台顿时一片空明。

　　深深吸了口气，一颗躁动的心奇迹般地平静了下来，作怪的双手改为轻轻搂抱，李天泽温和的声音在林允儿耳边响起：“允儿，你不需要给我什么，我为你做的一切，甘之如饴……”

　　林允儿也渐渐从欲望之中清醒过来，刚才生出的那个念头虽然让她感觉羞愧万分，但是内心深处却是异常坚定，即使一切真的发生了，她也绝对不会后悔。只是李天泽最后时刻仍然能保持清明，这让林允儿第一次对自己的魅力产生了怀疑……

　　“oppa，为什么，难道你不想吗？”林允儿弱弱地问道。

　　“允儿，你知道你现在在说什么吗？如果我不想的话，我就不是个男人了！只是，现在不是时候，我可不想要让你在老了之后，每次回想起当初的时候，会认为我李天泽是个只会乘人之危的大混蛋。我要给你最完美的一刻，我要营造只属于我们的幸福回忆！”李天泽在林允儿额头上轻轻的亲了一下，此刻的他心中完全没有了刚才的火热和欲望，有的只是平静和对林允儿无尽的爱。

　　林允儿听了李天泽的话，好像是吃了蜜一样的甜美。“原来并不是自己不吸引他，而是他想要为自己营造最美的一个夜晚！”

　　“你个小丫头，今天也太大胆了，我都有些吃不消了！”李天泽笑着将林允儿搂在怀里，就这样坐在沙发上，享受着不多的宁静时刻。

　　“哼哼！oppa你的定力也太好了！这样都诱惑不了你！”林允儿赌气般地扭动着娇躯，充满魅惑的动作又在考验李天泽脆弱的神经……

　　“别乱动，我可保证不了还能有这么好的定力……”李天泽拍了拍林允儿挺翘的屁股，有些哭笑不得。这叫什么事啊？明明知道不能吃，居然还来诱惑他，真的当他是柳下惠灵魂附体了么？

　　“呀！oppa，让我起来，我要去洗澡！都怪你！”感觉到身体上的异样，林允儿不由得有些羞意，连忙挣脱李天泽的怀抱，起身跑向了浴室……

　　留下坐在沙发上一脸笑意的李天泽……

　　晚上，李天泽再次穿梭于浴室和卧室之间，前后一共五次，比上次还多了一次……

　　第二天一大早，李天泽睁开眼睛，便看见右手撑着下巴正在注视着他的林允儿……

　　一头柔软的秀发倾洒而下，未施粉黛的脸上素净淡雅，星辰般的双眼一眨不眨地盯着李天泽……

　　此刻的林允儿对于李天泽而言，竟然有一种风情万种的感觉。不是那种倚在霓虹灯下一脸红尘的风情万种；也不是飞扬在华丽的舞台上对你粲然一笑的风情万种；而是那种天使下凡、直入灵魂深处的风情万种……

　　“oppa，你的睡相好可爱哦！”林允儿咧着嘴大笑，恢复了往日的风采，让李天泽又是一阵恍惚……

　　“允儿啊～！能不能别用这个形容词，听起来怎么那么别扭呢！”李天泽一阵无语，在国内上学的时候，任课老师调侃过他的睡姿；刚来韩国的时候，又被李晚晴调戏了一番；现在连林允儿也说他睡相可爱，难道自己睡觉的时候真的有问题？？下次得找个摄像机什么的录下来……

　　“嘿嘿！oppa，除了可爱我真的想不出别的词汇了啊！”林允儿拿出枕边的手机，朝李天泽晃了晃，“你自己看嘛！”

　　呃……还真的拍下来了啊？李天泽有些无语地接过了手机……

　　照片上的李天泽眉头微微皱着，嘟囔着嘴，有些长的头发盖住了前额，长而挺翘的睫毛微微翕动，手中的卡通抱枕估计是林允儿强塞给他的……

　　“还好嘛！哪里可爱了？”李天泽笑着把手机还给了林允儿，问道，“早上几点的行程？”

　　“成俊oppa说九点前到公司就行了！”林允儿坐了起来，歪着脑袋想了想，说道。

　　“九点？”李天泽一看时间，还有一个半小时，完全来得及！“恩，那我们先去吃早饭吧！今天不高兴在家里做了！”

　　两人起床洗漱完毕后又温存了一番，出门的时候已经八点二十了……

　　仿佛又回到了几个月前李天泽每天接林允儿上学的日子，李天泽开着车，林允儿坐在一边吃着早饭，平淡而又温馨。只是谁也没想到，半年过后，原本只是朋友的两人关系更进一步，成为了一对恋人。

　　或许在男孩为女孩做的第一顿早饭开始……

　　或许是开学那天的晚上，一句暖暖的关切声让男孩从此驻进了女孩的心里……

　　或许更早……

　　谁能说得清呢……

　　李天泽把林允儿完整地交给了韩成俊后，在丫头们满是戏谑的哄笑声中逃离了现场，直接跑进电梯，来到了李秀满的办公室。

　　“满叔？找我什么事？”李天泽随手泡了杯咖啡，坐到了沙发上。

　　李秀满给他的感觉和外界的传言完全不同，甚至找不出媒体报道的所谓‘暴君’的一丝痕迹。也许是年纪大了，也许是转入幕后了，有或许是因为李耀明的关系，总之现在的李秀满对于他而言，完全就是一个邻家大叔的形象。

　　“没什么大事，就是想问问你什么时候去L.Y报道？我已经和专业课的老师打过招呼了！”李秀满推了推眼镜，笑着说道。对于李天泽随意的态度，李秀满也不在意，毕竟李天泽对他而言，完全是侄子一般的存在。

　　“等过完年吧！”李天泽想了想，说道，“我爸妈可能会在春节的时候来韩国！”

　　“耀明要来韩国？”李秀满的脸上闪过一丝惊喜，“你确定吗？”

　　“也不一定！还要看孝利姐的行程安排，如果春节那几天没什么事的话，我和姐姐应该会回国过年！”李天泽轻轻地抿了口咖啡，“恩，这咖啡不错，马来西亚原产的吧？”

　　“咦？你对咖啡好像还挺有研究的嘛！”李秀满微微有些诧异，不过随意释然，李耀民的现在的职业注定了他一生奔波于世界各地，回家的时候带一些当地的特产也在情理之中。“像李孝利这样的艺人，各大电视台在年末的时候都会极力相邀，以保证收视率！我估计接下来的两三个礼拜，李孝利应该都会在保姆车和酒店里度过……”

　　“呃……，那是不是说我和姐姐基本上不可能有时间回国了？”李天泽感到有些遗憾，毕竟半年多的时间没回家了，虽然是只是一套空空荡荡的房子，但好歹也是自己的家。还有那些从小一起长大的朋友，有多久没见面了？

　　“不出意外的话，应该如此！”李秀满点点头，“除非李孝利的经济公司有什么特别的安排，不然不会放过年末这个艺人的黄金时段！”

　　“好吧！我也只是随便想想而已！”李天泽喟然一声，“看来老爸老妈真的要来韩国过年了！”

　　“那个……天泽啊，等耀明来韩国的时候能不能告诉我一下？”李秀满的话语有些结巴，“那个……我们毕竟几十年没见面了，我想……我想尽一下地主之谊！”

　　李天泽低头思考了一会儿，觉得李秀满的请求无可厚非。虽然当初确实是他的错，但是事情毕竟都过去这么久了，一直放在心上就显得过于小气了，况且现在事情不是已经得到了很好的解决吗？相信老爸也不是那么固执的人。再说了，和几十年没见面老同学老朋友见上一面也是理所当然的事。

　　“行啊！到时候满叔你可要好好招待我老爸哦！”李天泽笑着说道。

　　“那是一定的！耀明来韩国的费用我全包了！”李秀满爽朗地笑道。
第五十八章 右眼跳、桃花开？

　　为了录制正规二辑《oh！》，少女时代开始了为期一周的封闭式训练，这就意味着要连续一个礼拜见不到林允儿了，对此李天泽感到异常郁闷，却也无可奈何，只能期待时间的流速稍微快点……

　　随着春节的日益临近，整个首尔城的节日气氛渐渐浓烈起来。春节在韩国也叫‘旧正’，区别于元旦的‘新正’，是一年当中仅次于中秋的第二大节日。在韩国过春节时人们要回家、祭祖、吃年饭、拜年、发压岁钱、走亲访友、娱乐等等。

　　和国内一样，每家每户在过节前基本上都要进行一次大采购，用来招待朋友和亲戚。这一项艰巨的任务当然交给了目前无所事事的李天泽。为了避开采购浪潮的高峰期，李天泽果断地把这一本来应该放在春节前几天的日子提前了两三个礼拜……

　　E-mart姜（妈妈的，这个字又被屏蔽了）南区分店，李天泽推着足足能装两个他的手推车穿梭于各类食品专柜……

　　李天泽一直认为，李晚晴那不输于崔秀英的食量完全是遗传基因的原因，因为从有记忆开始，老妈只要一有空，就会带着他和李晚晴穿梭于SH市的各家小吃店，老爸只能在一旁默默地付钱……

　　而现在的自己似乎也在像着老爸的方向靠拢，因为林允儿绝对是一个胃口不输于崔秀英的食神，唯一一点不同的就是，老爸只需要付钱，而自己还得付出体力和脑力……

　　不知道将来自己的儿子会不会也找一个像林允儿或者崔秀英这样的女孩，或者说干脆就生一个食神女儿，就像她妈妈一样……

　　正当李天泽想的欲死欲仙的时候，迎面而来的手推车似乎没看见李天泽的存在，一头就撞了上来，本来堆积如山的商品纷纷从推车上滚落而下……

　　“啊！对不起！对不起！我没注意前面有人！真的对不起！”一个熟悉而又陌生的女声在李天泽耳边响起。

　　李天泽坐在地上，揉着被撞得有些酸痛的手臂，心里暗暗嘀咕，怪不得今天早上出门的时候右眼皮一直在跳，原来注定我今天要出事啊……

　　“咦？你是……姜敏京？”李天泽捂着屁股站了起来，看着眼前的女孩，一时间记忆有些恍惚……

　　“厨师大叔？”姜敏京脱口而出，随即捂住了嘴，脸上带着尴尬的笑容……

　　“果然是你啊！”虽然对于被再次成为大叔有些郁闷，但是李天泽也没太在意，眼前这个皮肤的白皙程度和林允儿有的一拼的女孩果然就是那个在朴素妍的生日party上和他有过一面之缘的姜敏京……

　　“大……大叔，你没事吧？”姜敏京好像很容易害羞，白皙的小脸上泛起了淡淡的红晕……

　　“我看起来很老么？”李天泽一边帮姜敏京捡起掉在地上的东西，一边自嘲地说了一句……

　　“不是，当然不是了！”姜敏京低下了头，语气中带着羞涩，“只是不知道应该怎么称呼你！大……我自己来捡好了！”

　　“恩静她们怎么叫我你也就怎么叫我好了！或者直接叫我名字也行，我不是韩国人，这方面不是很在意！”李天泽笑了笑，这个小丫头好像真的很容易害羞，只是说了这么一两句话，脸色就如熟透的番茄一样，比徐贤还要容易脸红……

　　“天泽oppa？”姜敏京尝试地叫了一声，“你也是来大采购的吗？”

　　“是啊！闲着无聊，所以出来买点东西！你今天没有行程吗？”李天泽记得姜敏京好像是一个女子演唱组合的成员来着，和李海丽是队友，只是上次含恩静也没介绍清楚，所以他也不是很了解。唯一确定的一点就是，在韩国，只要是女子组合的成员，没有一个是不能吃的……

　　“我们组合上的综艺节目很少，所以行程不算多……”姜敏京细细地说道。

　　“呃……”李天泽一愣，来韩国也算有一段时间了，第一次听说行程很少的艺人。在他的印象中，只要是稍微有些名气的艺人，综艺节目基本上都会抢着要人，因为韩国和中国不同，一场节目录制下来，艺人的数量少说一点也要七八个，像以前的王牌综艺《情书》和《X-man》，哪一期的嘉宾数量不超过十个？而去年10月份开播的《强心脏》的每期嘉宾更是超过了二十个……

　　“很奇怪吗？呵呵，我觉得这样也挺好的啊，只要唱歌就行了！”姜敏京微微一笑，恬静的气质展露无遗，仿佛不食人间烟火的天使一般……

　　“是有点奇怪，连去年刚出道的恩静她们的日程都是排的满满的，更别说允儿她们了！我还是第一次知道只唱歌不上综艺的歌手呢！对了，你们组合的名字叫什么啊？上次恩静都没告诉我！”李天泽一边推着车子一边笑着说道。

　　“Devichi！”

　　“达芬奇？真是奇怪的名字！”李天泽心里暗暗吐槽，话说你们公司起这个名字的人真的很没有水平啊，乍一听我还以为是忍者神龟呢……

　　“不是啦！只是这么发音而已，没有什么特别的涵义！”姜敏京摇晃着小脑袋，表示强烈地抗议……

　　“好吧！我只能表示你们公司的策划人员真的很有内涵……起个名字都不知道是什么意思的……”李天泽摊了摊双手，不再发表意见……

　　“天泽oppa，你吃饭了吗？”姜敏京看了看时间，已经是中午十二点多，“为了表示我的歉意，我请你吃饭吧！”

　　“呃……饭倒是没吃，不过你这身打扮不怕被歌迷或者记者什么的认出来吗？”李天泽指了指姜敏京毫无掩饰的打扮，有些奇怪，“你就不怕万一被记者发现了，明天和我传个绯闻什么的？”

　　“嘿嘿，这一点我到不担心，很少有记者会写关于我们Devichi的新闻，因为没什么好写的……”姜敏京笑着说道，“以前海丽姐还老是抱怨这一点呢，说没有新闻就没有人气，没有人气就没人愿意听我们的歌……”

　　“你们倒是很另类嘛！”李天泽笑了笑，既然连人家女孩子都不在意了，自己在推脱的话就显得有些过于做作了，“那好吧，今天你要准备破费了！我的饭量可是很大的！”

　　“比恩静姐还要大？”仿佛想到了什么，姜敏京捂着嘴吃吃的轻笑了起来……

　　“恩静的食量我可比不上，她那种胃口完全就不是一个女孩子应该有的……”李天泽捂着额头，无奈的表情惹得姜敏京又是一阵轻笑……

　　“像恩静姐她们这样的组合，每天都要进行大量的练习，所以为了能够保持充沛的体力，就要不停地吃东西，胃口自然而然就会比常人大很多啊！”笑过之后，姜敏京开始帮含恩静推脱起来……

　　“咦！你说的好像有些道理啊！”李天泽有些明悟的感觉，“我以前怎么没想到这一点？”

　　“那是因为天泽oppa你不是这个圈子里的人啊！所以对于这些不是很了解也很正常嘛！”两人边走边聊，仿佛是认识多年的老朋友一样，不知不觉就到了收银台前。

　　韩国的超市有一点很好，你采购的东西很多的话，只要支付少许的托运费，就能在规定时间内帮你送到家。

　　付了钱，留下了地址和电话，李天泽和姜敏京便走出了超市，准备找家饭店来填饱肚子了。

　　李天泽来韩国也算有一段时间了，但是对于那些正宗的韩食还是不习惯，当然烤肉不算在内。

　　询问了李天泽意见，姜敏京带着他来到了一家西餐厅。

　　刚走进餐厅，李天泽便感觉有些别扭，姜敏京这个小丫头怎么会带他来这种地方啊？是真不知道还是假不知道啊？这不是标准的情侣餐厅么？？

　　看着一对对如胶似漆的恋人，李天泽一时间无语了……
第五十九章 姜敏京的情侣餐厅

　　“那个……敏京啊，你确定我们要在这里吃饭？”李天泽苦笑不已，如果被允儿那小妮子知道，自己和别的女人在一家情侣餐厅里吃饭的话，会不会让他自宫谢罪？想到这，李天泽就感觉自己的下身凉飕飕的……

　　“天泽oppa，怎么了？这家餐厅不好吗？”姜敏京有些委屈地说道。

　　“我说敏京哪！难道你看不出来这是家情侣餐厅吗？”李天泽真想敲打一下姜敏京的小脑袋，这丫头到底在想些什么啊？

　　“这有什么关系啊？我和海丽姐一直来这吃饭的啊！”姜敏京满不在乎地说道。

　　这能一样么？你们两个是一个组合的，而且都是女人，就算被发现了又能怎么样？顶多被粉丝围观一下罢了。可我是男人啊！虽然帅的级别到不了祸国殃民的程度，但好歹也算是一个五官标准讨人喜欢的小伙子啊！你这一身毫无掩饰的打扮加上这家餐厅的主题氛围，明天的娱乐头版头条绝对是逃不掉了……

　　“走啦！走啦！我都不怕，你一个大男人怕什么？”看见李天泽还愣愣地呆在门口，姜敏京一把拉住他便往里面拽。

　　我说姐姐，你不怕我怕啊，被家里那个醋坛子知道的话，还不把我往死里整啊？没看见当初哥哥我只是多看了一眼西卡，对小贤的态度也就那么稍微热情了一点点，允儿那丫头的小嘴就撅得老高老高的，一整天都板着脸不和我说话啊……

　　李天泽想缩回手，却被姜敏京死死得抓住……

　　哎……吃人嘴短拿人手软啊，李天泽对这已成既定的事实也不再抗拒，在姜敏京的对面坐了下来，蜷缩成一团，尽量减少自己暴露在大庭广众下的面积，希望这个时候那些个小道记者八卦人士什么的都在家里睡觉……

　　“天泽oppa，你吃什么？牛扒可以吗？”姜敏京看了看菜单，笑着问道。

　　“随便吧，我不挑食的！”李天泽有气无力地说道。

　　“恩！waiter，两份牛扒，七分熟，黑胡椒酱汁！呃……两份法式烤布雷，天泽oppa，你要蛋挞或者土豆泥吗？恩，那每样来个两份吧……咦，这个鸡翅膀看上去不错，来两份！还有这个，也上一份吧！好像差不多了，先上这么多吧！”姜敏京熟练地对菜单指指点点，开始点单……

　　“敏京，点这么多你吃得掉吗？”李天泽奇怪地问道，以前在国内和朋友一起吃西餐的时候，一般都是每人点一个套餐，然后再加点水果什么的就够了，哪有像姜敏京这样的，几乎把菜单上的食物都点了一遍……

　　“韩国的西餐厅都不算太正宗，天泽oppa你看，这里不光有法式布蕾，连意大利面也有！而且这里的分量也不算大，我每次和海丽姐来都会点上满满一桌子，今天还算少的了！”姜敏京笑着解释道。

　　“哦！”李天泽刚才瞥了一下菜单，发现上面的料理确实很繁杂，有英式的牛扒，法式的布雷，意式拉面，还有美式的培根，几乎综合了所有西餐中比较常见的几样东西，说不定开这家西餐厅的老板还是个中国人呢……

　　“天泽oppa，学校里放假了吗？”点的东西上来还需要一段时间，姜敏京闲着无聊，率先打开了话匣子。姜敏京的性格和西卡有些类似，在陌生人面前很容易害羞，而且也不喜欢讲话，但是一旦成为朋友了，你就会发现，沉默啊内向啊话少啊什么的都是浮云……

　　“恩，前些天就放了，不然哪有时间出来买东西啊！”李天泽笑着点了点头，有些拘束。说实话，他和姜敏京还不是很熟，因为只是第二次见面而已。上次在T-ara的宿舍，这个小丫头只顾着吃东西，估计都没正眼瞧他一眼，更别说聊上几句了。李天泽感觉自己的性格和宋茜有些像，虽然待人平和温柔，但也只是限于朋友之间，遇到像姜敏京这样只是见过一次面的人来说，还是有些放不开，况且还要时刻担心会不会被发现。李天泽突然有一个念头，就是艺人朋友多了也不是件好事，特别是像他这样的，认识的艺人绝大多数都是女的，如果自己没有女朋友那也罢了，顶多麻烦一点，关键问题是现在家里面养着个小醋坛子，而且还是时不时会爆发的那种……

　　“天泽oppa，你怎么了？不舒服吗？”姜敏京疑惑地问道。

　　“我没事！只是……只是……敏京啊，你确定不会被人发现？”李天泽悄悄环顾了一下四周，发现用餐的客人都只顾着和自己的恋人说话，谁也没理会他们这一桌，紧张的情绪才稍稍放松了一些……

　　“天泽oppa，你有女朋友了？而且还是个艺人？对吧？”姜敏京想了想，突然说道。

　　“咦！你怎么会知道的？”李天泽回过头，满脸的惊讶。

　　“嘿嘿，女人的直觉！天泽oppa，快点告诉我，是谁啊？是恩静姐吗？还是智妍那小丫头？”姜敏京眼睛一亮，原本淡定的脸上迅速布满八卦之色……

　　“呃……都不是！你就别猜了！”李天泽摇了摇头，决定沉默……

　　“天泽oppa，告诉我嘛！”姜敏京瞪大了双眼，语气中有着些许的撒娇意味，接着仿佛想到了什么，“难道是少女时代中的？林允儿还是徐贤？跟我说说嘛！”

　　“哎……你这个小丫头想知道这么多干嘛？小小年纪就这么八卦！”李天泽还是闭口不言。

　　“切～～～不说就不说嘛！干嘛装着一副老成的样子！人家哪里小了？我和林允儿同年的好不好？徐贤还比我小一岁呢！”姜敏京撇了撇嘴，愤愤地说道。

　　“就你这性格还有长相，我还以为你是初中生呢！就和当初第一次见宝蓝姐一样……”李天泽低着头嘟囔道。

　　姜敏京刚想开口的时候，服务员走了过来，推着一辆装满料理的小车子，把食物端到餐桌上后微微欠了欠身，说道：“先生、小姐，你们点的东西上齐了，请慢用！”

　　“谢谢！”姜敏京笑着点了点头，刚才脸上的不满全都化为对食物的狂热。

　　哎，又是一个食神，又是一个崔秀英！李天泽心里暗暗地嘀咕道。

　　吃饭时候的姜敏京很安静，就和上次在T-ara宿舍里看到的一样，一小口一小口地吃着，虽然每一叉子下去都是很小的一块，频率却极高，没过多久一块牛扒就被她消灭完毕，然后就眼睁睁地看着李天泽盘中的牛扒……

　　“呃……这么快就吃完了？”李天泽不禁感叹，自己还剩下一半多呢，这丫头不需要咀嚼直接咽下去的吗？这还唱什么歌做什么艺人啊，直接去参加那个什么吉尼斯的吃饭比赛好了，保证每年都能拿到一大笔的奖金，绝对比做歌手赚得多啊……

　　“恩！”姜敏京丝毫不觉尴尬地点了点头，开始把爪子伸向了其余的食物……

　　当李天泽好不容易把牛扒消灭干净时才发现，姜敏京已经吞下了三个鸡翅、两个蛋挞外加一份法式烤布雷……

　　当李天泽吃到肚子有点撑的时候，属于姜敏京的那份食物只剩下了一小口的土豆泥……

　　“呃……我有些吃不下了，这些给你吧！看你的样子好像根本没吃饱嘛！”李天泽把眼前的土豆泥和蛋挞推到了姜敏京面前。

　　“嘿嘿！谢谢天泽oppa！”姜敏京大方地接受了李天泽的馈赠，美美地吃了起来。

　　李天泽又是一阵无语，此刻的他真想打个电话告诉张宝，然后说：宝哥你还上什么学做什么医生啊，直接跑到BJ找到那家电视上一直广告的叫什么厨师学校的校长，跟他说，给我来个快班，一个月我后我要艺满出师。然后马不停蹄地来韩国开家饭店，保证你能泡上一大群的美眉，而且还是人家倒贴上来那种……

　　姜敏京一小口一小口把剩下的食物全部消灭干净，然后抽出一张纸巾擦了擦有些油腻的嘴角，拍了拍微微鼓起的小腹，满足地说道：“真舒服！”

　　“下午你要回公司吗？”

　　“不想去，我想回家睡觉来着！”姜敏京皱着眉，嘟囔了一声。

　　“那先坐一会吧，刚吃完饭休息休息！”

　　就在两人坐着闲聊的时候，不远处的角落里闪过一丝淡淡的白光，紧接着便是一阵轻微的‘咔嚓’声……
第六十章 出身未捷身先死

　　“这小子，还没出道就给我来这么一出，不愧是耀明的儿子，这女人缘居然还能遗传啊！”第二天大一早，S.M艺人总监办公室内，李秀满看着手中的报纸，有些好笑又有些无可奈何……

　　报纸上鲜红的大字清晰而醒目，标题下的照片虽然整体略显模糊，但是照片中两人的面容表情却异常清晰。照片上的女子笑靥如花，美艳动人，而坐在他对面的男子则是一脸温柔，飘逸俊朗。不得不说，拍摄这张照片的人对于拍摄的角度确实把握得很完美，光线、氛围、两人对视的眼神，每一点都恰到好处。

　　照片中的女子俨然就是时下另类女子组合Davichi的成员之一，姜敏京。而照片中的男子应该不是圈内人士，不过有些细心的读者却发现这个男子有些面熟。网络的力量在这个时候显得无比地强大，一个小时不到，李天泽在半年多前和林允儿传绯闻的那张照片已经被挂到了Davichi的官方网站上，而对于这次事件的评论也大多数围绕着一个主题，那就是一个圈外人士为什么会在短短的半年时间内，和当今两大热门女子组合的门面担当传出绯闻，是刻意炒作还是确有其事？又或者是这个名叫李天泽的中国籍男子又会是一个韩庚？将会在不久之后出道？而两则绯闻只是作为出道前的一次宣传？

　　少女时代的宿舍内。

　　Sunny早早地醒了过来，窝在被子里习惯性地打开了电脑，顺手打开了平时经常浏览的网页，几分钟后她呆住了……

　　“允儿，允儿！快点起床！出大事了！你男人红杏出墙了！”sunny光着脚拿着笔记本跑进了林允儿的房间，推了推仍在熟睡的林允儿。

　　“sunny姐干嘛吵醒我啊？困死了！”林允儿不情愿地张开了眼睛，捂着嘴打了个哈气，艰难地坐了起来。

　　“出大事了！你男人红杏出墙了！”sunny把手中的笔记本递给了林允儿，“你自己看吧！”

　　“什么红杏出墙啊？”林允儿揉了揉惺忪地睡眼，视线扫向电脑屏幕，一看之下，顿时睡意全无……

　　“咦！这不是天泽oppa么？他怎么会上新闻啊？还是娱乐新闻？难道是理事策划的？天泽oppa还没开始练习就要出道了？”洗漱完毕的权侑莉走进了房间，看到林允儿手中的电脑，凑上前一看，顿感惊讶……

　　“呀！侑莉，你看清楚再说！”sunny不满地推了推权侑莉，这丫头都洗漱完了怎么还是一副没睡醒的呆样……

　　“切～～～不就是绯闻嘛！有什么好奇怪的！你们觉得天泽oppa会是这样的人吗？他和敏京好像只见过一次面吧？”权侑莉不屑地撇了撇嘴，满不在乎地说道。

　　“知人知面不知心哪！男人都是一个模样，表面上装得一本正经的，私下里谁知道什么样呢！”sunny的口气有些不善地说道。

　　“那就打个电话呗，这有什么好争的！反正我是不相信天泽oppa会是那种人！”权侑莉推了推呆若木鸡的林允儿。

　　“恩！我也相信oppa不是这种人！”回过神来的林允儿点了点头，拿出手机后，找到了那个熟悉的号码拨了过去。

　　李天泽昨天忙活了一整天。把姜敏京送回家后，又去了一趟东大门，采购了一些过年的必备品，回到家的时候已经过了吃晚饭的时间。随意弄了点东西，吃完后开始整理房子，等到洗完澡躺倒床上的时候已经快大半夜了，累了一天的李天泽倒头就睡。

　　接到林允儿电话的时候，李天泽还有些迷迷糊糊地，下意识地按下了通话键：“允儿？一大早打我电话，有事吗？”

　　“oppa，你昨天在干嘛？”林允儿不是个矫情的人，心里有什么话基本上都会直接问出来。

　　“昨天？出去买东西了啊！去了E-mart的姜南分店！怎么了？”李天泽晃了晃脑袋，好让自己清醒一些。

　　“只是去了超市吗？”

　　“对啊！不然还能干嘛？哦，对了！我在超市里偶然碰到了姜敏京，就是上次素妍生日也去的那个姜敏京！然后一起吃了个饭！有问题吗？”李天泽想了想，决定还是老实交代的好，被林允儿事后发现的话，不知道会出什么岔子呢。

　　“嘿嘿，我就知道oppa不是那种人！”电话那头的林允儿松了一口气，内心仅有的一丝疑虑也烟消云散，飘然不见……

　　“什么那种人？允儿你怎么了？说的话我怎么听不懂啊？”李天泽愣了愣，有些奇怪地问道。

　　“笨蛋oppa，自己上网看吧！你现在可是网络红人了哦！”林允儿笑骂了一句，不等李天泽回话，便果断挂上了电话。

　　“看到没，我就说天泽oppa不是那种人！sunny你居然还不信！”权侑莉白了一眼sunny，理所当然地说道。

　　“就是，sunny姐，我要代表oppa惩罚你，惩罚你对他的不信任！看招！！”长胳膊长腿的林允儿一下子就把sunny扑到了床上，伸出小手，开始往sunny身上的敏感区发动进攻，一旁的权侑莉也不甘示弱，大叫一声“sunny，我要代表月亮惩罚你”，直接扑了上去。

　　“呀！允儿放手！我错了！我知道错了！啊！！！权侑莉，你再摸，我可要反击了！！呀……”

　　一时间，林允儿的卧室内春光无限，粉色斐然……

　　另外一边。

　　看着手机屏幕慢慢变暗，李天泽的脑袋上冒出了一个大问号。网络红人？他对于这四个字可是记忆犹新，当初就是因为这个‘网络红人’的称号，让他来韩国的第二天就差点沦为路边乞丐。不过这次又是怎么回事？李天泽第一时间想到了李秀满，难道是他的策划？说起来这也不是不可能，在少女时代出道前，当年仍为S.M社长的李秀满就以一系列的绯闻宣传让九个丫头没出道就积累了大量的人气，虽然也招来的大批的anti，但谁也不能否认李秀满绯闻宣传的成功之处。一个艺人有没有名气，人气高不高，从anti的数量上也能看出一二来，一个连anti都没有的艺人只可能有两个原因，第一，这个艺人确实人缘很好，为人善良，连anti都不愿意招惹他。第二，这个艺人就连那种不入流的小道报纸都不愿意报道，当然也不会有anti了。

　　难道说这次炒作的对象换成了他？我连练习生都不算，就开始帮我做策划了？这种可能性应该很小吧？就算李秀满和我老爸是老朋友老同学了，就算L.Y有老爸一般的股份，但是李秀满归根结底还是个商人，凡是以利益为先，他应该不会浪费这么大的资源来帮我这个目前为止什么都不是的人来炒作吧？要知道，炒作并是不说随随便便在网上发些文字，贴一些照片就行的，必须要联系各大报纸，各大网站甚至是电视台，通过这些主流媒体才能达到预期的效果，这中间花费的资源不是一星半点。李秀满又不是傻子，他不可能不知道这一点。

　　那么到底是什么原因呢？李天泽心里其实隐隐约约有些猜到了，因为除了昨天的事，他实在是想不到别的方面了！难道说还真的被他不幸言中了？真是乌鸦嘴啊！！

　　李天泽连滚带爬地下了床，打开了书桌上的笔记本。看着如蜗牛爬行一般的进度条，他第一次觉得是不是应该换个电脑了，特妈的，你就不能快一点啊？

　　好不容易听到了悦耳动听的开机声，李天泽飞快地点开了网页，轻移鼠标，在空白栏里输入了自己的名字，然后按下了回车键……
第六十一章 绯闻效应

　　就在李秀满感到又好气又好笑的时候，MnetMedia的社长李在贤却是一脸的笑意，对着站在他面前的朴成佑说道：“敏京这丫头总算找到一个能正眼相看的男人了！”

　　作为Davichi的经纪人，朴成佑更多的时候觉得自己是一个高级保姆而已。李海丽和姜敏京除了发专辑前后会偶尔参加一些综艺节目外，其余时间基本都是在练习室内度过的，这也导致了两人在娱乐圈的人脉关系异常狭窄。李海丽还稍微好点，因为性格的原因，也交了不少的朋友。但是姜敏京却因为性格问题，朋友少得可怜，尤其是男性朋友，更是一个都没有，朴成佑一直担心这丫头会不会有男人恐惧症什么的。

　　去年和李民浩传绯闻的时候，朴成佑着实兴奋了一次，虽然知道这不过是《花样男子》剧组的宣传手段而已，但是娱乐圈内因为传绯闻到最后弄假成真的例子多了去了，况且MnetMedia也不禁止公司旗下的艺人谈个恋爱什么的，所以自从绯闻刚开始传的那一天开始，朴成佑就一直在背后推波助澜，希望能促成这段佳话。可惜事与愿违，姜敏京的一句话直接把朴成佑拍死：我对那个李民浩不感兴趣，成佑哥你就别白费心机了。

　　一个艺人的绯闻数量可以说是人气高低的间接衡量标准，你的名气高了，别人选择绯闻炒作的时候自然而然会选择你作为事件的主角。虽然说Davichi的人气从出道至今一直居高不下，但是也能算是一流的组合而已，跟少女时代、Wondergirls这样的天团还是有着不小的差距。看看人家少女时代，时不时就来个绯闻什么的，虽然说S.M背后的策划团队占着很大因素，但是从侧面来看，这也恰好说明了少女时代如今的人气确实无人能敌。

　　绯闻不是全部，但是没有绯闻却只能说明人气不行……

　　如今看到姜敏京居然和一个陌生男子在一起吃饭，而且气氛明显很愉快，这让朴成佑有点喜出望外的感觉……

　　“是啊，社长！我早上看到新闻的时候，都差点以为自己的昨天晚上没睡好，出现幻觉了！”朴成佑笑着说道。

　　“咦！这个叫李天泽的小伙子居然还和少女时代的林允儿传过绯闻？”李在贤看到了网站上的最新消息，有些诧异地说道。

　　“李天泽？这名字怎么有些耳熟？”朴成佑皱着眉思索起来，“啊！社长，我想起来了，李孝利不是有一个中国籍的女助理吗？”

　　“你是说当初李秀满推荐的那个丫头？叫什么来着？李晚晴？”李在贤略作思考后，开口说道。

　　“恩，就是李晚晴，她有个亲弟弟，应该就是这个李天泽！他是东国大学的学生，去年刚刚转学过来的！做过李孝利三个多月的私人医生！只是不知道为什么，年底前刚刚辞职！”朴成佑说道，“李天泽和T-ara比较熟，我想敏京和他应该就是通过含恩静她们认识的吧！”

　　“原来如此啊！呵呵，我们两个老头子就不要去管年轻人的事了，顺其自然吧！”李在贤想了想，笑着说道，“你去告诉敏京，该出手时就出手，公司方面不反对！这样优秀的小伙子放跑的话那就可惜了！”

　　这样的场景如果媒体曝光的话，估计明天MnetMedia的门口就会被静坐示威的粉丝给堵上了，经纪公司不阻止旗下的艺人谈恋爱也就罢了，居然还大张旗鼓地鼓励他们谈恋爱，甚至还想方设法地为艺人牵红线、创造机会，你这是经济公司还是婚姻中介所啊？

　　就在李在贤和朴成佑两人兴冲冲密谋的时候，李天泽正在一遍又一遍地刷新着网页，时而眉头紧锁，时而无奈苦笑……

　　“我这乌鸦嘴还真是灵验啊！吃个饭就传绯闻了！！话说我来韩国才半年多，就传了两次绯闻，这尼玛的频率真高！幸亏我还不是艺人！不然早就被允儿和敏京的粉丝往死里anti了！！不过拍照片的这个人水平真差，把我拍得这么丑！别让我找到你，不然打得你保证连你亲妈都认不出来！靠！”李天泽一边看新闻一边嘀咕。

　　“不过允儿怎么没吃醋啊？难道这丫头转性了？”李天泽突然想起了刚才林允儿的电话，“语气好像很平静嘛！”

　　看完新闻，关上电脑，走进浴室洗漱完毕后，李天泽准备下楼觅食，虽然小区门口早饭的味道确实不怎么样，但是李天泽更不愿意自己动手，冬天的时候他总是特别地懒……

　　随意找了家早餐店点了些东西，刚开始吃的时候，手机响了，一看是李秀满，李天泽微微有些奇怪，按下了通话键：“满叔，一大早找我干嘛？”

　　“呵呵，天泽啊，新闻看了没有？你小子有了林允儿居然还去招惹别的小丫头！”李秀满打趣地说道。

　　“满叔，依您老人家的眼力，应该不会看不出那个只是单纯的绯闻吧？否则的话，我只能说，满叔你老了……”李天泽吐槽道。

　　“你这小子，诡辩的能力比你老爸还厉害！”李秀满无奈地笑了笑，“早饭吃了没？晚点来趟公司吧，有事找你！”

　　“什么事？”李天泽问道。

　　“来了再说！电话里说不清楚！”李秀满果断挂上了电话，李天泽连反驳的机会都没有。

　　“靠！当我什么啊？挥之即去、召之即来！”李天泽不满地嘟囔了一句，动作却不含糊，匆匆吃完早饭后便开车朝着S.M奔去……

　　从去年的第一次来到现在几乎每隔一两天就要来一次，S.M差不多成了李天泽在韩国除了学校和家之外的第三个根据地了，门口的保安和前台基本都认识了这个长得很阴柔的中国男人。李天泽驾轻就熟地走进电梯，直奔李秀满的办公室。

　　“满叔，找我什么事？”李天泽也不客气，大大咧咧地坐到了沙发上。

　　“你这小子就不能敲个门打个招呼么？”李秀满瞪了一眼李天泽，“以后出道了可不能这么随便，会落下话柄的！”

　　“知道了！”李天泽慎重地点了点头。

　　“恩！”李秀满很满意李天泽的表现，“你对于网上的传闻有什么看法？”

　　李天泽诧异地看了李秀满一眼，说道：“看法？我能有什么看法啊？我和姜敏京昨天只是碰巧遇到而已，之前在朴素妍的生日party上见过一次面，不过没说上话！”

　　“真是这样吗？我看不一定哦，根据我对这小丫头的了解，她可不是一个随便和陌生男人吃饭的人！”李秀满若有所指地说道。

　　“满叔，你不去做八卦记者真是浪费人才了！”李天泽有些无语地说道，接着把昨天在超市发生的事原原本本地说了一边，连标点符号都没有漏掉。

　　“是吗？难道我猜错了？”李秀满摩挲着下巴，表情微微惊讶，“不过这些都不是重点！天泽，难道你不觉得这件事如果操作得好的话，会是你提前出道的一个绝佳契机吗？”

　　“提前出道？”李天泽顿时震惊了，“满叔，我都没开始练习你就和我说出道的事？这会不会太夸张了点？出道又不是过家家，哪有这么容易啊？”

　　“嘿嘿，天泽，你还是小看了绯闻的力量！你以为韩国那么多明星，每一个都是经过好几年练习后才出道的吗？绝对不是！”李秀满伸出右手食指，摆了摆，“在韩国，只有六成左右的艺人是经过正规训练后才出道的，剩下的那些基本上都是靠网络或者是选秀先走红于民间，然后才由经纪公司的星探发掘，将其招入旗下，熟悉一些娱乐圈的基本状况后出道的！现在你的机会来了，半年前你和林允儿的绯闻，现在和你姜敏京的绯闻，这两则绯闻足以让你拥有一定的知名度，只要我们策划地好，从现在开始，不出一个月，你就能出道！”

　　李秀满的话让李天泽很是震惊，以前总觉得既然韩国艺人出道的过程被称为‘造星’，那么所有的精髓应该都在‘造’这个字眼上，什么样的训练才能被称作是‘造’？举个典型的例子来说，就是少女时代的杰西卡！杰西卡作为少女时代出道前，曾经被选为天上智喜的预备成员，只是后来因为有着强烈的镜头恐惧症，所以才落选了！那么从落选天上智喜到以少女时代出道这短短的三年时间里，杰西卡接受的一些系统训练，就是所谓的‘造星’，从最基本的社交礼仪到舞台表现；从最基本的做人素养到录节目时的综艺感觉，都是S.M公司内大批优秀人才集体训练的成果。为什么韩国从来不缺少明星，原因正是如此，韩国几大经济公司都有能使‘麻雀变凤凰’的点金能力，但是这一阶段的训练少则三年，多则七八年。

　　现在听到李秀满说自己不出一个月就能出道，李天泽能不震惊么？甚至认为是自己昨天晚上没睡好，以至于出现了幻听。

　　李天泽咽了口口水，艰涩地问道：“满叔，你是说我一个月之内就能出道？我的耳朵没问题吧？”
第六十二章 契机？

　　李秀满站起身，走到了窗前，淡淡地说道：“天泽，你知道我创建S，M多久了吗？1989年，我创立了‘S.M企划’，开始进军唱片市场；1995年，我正式组建了‘S.M娱乐’，第二年便推出风靡亚洲的‘H.O.T’。从1995年到2005年，十年的时间，我创造过很多辉煌，也做过很多错事！但是我却从来没说过一句空话，从来没看错过一个人！只要是我看中的人，从来没有不红的！”

　　将近六十岁的李秀满身上突然爆发出的气场让李天泽为之一愣，这才是久居上位者所应有的气势啊！

　　“好吧，满叔，娱乐圈这一行当你是老大，你说什么就是什么了！不过我接下来具体要做些什么？”李天泽笑了笑，李秀满的话让他信心十足，因为老爸曾经说过一句话：这李秀满的人品虽然不咋地，但是看人的眼光绝对一流。

　　“明天早上你先去L.Y报道，然后开始三个礼拜的强化训练！争取在过年的时候能完成所有的课程，等过完春节我帮你联系一些综艺节目，然后正式出道！”李秀满想了想，做出了决定。

　　“好吧！听你的！”李天泽点了点头，“那现在没什么事了？”

　　“恩！去找你的小女朋友吧！”李秀满笑了笑，“不过以后这种事情还是少出点为妙，林允儿的性格我也知道，这小丫头外柔内刚，别到时候搬石头砸自己的脚！”

　　“知道了！那我先走了！”李天泽起身向外走去，刚走到门口的时候突然回头，冲着李秀满笑道，“满叔啊，拜托你以后别讲什么成语了，你的语言表达能力真的很差劲，听上去特别扭！走了，拜拜！”

　　等李天泽的背影消失得无影无踪的时候，李秀满才反应过来，苦笑一声：“这小子……我这样做究竟是对是错？”

　　离开李秀满的办公室后，李天泽顺路摸到了少女时代的练习室，还没进门，一阵动感撩人的音乐便隐隐约约从里面传来。

　　少女时代正规二辑《oh！》的音源前几天已经在网上正式公布，并将于本月28日正是开始发售。同名主打歌《oh！》由韩国人气作家Kenzie一手包办，这首电子流行乐曲风的歌曲描述了女孩子主动向自己喜欢的人表白时的情景，歌词与旋律都非常适合有着活泼、可爱魅力的少女时代。

　　敲门过后，和李天泽想象的一样，开门的还是那个表面看上去乖巧实则内心带着些小腹黑的忙内徐贤。

　　“天泽oppa，你怎么来了？”徐贤看到了站在门口的李天泽，惊讶不已地说道。

　　“怎么？我就不能来看看你吗？小贤，你这话让我太伤心了！”李天泽捂着胸口，一脸的暗淡。

　　“天泽oppa，你确定是来看我而不是来找允儿姐的？”徐贤捂着嘴吃吃地笑道，“那我去跟允儿姐说了哦！”

　　“呃……那个……那个，你们在练习吗？”李天泽一时语塞，只能尴尬地摸了摸鼻子，苦笑了一声。

　　“恩！天泽oppa，进来吧！我们正准备休息一下呢！”徐贤侧身让出了一条路，让李天泽进了练习室。

　　“oppa！”正坐在地上擦汗的林允儿看到李天泽后，大叫一声，像弹簧一般扑了上去。

　　“哟！当心点，都二十多岁的人了，怎么还这么毛毛糙糙的！”李天泽接住腾空而来的林允儿，笑着说道。

　　“哼！我高兴！我乐意！怎么了？oppa你嫌弃我啊？”林允儿的脑袋在李天泽胸前乱蹭，看上去就像长不大的孩子一般。

　　“哟哟！允儿，你是想让我们一群单身的人羡慕死吗？这么亲热干嘛？不知道今天早上是谁在看新闻的时候一直板着个脸来着？那嘴翘的都能挂个酱油瓶了！”一旁的金泰妍调侃了一句。

　　“哪有！我一直都相信oppa的！oppa，对吧？”林允儿抬起头，一脸谄媚地看着李天泽，表情就像个讨要糖果的小女孩。

　　“不知道是谁一大早就打电话过来质问我的？那口气酸的简直就像在醋坛子里泡了三天三夜一样！”李天泽淡淡地说道。

　　“oppa！！”林允儿不依地娇嗔了一句，双手紧紧地搂住林天泽的腰，深怕他跑了一样。

　　“好了，你们两个别一副郎有情妾有意的样子，看得我牙都酸了！”西卡鼓起了标志性的包子脸，“天泽oppa，你怎么会来我们公司？”

　　“满叔找我有些事，这不，刚谈完就来看你们了！”李天泽拍了拍林允儿，示意她站直身体。

　　“看我们？是看允儿的吧？？”金孝渊扯着标志性的笑容，身体微微后仰，双手撑着地板，调侃着说道。

　　“哼哼！孝渊姐，你这是在羡慕我，嫉妒我！”自从和李天泽交往以来，林允儿细胞中的腹黑因子渐渐较少，取而代之的是如孔雀一般的骄傲和满足。

　　“这丫头最近越来越得瑟了！”金泰妍笑着摇了摇头，无奈地说道。

　　“天泽oppa，理事找你是因为出道的事吗？”徐贤在边上问道。

　　“恩，差不多是这个意思！嘿嘿，满叔说因为昨天的事，我现在有了一个提前出道的契机！”李天泽有些歉意地看了一眼林允儿，虽然仅仅是绯闻，但是他还是觉得有些对不起林允儿，毕竟他还没有出道就已经传出了绯闻，出道后不知道会怎么样呢……

　　林允儿也读懂了李天泽的眼神，伸出柔荑，轻轻地握住了他的手，示意自己并不在意……

　　“提前出道？”这四个字让顿时让几个丫头如炸开了锅一样，就连林允儿也是一脸的可不思议。西卡首先按耐不住，表情上明显带着不相信的神色：“天泽oppa，你不会是在骗我们吧？你都没有训练过，就能出道了？？”一旁的sunny也是带着同样的疑惑，在少女时代九个丫头中，她训练的时间前后加起来是最长的，足足有九年时间。现在听李天泽这么一说，顿时觉得不是李天泽在骗她，就是叔叔疯了。都没做过练习生就要出道了，怎么可能嘛！

　　“满叔让我明天开始进行强化训练，春节后出道！”李天泽习惯性地摸了摸鼻子，表情中带着掩饰不住的得意。

　　“春节后出道？天泽oppa，你确定是今年的春节，而不是明年的春节？”少女时代内训练时间仅次于sunny和西卡的崔秀英对于李天泽的话依然有些不相信。

　　“是今年的春节，差不多还有三个礼拜左右！”李天泽笑了笑，“而且满叔说了，我是演员出道，不是歌手出道！不需要太多的训练，毕竟演技这个东西需要在实际中磨练才会有效果！光靠理论是不行的！满叔还说了，等过了春节，就帮我联系点综艺节目什么的，让我好好地锻炼一段时间。”

　　这下几个丫头基本上都相信了李天泽的话，尤其是林允儿，作为少女时代内唯一一个参演过电视剧的成员，对于李天泽刚才的话持充分肯定的态度。演员确实不需要太多的训练，因为演技这个东西你光靠听课什么的是学不来的，只有在实践中才能取得进步，她就是很好的例子。没出道前就开始接受大量的MV和CF，积累了一定的经验后便开始挑战电视剧了。

　　“嘿嘿，oppa，记得以后要叫我前辈哦！我可以罩着你！”林允儿双手叉腰，一脸得瑟地说道。

　　“林允儿前辈，你还想不想吃我做的爱心早餐了？还有你们几个也是！”李天泽看着其余几个丫头跃跃欲试的表情，异常淡定地说道。

　　“oppa，我错了！”林允儿的小脸马上垮了下来，拉着李天泽的手开始撒娇卖萌起来。自从吃了李天泽做的爱心早餐后，林允儿对其他东西再也提不起食欲了，每次都如同嚼蜡。

　　“天泽oppa……”其他几个丫头也纷纷开始围着李天泽撒娇起来。

　　一时间，练习室里只剩下九个女孩的求饶声和李天泽得意的笑声……
第六十三章 练习伊始

　　李天泽走后，李秀满想了想，决定还是挂个电话给李在贤，对于一个绯闻来说，双方合力炒作的效果绝对要比单方面瞎起哄来得好。

　　“李秀满前辈，您找我有事吗？”李在贤的心情不错，虽然还不知道李天泽和李秀满到底是什么关系，但是从当初的李晚晴来看，两人之间的关系绝对不会简单，李秀满在这个时候打电话给他，除了今天的绯闻事件，还能有其他什么事？

　　“小李啊，李天泽是我侄子！”李秀满也没绕弯子，直接说出了自己和李天泽的关系。

　　“侄子？”李在贤没多想，在他看来，李天泽和李秀满同姓李，两人是叔侄关系也不是很意外，虽然李天泽是个中国人，但是谁知道李秀满在中国有没有亲戚朋友什么的。

　　“恩！我准备让他过完年出道！”李秀满淡淡地说道。

　　这下李在贤可坐不住了，语气中带着惊讶：“李天泽不是东国大学的学生么？”一个人想要出道，不经过几年时间的训练基本是不可能的。而现在离春节只有短短的三个礼拜事件，难道说李秀满想用二十来天的时间久打造一个艺人？在李在贤看来，这无异于痴人说梦。

　　“恩，我准备让他进L.Y！”李秀满不紧不慢地说道。

　　对于L.Y，李在贤也不陌生，或者说只要对娱乐圈有所了解的人，对L.Y都不会陌生。虽然说这个公司只产演员不产歌手，但是谁也不能否认它的重要性。先不说L.Y的龙头老大是李秀满，光是该公司目前出道的艺人就让人无法忽视它在娱乐圈的地位。

　　“你是准备让李天泽以演员身份出道？”对于李秀满的话虽然已经了解，但是李在贤还是谨慎地问了一句。

　　“恩，本来我是想让李天泽训练久一点再出道的，但是今天的事给了他一个契机，也给了我一个提醒！小李啊，我希望你能配合我一下”

　　李秀满的话说得有点晦涩，但是李在贤还是明白了他的意思，这事他本来就不准备管，现在听李秀满这么一说，他也乐意做个人情。

　　李在贤稍作思考后便开口说道；“行啊！前辈，不瞒您说，这事我本来就不准备管。敏京这丫头的性格你也知道，好不容易对一个男人没有产生抗拒之心，我和成佑都想看看事情能往哪个方面发展呢！”

　　李秀满略作沉吟，无奈地叹了口气：“小李啊，李天泽他已经有女朋友了，就是林允儿！”

　　“这样啊？”李在贤微微有些失望，不过也没太在意，“年轻人的事顺其自然好了，我们这帮老家伙就不要掺和其中了。”

　　“恩！那我先谢谢你了！以后李天泽出道了，还请小李你多多关照。”

　　MnetMedia作为亚洲最大的娱乐公司，虽然在艺人产出的数量和质量上不能和S.M相比，但是它有一个无可比拟的优势，就是可以独立制作完全的音乐和娱乐节目，这一点就连S.M也不能与之相比。

　　“前辈您客气了，我也想看看能和敏京一起吃饭的小伙子究竟有什么特殊之处呢！”

　　“行！那先这样！挂了！”

　　挂上电话后，李秀满又想了会儿，按下了通话键：“英敏，有空吗？来一下我办公室！”

　　……

　　……

　　第二天，李天泽跟着李秀满来到了L.Y，正式开始了为期二十天的强化训练。来之前的前一天也就是昨天下午，李天泽向林允儿这个演艺界的前辈请教了好多问题，对于需要参加的课程也差不多有了一些了解。

　　一般来说，一个练习生要上的课分为三大类，专业课、社交礼仪课和其他一些杂七杂八的课程。专业课没什么好说的，就是声乐、舞蹈、表演三大板块，因为李天泽只有三个礼拜的训练时间，所以专业课的东西只能一笔带过，做到略知一二就行。

　　社交礼仪才是李天泽需要重点学习的。说到礼仪，李天泽就头大不已。原因很简单，他是一个中国人，而且来韩国仅仅半年多的时间，对于韩国那些个极其复杂的社交礼仪只能算是略懂皮毛而已，一个连敬语和平语都分不清楚的艺人想在娱乐圈里混出名堂来，基本是不可能的。

　　至于其他一些杂七杂八的课程，包括什么镜头感，舞台表现，综艺感什么的，都只是小事了，李天泽的性格虽然有些内向，但是从来不怕生，对镜头什么的也基本上没有恐惧感，你想想，能在少女时代的现场演唱会上睡觉的人，他的神经要有多么的粗大……

　　有一点李天泽一直感觉很奇怪，因为李秀满帮他配了个一个男经纪人外加一个女助理。没出道就已经有了自己的专属经纪人，这种情况在韩国实属罕见。

　　经纪人名叫李泽佑，和李天泽五百年前算是一家人，是个美男子，和李晚晴同岁，这样的年纪作为经纪人明显有些小了，要知道经纪人最基本的工作就是帮手下的艺人接活，其职位相当于一个公司的业务经理，想要做好业务，就需要有强大的人脉关系，一个比李天泽大不了几岁的人，他在娱乐圈的人脉关系又能好到哪里去？不过根据李秀满透露的消息来看，李泽佑似乎有着很大的背景，至于具体是什么，李秀满也没多说，反正就这么定了下来。

　　女助理是一个很可爱的小女生，叫尹美熙，和金泰妍一样的娃娃脸有些婴儿肥，剪着清爽的齐耳短发，扑闪扑闪的大眼睛一直盯着李天泽，然后让他叫姐姐。李天泽第一次知道尹美熙年龄的时候吓了一跳，虽然没有李泽佑大，但好歹也比他大一岁，看着只有初中生长相的尹美熙，李天泽不由地嘀咕了一句，难道韩国盛产童颜美女么？

　　一个艺人的雏形就这么行程了。至少从人员配备上，李天泽已经和出道的新人没啥区别了。至于宿舍的问题，李秀满淡淡地说了一句，别以为我不知道你现在住在哪里，那里的房价高得连出道了几年的艺人都不一定能买得起一套一居室，你还想住到集体宿舍吗？

　　李天泽果断拒绝了。不过他还是厚着脸皮问了一句，既然公司不提供住宿，那有没有住房补贴什么的，最近资金有点紧缺啊，满叔，你也知道的，允儿那小丫头多能吃，况且还有八个大小姨子要伺候，我都差点要去卖身了！结果换来李秀满的一个白眼和一句话，补贴？当然有！你要多少？从你的年终分红里扣好了，反正公司有一小半是你的，你爱补贴多少就补贴多少，我是无所谓的。至于林允儿她们，别以为我年纪大就老糊涂了，每次不都是你自己要屁颠屁颠地跑去请客吃饭的？怪谁啊？

　　结果李天泽只能愤愤地说了一句，满叔，你这是资本主义，你是在剥削劳动人民的血汗钱。

　　李秀满给了他一个后脑勺，说了句‘别忘了，你现在也是资本家了’后，果断离开了。

　　李秀满离开后，李泽佑便悄悄地摸了上来，热情地搂住李天泽的肩膀，说道：“天泽啊，听满叔的话，你好像和少女时代很熟？有机会介绍给哥认识认识啊！”

　　“泽佑哥，你这是什么眼神？这么猥琐！”李天泽翻了翻白眼，没好气地说道。

　　“天泽啊，你看哥哥我都二十六岁了，到现在还是单身，眼看着我们李家的香火到我这一代就要断了！我能不急么？你就行行好，把哥哥我的问题给解决了吧？我们李家上上下下都会感谢你的！”李泽佑一把眼泪一把鼻涕地说道，那样子说多可怜就有多可怜。

　　“泽佑哥，你不出道做艺人真是浪费人才啊！这演技真是一流地说！”尹美熙淡淡地说道，“谁不知道你当年的光荣事迹啊？天泽，别听他瞎吹，他李大少会没有女朋友？除非韩国女人都死光了！”
第六十四章 经纪人和女助理

　　听到尹美熙丝毫不留情面的话，李泽佑立马变得跟个懂礼貌的小学生一样，站得笔挺，可怜兮兮地看着尹美熙：“嘿嘿，美熙啊，在天泽面前你就不能给我留点面子么？”

　　“天泽，姐姐跟你说啊！这家伙以前就一直央求满叔让他去做少女时代的经纪人来着，幸亏满叔慧眼识人，一眼就看出了这家伙的坏心思，果断拒绝了。”尹美熙的声音中带着鄙视，眼光中带着不屑。

　　李泽佑被说得脸上一会白一会青，憋了良久才吐出一口气，用幽怨的眼光看着尹美熙，“美熙啊，有你这么做妹妹的么？爱美之心人皆有之啊，再说了，我真的只是想做少女时代的经济而已，又没往其他方面想。”

　　“妹妹？”李天泽狐疑地看着一眼尹美熙。

　　“虽然我个人很不愿意承认这一点，但是这个混蛋确实是我哥哥，有着血缘关系的表哥！”尹美熙叹了口气，无奈地说道。

　　“怪不得我看你们俩长得有些像！”李天泽恍然大悟，尹美熙圆脸、大眼，鼻子很挺，这些特征李泽佑都有，只是一个脸部线条柔美一点，一个阳刚一点罢了。

　　“好了，不说这些了！”李泽佑挥了挥手，恢复了常态，拿出一个小本子，念道：“天泽，今天上午你要上礼仪课，九点到十一点半，两个半小时！下午是一些基础练习，从一点钟开始，声乐课一个小时，舞蹈课一个小时，表演课两个小时！五点半休息，六点吃饭！晚上八点开始上一些综艺课，两个小时！十点回家睡觉！明天早上八点半到公司报到！记清楚了没？”

　　李天泽一听，顿时感觉头大无比，痛苦地哀叹了一声：“泽佑哥，我怎么感觉这课程比我高中时候的还要多啊？”

　　“你这些已经算是轻松的了，如果想作为歌手出道的话，练习的量还要大！”李泽佑淡淡地说了一句。

　　“好吧！那我现在去哪个教室上礼仪课？”李天泽看了看时间，八点五十分，赶紧问了一句。

　　“让美熙带你去吧！我还有些事去找满叔！上完课再找你！”李泽佑说完便转身离去。尹美熙笑了笑，说道：“走吧，我带你去礼仪课的教室！”

　　教礼仪课的老师是一个看上去六十多岁的古板老头子，戴着副黑框眼镜，略显稀疏的头发梳理得笔挺，一双藏在眼镜背后的小眯眼显得炯炯有神。

　　这个老头不好搞！

　　这是李天泽的第一个想法。他对韩国年纪大一点的人的印象还停留在那些个苦逼的韩剧中，一个个都显得尖酸而又刻薄，动不动就对着儿媳或者女婿大放厥词，一副给脸不要脸的丑态。

　　庆幸的是，李秀满给他的印象还算不错，虽然‘是老爸的同学’这一主观印象为他加了不少分，但是李天泽又不小白，不会天真到以为只是老同学的关系就会对他照顾有加，况且还是二十多年前的事了！但是后来几次会面的过程还算愉快，从而导致了李秀满在李天泽心目的形象直接从以前江湖传言的暴君转变到了可爱的邻家大叔。

　　不过眼前这老头虽然长相和李秀满一样猥琐，但是明显缺乏笑意，哪怕是李秀满哪种狡猾奸诈的笑意也没有。两个小时下来，这老头的表情几乎没什么变化，语速语调什么也都没什么变化，就好像一块高档的机械手表一样，似乎永远也不会出现失误。

　　韩国的礼仪确实很繁琐。光说这称谓，大大小小的分为好几十种，就连最普通的‘哥哥’，不同性别不同关系的两人之间还有不同的叫法，一堂课下来，李天泽感觉自己的头没有两个大也至少有一个半大了。

　　在上高中的时候，下课铃声和老师口中的下课声是最悦耳动听的，没想到几年时间过去了，这声音听上去还是那么地美妙动人。

　　当古板的老头依旧面无表情说出一句‘今天的课就到这里’时，李天泽突然有一种‘拨得云开见月明’的舒爽感，那种感觉就像跑了好几千米后，迎面走来一个漂亮女生，递上一瓶冰镇的矿泉水一样，美妙无比。

　　尹美熙准时来到教室门口，然后带着李天泽到公司的食堂吃饭。以前一直听林允儿她们说，S.M公司的食堂有多烂，李天泽心想，今天总算可以亲自体会一下了。果不其然，L.Y食堂里的饭菜甚至比不上国内那种十来块钱一份的盒饭，就跟以前高中食堂里一样，饭可以任意吃，菜就那么多，而且还是那种不带荤的，不过汤倒是无限供应的……

　　随意扒了几口饭后便感觉没胃口了，李天泽开始想念起烤肉店来了！不过算算时间，只有一个多小时，终于还是放弃了。

　　李天泽好歹也算是公司的第二大股东，所以在一个不起眼的角落里拥有着自己的休息室，这一点已经比刚出道的新人好太多了。而李秀满也特地把这间休息室重新装修了一下，搞得跟宾馆的套间一样，居然还有卫生间和床铺沙发什么的。

　　“美熙姐，泽佑哥呢？不是说上完课后来找我吗？”李天泽舒服地窝在沙发上，一动都不想动，空调的温度打得很高，暖洋洋的环境让人昏昏欲睡。

　　“肯定又是和小姑娘出去吃饭了！”尹美熙不屑地撇了撇嘴，“我这混蛋表哥的性格我还不了解啊？”

　　“美熙姐，泽佑哥到底是什么来头啊？满叔都不肯告诉我！”李天泽想到了早上李秀满那神秘的表情，心里有些不爽，想从尹美熙这知道点什么。

　　“既然满叔没告诉你，那我也不好说！”尹美熙笑了笑，“我这混蛋表哥虽然一副花花肠子，但是心地还算善良，满叔也是看中了这一点，才让他做你的经纪人的！要知道，按照常理来说，你是绝对不可能这么快就出道的！至少今年之内不行！什么原因相信你也知道！不过满叔既然想让你快点出道，相信也有他的理由！我们只要做好本职工作就行了！我那混蛋表哥虽然整天吊儿郎当的，但是以他的身份来做你的经纪人，确实绰绰有余了！”

　　“身份？”李天泽狐疑地看了一眼尹美熙，不过也没多问。他从不来都不是一个好奇心很重的人，知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　“好了，别多想了！你先休息一会吧！下午还有课要上呢！晚上姐姐请你吃饭！”尹美熙转身离开了休息室。

　　尹美熙走后，李天泽并没有睡着，只是闭目养神了会，脑子里却一直在想事情。

　　李泽佑的身份背景不明，不过看样子来头应该很大，连李秀满都不得不给他几分面子。

　　这一点不去深究，因为李天泽深信李秀满不会害他。

　　尹美熙是李泽佑的表妹，那么来头也不会小到哪里去，至少不会只是一个普通的打工者。不过李天泽也没有多想，理由同上。

　　那么是不是说现在自己已经开始了真正的艺人道路？就等着春节过后出道了？

　　想到这，李天泽拿出了手机，拨通了那个熟悉的号码。

　　“oppa，想我了？”如婴儿般可爱的声音传了过来，李天泽听得一愣，随即反应过来这丫头又在装可爱模仿了！林允儿的声线算不上完美，但是模仿能力却很强，尤其是模仿婴儿的声音，经常乐此不疲。

　　“恩！想你了！今天没有行程？”李天泽笑了笑，问道。

　　“早上有个画报的拍摄，已经结束了，下午休息！不过没几天就要开始打歌了！接下来一段时间会很忙！”

　　“那要加油啊！我今天也开始强化训练了！上午刚上完第一节礼仪课！”李天泽挪了一下身体，好让自己更舒服些。

　　“感觉怎么样？是不是很新鲜？”林允儿兴冲冲地问道。

　　“新鲜？？我都快要烦死了！”李天泽抱怨道，“允儿啊，我真的很佩服你们，出道前的几年练习是怎么坚持下来的？我才上了一堂课就有点受不了了！”

　　“oppa，要坚持哦！”林允儿有点像在哄小孩的意味，“你就当重温一下高中生涯好了！而且就礼仪课比较枯燥一点，其他课程还是挺有意思的！”

　　“我也是这么催眠自己的！”李天泽叹了口气，说道，“不过还好只有二十来天的样子，熬一熬就过去了！”

　　“oppa，你下午上什么课？”

　　“呃……一点开始上课，一个小时的声乐课，接下来是一个小时的舞蹈课，然后是两个小时的表演课。然后……呃……，没了！”

　　“oppa，要不要我当你老师呀，我可以负责教你舞蹈和表演哦！免费的！”听到自己擅长的舞蹈和表演科目后，林允儿又开始得意起来了，李天泽仿佛看到电话那头林允儿的得瑟样，左手拿着电话右手叉腰，眯着双眼，两块撒娇肉格外明显，咧着一张鳄鱼嘴，甚至还能看到红嫩的小舌头……
第六十五章 林允儿的到来

　　李天泽回到家的时候已经十点半了。推开门，发现鞋柜上放着一双咖啡色的女式长靴，看起来很眼熟，允儿来了？李天泽一边换鞋一边想到。

　　不知是有心还是无意，姐姐已经好些时间没住家里了，即使李孝利没什么通告，李晚晴也很少回家，这个时候出现在家里的女人只可能是林允儿。

　　转过玄关，李天泽就看到了躺在沙发上睡着的林允儿，电视机还开着，声音很轻。

　　李天泽笑了笑，上前俯身抱起了林允儿，往卧室走去。林允儿真的很轻，一米六八的身高只有九十来斤，纤细柔弱的身骨抱在手里宛若无物，只是……，李天泽瞟了一下林允儿略显平坦的胸脯，暗暗发笑，过于苗条似乎也不是件好事呢……

　　轻轻地把林允儿放到了床上，盖好被子，李天泽拿着换洗衣服走向了浴室。

　　虽然现在是冬天，气温已经降到了零下十几度，但是下午的舞蹈课还是让李天泽出了一身的汗，全身粘着难受。

　　洗完澡后，一身清爽的李天泽准备把头发吹吹干再睡觉的时候，身后伸出了一双小手，抢先一步拿起了吹风机：“oppa，我帮你吹吧！”

　　李天泽微微一笑，没有拒绝，顺着林允儿的意思坐到了沙发上。穿着一身厚厚的睡衣的林允儿站在李天泽身后，熟练地干起了理发师的工作。

　　“oppa，你的头发有点长哦！”林允儿揉了揉李天泽好几个月没打理的头发笑着说道，“比秀英的还要长！”

　　“恩，半年多没理了！”李天泽微微点头，说道，“就在来韩国前理过一次！”

　　其实来韩国之后，李天泽进美容院的次数不算少，但全部是陪别人去的，不是T-ara就是少女时代，而他自己又懒得去弄，任由头发不间断地生长，长度都已经快及肩了。

　　“oppa，我都有些嫉妒你的美貌了！不行，我要拍下来！”林允儿帮李天泽挽了个发髻，额前留着一小撮刘海，耳鬓垂下几缕发丝，配上因为刚刚洗完澡细腻温润的皮肤，此刻的李天泽有着不输于任何女偶像的容貌。

　　“允儿，你这是在夸我还是在损我啊？我听上去怎么那么别扭呢？”李天泽有些哭笑不得地看着林允儿手机中的照片，确实很漂亮，不过一个大男人被人用美貌来形容，这话怎么听都觉得不顺耳。

　　“嘿嘿，我当然是在夸你啦！”林允儿从身后伸出双臂搂住了李天泽的脖子，把自己的下巴搁在了他的肩膀上，“oppa，明天我们休息，要不我陪你去上课吧？”

　　李天泽回头看了一下林允儿，确实她并不是在开玩笑后，无所谓的说道：“可以啊！只要你不怕我们的关系被曝光就行！”

　　“怕什么？现在估计就除了歌迷不知道了！”林允儿绕过沙发，坐到了李天泽怀里，掰起手指开始细数起来，“公司的管理层知道了，姐妹们知道了，f（x）知道了，利特oppa几个知道了，恩静她们估计也知道了，李孝利前辈知道了，还有几个公司的练习生差不多也猜到了！咦，好像很多人都知道了嘛！”

　　听林允儿这么一说，李天泽也觉得有些不可思议，以前一直没去想过，以为自己的保密工作做得很好，现在才发现，两人的交往的事情似乎已经算不上什么秘密了。

　　“听你这么一说，好像也是哦！”李天泽点了点头，“我还以为没多少人知道呢！”

　　“嘿嘿，我可是林允儿啊！是众人关注的焦点哪！”林允儿得意地说道，像孔雀一般开始炫耀起来。

　　“行！行！你是焦点，你是中心，你是门面！行了吧？”李天泽捏了捏林允儿挺翘的鼻梁，眼中满是宠溺。

　　两人又闲聊了会儿，不知不觉已是深夜。

　　“oppa，睡觉了吧！明天还要练习呢！”林允儿揉了揉有些惺忪的睡眼，打了个哈气。

　　“恩！”

　　很难想象，一男一女睡在一起已经快一个月了，居然什么事都没有发生，说出去的话，李天泽估计要被奉为禽兽不如的典范了。

　　当李天泽睁开双眼的时候，林允儿还窝在他怀里，紧闭着双眼依旧处于沉睡状态。

　　初冬的朝日尚未全部升起，仿佛一个害羞的少女一般，只露出了半张红彤彤脸。

　　街上已经有三三两两的行人。

　　把林允儿叫醒后，两人吃了一顿愉悦的早餐后便出门了。

　　林允儿虽然只是画着淡妆，而且还带了一副黑框眼镜，但辨识度依旧很高，李天泽让她在休息室里先呆几分钟，然后再从后门走进教室，这样被发现的可能性就小了很多。

　　练习生的课堂和上学时候的课堂有一点最大的不同之处。上学的时候，你必须要认真学习，为了父母，为了自己，甚至为了那可笑的升学率，学习的态度完全是被迫的，有多少学生的爱好是学习？很少吧？而作为练习生，学习的态度应该是你想学，因为想出道是你自己的理想，和别人没有关系，讲课的老师根本就不会在乎你是不是在认真听课，只要不影响到其他学生，你想干什么都行。

　　所以当林允儿在迟到半个小时才走进教室的时候，讲台上的古板老头也只是淡淡地扫了她一眼，没有发表任何言论，沉闷的气氛依旧在延续。

　　李天泽坐在最后一排，这是昨天上完课后他自己选择的。原因很简单，韩国人的身高真的很一般，甚至都比不上二十年前的中国。这就导致了大多数偶像身高的官方数据都不能相信，起码得剪掉五厘米，甚至更多。像李天泽这样超过一米八的个头，在一群平均身高绝对不会超过一米七五的人群当中绝对算得上巨人了。这一点也算是李天泽的天然优势了。

　　经历过练习生时代的林允儿也知道在课堂上最好不要发出任何声音，况且自己大小也算个明星，被发现的话很容易引起围观的，所以她也没有和李天泽说话，只是伸出柔荑，轻轻地握住了李天泽的手，给了他一个大大的笑容。两人在纸上写写画画，用文字交流着。

　　沉闷的礼仪课结束后是午餐时间。尹美熙照例等在了教室门口，当她看到林允儿的时候，眼前一亮：“林允儿？”

　　“美熙姐！”李天泽打了个招呼，握着林允儿的手并没有放开，既然以后是自己的助理，那么就绝对隐瞒不了，与其日后被发现，还不如提前交代。

　　“你们两个怎么会走到一起的？”尹美熙眨着一双美目，脸上带着一丝疑惑的表情。

　　“嘿嘿，说来话长！以后有机会再告诉你吧！”李天泽尴尬地笑了笑，嗜睡永远是他心里最深的痛，“允儿，这是我的助理，尹美熙！”

　　“美熙姐，你好！我是林允儿！”林允儿笑着打了个招呼。

　　“幸好今天泽佑哥有事没来！”尹美熙看着笑颜如花的林允儿，感叹了一句。

　　“泽佑哥？”林允儿狐疑地看了一眼李天泽。

　　“泽佑哥是我的经纪人，呃……他是你们的粉丝！”李天泽有些不好意思地说道。

　　“你是说李泽佑？”林允儿略有所思地点了点头，“这个人我知道呢！理事说，本来是准备让他做我们的经纪人的！不过后来不知道为什么没来！”

　　李天泽笑了笑，不说话，总不能告诉林允儿说李泽佑这家伙满脑子的花花肠子，他想做经纪人或许不假，但是目的绝对不纯。李秀满这只老狐狸又怎么会看不出来，他能放心在你们身边安排一颗定时炸弹么？

　　“好了，我们出去吃饭吧！公司食堂里的东西我真的咽不下去！”李天泽避重就轻地扯开了话题，心里暗暗吐槽，下次董事会的时候我一定要告诉满叔，让他改善一下公司的伙食。不过现在整个公司貌似只有他和李秀满两个股东……不知道L.Y的上市计划有没有审核通过。

　　李天泽突然发现，他这个甩手掌柜做得真彻底……
第六十六章 亿万富翁李天泽

　　两个礼拜的训练下来，李天泽身心俱疲、欲死欲仙，心里也就越发佩服起林允儿她们来了，她们那些个动不动就好几年的练习生涯究竟是怎么坚持下来的……

　　好不容易有了半天的休息时间，李天泽正在梦里大杀四方、眼看就要拿下敌军将领首级的时候，一阵刺耳的手机铃声响彻整个房间……

　　李天泽闭着眼到处摸索，找到手机后看都不看，就按下了通话键：“给小爷报上名来！不知道一大清早打扰别人休息会天打雷劈的啊？”

　　“我是李秀满！”

　　“小爷我知道你是李……靠……满叔？”李天泽吓得一个激灵就坐了起来，看了看手机上的来电显现。

　　“你小子睡糊涂了还是咋的？赶紧给我滚回公司！”李秀满不满地对着电话咆哮道。

　　“干嘛啊？今天上午不是休息么？”李天泽嘟囔了一句，晃了晃仍然有些迷糊的脑袋。

　　“废话这么多，让你来就来！快点，半个小时给我在公司出现，不然……嘿嘿！”李秀满不理会李天泽的强烈抗议，果断挂了电话。

　　看了看时间，刚过八点而已。哎，一个本来美妙的上午就这么噩梦般的开始了。

　　花了十分钟把自己整理干净，李天泽顶着凛冽的寒风走出了家门……

　　“满叔，究竟什么事啊？还有，泽佑哥，你怎么也在啊？”李天泽半倚在沙发上，捂着嘴打了个哈欠。

　　李秀满笑笑，递上一叠文件：“你自己看吧。”

　　“什么东西？”李天泽接过文件，随意扫了一眼后，便皱起了眉头，“满叔，不是让你全权处理吗？我没什么意见的。”

　　“你想看了再说！”李秀满淡淡地说道。

　　手中的文件赫然就是关于公司上市以及股权分配的草拟案。根据相关部门的估算评测，L.Y公司最后的上市价值被定为900亿，这是证监会和券商所一致认可的，总共2000万股，每股价值4500韩元，相当于人民币25块钱左右。李天泽暗自算了一下，自己拥有20%的股权，换算成股票的话，相当于400万股，靠，一亿人民币？？虽然早就知道自己早就身价不菲，但是真正看到这么多零的时候，李天泽还是感觉自己的心脏被狠狠地扎了一下。

　　李秀满作为公司对大的股东，拥有25%的股权，咦？不是30%吗？看到这，李天泽不由得抬起头，疑惑地问道：“满叔，怎么你的股权变成25%了，不是说30%吗？”

　　“呵呵，你再往下看！”李秀满笑了笑，没有说话。

　　李泽佑注资135亿韩元，成为第三大股东，拥有公司15%股权。

　　“靠！泽佑哥，原来你这么有钱啊？”李天泽感觉自己的脑袋有些迷糊，他知道李泽佑有钱，但是没想到会这么有钱，135亿啊！！！换成硬币那得多重啊？怎么也得装个好几节车厢吧？

　　“呵呵，这几年存的零花钱。我这人比较节省，花钱从来不大手大脚的！”李泽佑的话让李天泽差点昏迷，几年的零花钱就这么多，你家是开印钞厂的？？

　　“这么说，原始股东就我们三个？然后把剩下的40%投放到市场上？”看完文件后，李天泽理了理思路，说道。

　　李秀满笑着点了点头：“恩，就是这个意思！我本来只想留51%，能有决策权就行，但是仔细考虑了一下，觉得不太稳当，所以就多留了一点！明天L.Y正式上市开盘，所以这些材料下午需要送到证监会，没什么问题的话你就签字吧。”

　　李天泽第一次感觉自己的签名会这么值钱，随便一签就好几百亿的钱，握着笔的手微微有些颤抖，差点连自己的名字都写错。

　　“这是你的账户，还是支票本，明天就能用了！”李秀满递过一本支票本。

　　“支票本？什么东西？”李天泽愣愣地接过支票本，有些狐疑。

　　“你小子的脑子怎么那么笨哪！”一旁的李泽佑看不下去了，开口解释道，“你原来拥有50%的股权，现在被稀释到只剩20%，那么还有30%哪去了？当然是卖钱了啊，30%的股权换算成钱的话差不多有270亿，当然这是不考虑股票涨跌的情况。一切顺利的话，从明天开始，你的账户上差不多有270亿，你想怎么花就怎么花！买房、买车、泡妞、包二奶、养小三，都可以！”

　　（这里插一句啊，对于股票证券什么的不是很了解，就按照我自己的理解写吧，你们也别太究竟了，毕竟不是经济论文！）

　　270亿？？尼玛的，那得多少个零啊？

　　李天泽的脑子里一片空白，只有一个想法，貌似咱也算是有钱人了？而且还不是一般的有钱……

　　李天泽不知道自己是怎么走出办公室的，当他清醒过来的时候，已经坐在了车里。

　　平复了一下激动的心情，李天泽拿出手机，拨通了李晚晴的电话：“老姐，你在哪？”

　　“公司啊！怎么了？”

　　“有一个不知道算不算好消息的消息，你想不想听？”

　　“好消息？”李晚晴顿了顿，继而提高了一个声调，“林允儿有了？”

　　“呀！老姐你想什么呢？我和允儿之间是清白的关系！”李天泽微微有些恼怒，老姐一天到晚在想什么呢。

　　“都有关系了，还清白？”李晚晴嘟囔了一声，“说吧，什么消息？”

　　“……”李天泽无奈地叹了口气，也不去争辩，“L.Y明天开始上市融资了，我抛掉了30%的股票！”

　　“这些我早就知道了啊！干嘛还要告诉我！”李晚晴微微有些诧异。

　　“这30%的股票换算成钱的话差不多有270亿，呃……韩元！而且都是现金！”

　　“……”

　　“……”

　　电话那头突然沉默了下来，只剩下有些不平稳的呼吸声。

　　“老姐？”

　　“啊！！！！！！”李晚晴突如其来的尖叫声让李天泽手一抖，差点就把手机扔掉。

　　“老姐？？靠！！李晚晴！！！”李天泽大声吼道，“你想吓死我啊？”

　　“老弟，就是说你现在是亿万富翁了？”尖叫过后，李晚晴喘着粗气高声问道。

　　“差不多是这个意思！”

　　“哈哈哈！老弟啊，姐姐平时对你好不好呀！”

　　李晚晴的语气突然变得娇媚起来，李天泽一时间有些不明所以，皱了皱眉头：“还行吧！”

　　“嘿嘿，天泽，姐姐我最近看中了很多东西哦。恩，听说LV好像出了几款新的包包，还有姐姐我最近在考开车，过完年应该就能拿到驾照了，还有……”李晚晴足足说了五分钟，才停了下来，然后有些不好意思地笑了笑，“天泽，会不会太多了点？”

　　“不会，你是我姐姐！应该的，你列张清单吧！我记不住！”李天泽淡淡一笑，虽然从小到大好像都是他在照顾李晚晴，但是姐姐终究是姐姐，这270亿就算给她一半也不过分，更何况只是一些礼物呢……

　　“嘿嘿，知道了！对了，老爸前几天打电话过来，说定了九号下午的机票！”

　　“九号？后天？”李天泽突然想到，今天好像已经7号了吧？这几天的训练让他都差点忘了时间的存在……

　　“恩，到时候你去接一下吧，我这边可能会很忙，不一定走得开！”李晚晴说道，“记得有可能的话，把允儿也带上，老妈一直嘀咕着要见一件儿媳妇呢！”

　　“知道了！”

　　挂上电话后，看了看时间，已经快十一点了，李天泽开始盘算着中午应该找谁一起吃饭。少女时代的新专辑正在宣传期，林允儿这个时候应该不在首尔；T-ara好像也要出新单曲了，从这个月初就开始封闭式训练了，应该也没时间出来；姜敏京？？还是算了，想到林允儿高涨的醋意和出神入化的二指神功，李天泽就全身哆嗦……

　　就在李天泽感叹今天又是一个人吃饭的时候，地下车库的电梯门被打开，一个似曾相识的女子款款走出……

　　是她？？
第六十七章 妖精李妍熙

　　迎面而来的女子赫然就是曾经和李天泽有过一面之缘的李妍熙。

　　李妍熙最近很郁闷，从2008年的《伊甸园之东》拍摄完毕到现在将近一年多的时间，除了上过一些综艺节目和接拍过几个CF之外，一部电影或者电视剧的片约都没有，本以为获得最佳新人奖后会有源源不断的片约，没想到随之而来的却是一年多的空白。前几天又有报纸说李妍熙只是个花瓶，演技只能算三流，这让她本来就不快的心情更加烦躁。

　　L.Y公司将要上市的消息最近传得沸沸扬扬，作为当家花旦的李妍熙对于内幕还是有所了解的。听说李秀满手中的股份已经被稀释到不足30%，加上另外两个股东的强势加入，现在的LY其实已经算是被三分天下了。出道好些年的李妍熙看惯了娱乐圈的各种黑暗，到现在她还能保证一如当初的冰清玉洁，李秀满的功劳不可谓不大。但是现在情况似乎变了，公司上市就意味着权力的分散，只有董事长而没有所有人，李秀满这把保护伞还能有效果嘛？

　　李妍熙低着头，脑子里一片浆糊，丝毫没有看到迎面驶来的一辆车，直到听见一阵急促的喇叭声，才慢慢抬起了头……

　　“靠！这傻女人想干嘛？”李天泽慌忙踩下了刹车，轮胎与地面剧烈的摩擦声响彻整个地下车库，车头在距离李妍熙不到一米的地方停了下来。

　　“是你？”李妍熙看到车子里走出来一个似曾相识的年轻男子，通过车灯的余光看清楚了男子的长相后，脱口而出。

　　“咦！李妍熙？”

　　上次林允儿说要让李妍熙照顾一下李天泽，虽然并没有介绍两人认识，但好歹也打了个电话，然后让李天泽上网搜了一下李妍熙的资料，别到时候见了面都不认识。

　　所以李天泽一眼就认出了眼前的女子。

　　“你怎么会在这里？”李妍熙皱了皱眉，当初李天泽给他的印象很不好，她甚至一度认为李天泽是一个跟踪狂来着……

　　“我是L.Y的练习生啊！”李天泽说的是实话，他确实是L.Y的练习生，只是比一般的练习生多了一个身份而已。

　　“练习生？”李妍熙看着李天泽的眼光略带狐疑，“那上次问你，你怎么说不是？”

　　“那个时候本来就不是！我是两个礼拜前才加入L.Y的！”李天泽笑了笑，朝着李妍熙正是打了个招呼，“李妍熙前辈你好，我叫李天泽，中国人！请多多关照！”

　　“哦！你好！”李妍熙微微点了点头，随即看向了李天泽身后的车，开着宝马跑车的练习生还真不多见，李妍熙的瞳孔微微有些收缩。难道又是一个打算在娱乐圈玩一票的富家子弟？

　　“前辈吃饭了吗？不知有没有荣幸请前辈吃个饭呢？”李天泽注意到李妍熙表情的变化，心里暗暗叹了口气，这车以后绝对不能随便开了，太招摇了……

　　听到李天泽的话，李妍熙更加肯定自己刚才的想法，不过却鬼使神差地点了点头，又似乎想到了什么，有些不确定地问道：“你就是那个李天泽？”

　　“我就是那个李天泽！”李天泽当然明白李妍熙话中的意思，随即点了点头。

　　“允儿向我说起过你！”李妍熙的表情微微有些放松。因为长相和性格的原因，李妍熙的朋友不多，而林允儿则是为数不多的朋友之一，既然是她拜托要照顾的人，应该没什么问题。

　　李天泽笑了笑，点头说道：“恩，允儿和我说起过这事！我们去吃饭吧，前辈！”

　　李妍熙自己也不知道为什么要答应只见过一次面甚至连名字都不知道的陌生男子的要求，跟他一起吃饭。或许是他看向自己的眼神里丝毫不带任何杂质；或许是他绅士般的邀请和平和温暖的笑容让自己感觉不到任何危险；又或许是其他什么……

　　接下来陌生男子的自报家门让李妍熙悄悄松了口气的同时又微微有些懊恼，怎么就轻易答应了他的邀请呢？自己并不是那样的人呀！难道是最近的心情影响了自己的自持力？

　　李妍熙一路的纠结在李天泽看来却是性格冷淡的表现，自讨了没趣后也就不在说话了……

　　这丫头的性格还真的和林允儿说得一样啊，这么冷。不过并不是西卡的那种外冷内热，而是真正的待人冷淡，怪不得一年多的时间都没有什么片约，这样的性格能在娱乐圈里混了这么多年，除了L.Y的这块金字招牌外，只能说是个奇迹了。

　　一路的沉默，只有发动机嗡嗡作响……

　　在询问了李妍熙的意思后，李天泽把车子停在了一家中国料理店门口。

　　坐定下来的李天泽才发现，李妍熙确实有着一种惊心动魄的美，瓜子脸，柳叶眉，如星辰般闪烁的双眼，小巧的鼻子下面是一对粉红湿润的嘴唇，不愧是L.Y的当家花旦，就算演技不行，光凭这相貌，走红绝对不成问题。

　　“前辈，想吃些什么？”李天泽把菜单递给了李妍熙。

　　“你点吧，你不是中国人么？应该知道什么东西比较好吃吧？”李妍熙微微一笑，原本有些紧绷的表情如阳春三月的融雪一般，迅速化开……

　　李天泽微微一愣，随即笑了笑，这丫头也是个吃货嘛！一听到有好吃的就和西卡一样，那股冷淡早就被甩到西伯利亚去了……

　　“那我点了哦！”李天泽拿着菜单朝着服务员招了招手，随即点了一大堆中餐中比较著名的东西。

　　“前辈喝酒吗？”点完菜后，李天泽礼貌地问了一句。如果现在是在中国，又或者李妍熙是中国人，那么李天泽绝对不会如此一问，生怕别人误会。但是在韩国生活的半年多了，加上最近两个礼拜上的礼仪课，李天泽也知道了一些韩国的习惯礼仪。虽然说第一次吃饭就请异性喝酒有些不合适，但也绝对不会被人想歪，除非你是臭名昭著的浪荡公子……

　　“你下午不要练习吗？”李妍熙有些奇怪地问道。

　　“呃……我忘了！”李天泽尴尬地摸了摸鼻子，他确实忘了下午还有练习，早上那个让人震惊的消息到现在都没有消化，脑子里还是有些迷迷糊糊的……

　　“呵呵呵！”李妍熙被李天泽尴尬的表情完全逗乐了，捂着嘴吃吃地笑了起来……

　　这一笑当真是百花齐放、日月失色。看得李天泽迷迷糊糊的，回过神来，连忙低下头，开始背诵起《毛主席语录》净化一下自己龌龊的心灵。同时心里不停地叨念着，阿弥那个佗佛啊，罪过罪过！我已经有了允儿了，我不能对不起她！眼前的一切美色都是浮云！靠，这丫头干嘛笑得这么妖媚，太勾引了人……

　　“李天泽，你怎么了？”李妍熙看着脸色有些红晕的李天泽，不解地问道，“你不舒服吗？”

　　“啊……没事，没事！只是有点热，对！有点热而已，空调好像打得太高了！”李天泽讪讪地笑了笑，挥起手掌不停在往脸上扇风……

　　“有吗？”李妍熙狐疑地看了一眼李天泽，“不会啊，我怎么感觉有点冷呢！”说完还紧了紧身上的大衣。

　　“呃……我比较怕热而已！啊！菜来了！”李天泽看着服务员就如同看着救命恩人一样，热情地接过了他手上的盘子……

　　李天泽悄悄地抹了把汗，这丫头真是个妖精啊！无辜的表情、微微嘟起的小嘴无一不散发着致命的诱惑，幸好哥们我定力十足，不然还不被整得当众出丑啊？看来以后不能离她太近，一不小心就会把持不住的……

　　吃完饭后，和李妍熙交换了电话号码，李天泽把她送回了公司，而自己则是朝着那该死的声乐课教室走去……
第六十八章 出道了！

　　接下来的一个礼拜时间，李天泽充分体会了度日如年的感觉，并不是说时间过得有多慢，而是每天都过得很充实，充实到没有一刻闲下来的功夫。

　　2月8日，L.Yentertainment成功上市，李秀满出任第一任董事长。李天泽和李泽佑没有出息新闻发布会，只是被李秀满冠以‘年轻股东’的名号来糊弄大众。

　　2月9日，李天泽特地请了半天假去接机，本来他想拉上林允儿的，结果林允儿说时间错不开，只得放弃。幸好林允儿在吃晚饭的时候赶了过来，一声甜甜的‘伯母’便让李母第一眼就喜欢上了这个笑起来眼下带着两块明显撒娇肉的女孩，并送出了一份连李天泽都羡慕不已的见面礼，因为他从小到大都没收到过这么贵重的礼物，一枚视觉效果就差不多要好几十万的钻戒。李天泽知道家里的经济情况算得上殷实，但是没想到会这么有钱，虽然说林允儿是自己的女朋友，但是这几十万的东西送出去眼睛眨都不眨，这让他极度郁闷，想到自己上高中时一个月才几百块的零花钱，两眼就湿润了……

　　2月10日，李耀明被李秀满约出去喝茶了，结果到大半夜才回到酒店，而且还是被人送回来的。看着醉的不省人事的老爸，李天泽就一阵无语，不说怨气很大么，结果还不是一见面就称兄道弟的，死要面子活受罪的典型啊……

　　2月11日，李晚晴总算有了一天的休息时间，一家四口其乐融融地吃了个饭。完事后，李天泽继续悲催地上课去了……

　　2月12日，中国传统意义上的小年夜，李耀明再次被李秀满约出去喝茶，幸好这次回来的时候还算清醒。而李天泽则是继续在L.Y度过了一整天时间……

　　2月13日，除夕夜。李天泽早早地结束了练习，并带着林允儿回了家。吃过团圆饭后，几人坐在电视机前，看着林允儿看不懂的春晚，李天泽在一旁时不时地帮她翻译，虽然他自己对春晚并不是很感冒，但是这一习俗已经延续了好多年，一时间还真改不过来……

　　2月14日，大年初一，也是西方的情人节。老爸带着老妈一大早就出去了，用他的话来说，这个是他们在国外的第一个情人节，当然要过得有意义一些。李晚晴最近的感情生活貌似也挺滋润的，李天泽醒来就已经不见其踪影，估计也是约会去了。可惜林允儿一整天都有通告，白天是KBS的一档综艺节目的录制，晚上则是MBC的StarDanceBattle，李天泽只得窝在家里看了一天的电视。

　　2月15日，把老爸老妈送上飞机后，李天泽回到了L.Y开始出道前的最后一次训练。晚上七点，L.Y的官方网站上公布了李天泽的一些资料，并附上了一些李天泽训练和生活中照片。

　　2月16日，李天泽正式以演员身份出道，林允儿、李妍熙、高雅拉、金基范、崔始源等艺人同时发来祝贺，并接到了第一个CF和第一个综艺节目，明眼人都看得出来，这完全是S.M和L.Y在幕后运作的成果。不过这些被邀请参加李天泽出道发布会的媒体都已经开始暗中关注这个能让S.M和L.Y同时投入这么多资源来宣传的中国籍艺人，毕竟一个中国人在韩国以演员身份出道已经是破天荒的第一次，况且场面还搞得这么大，这个叫李天泽的年轻男子绝对不简单。而这也恰恰是李秀满希望看到的，似乎一切都在他的掌控之下往好的方向发展。

　　2月17日凌晨四点，李天泽还处于昏睡的状态，昨天晚上被少女时代和T-ara的一群丫头恨恨地宰了一顿，说是庆祝他成功出道，结果一直玩到半夜才回家，等洗完澡上床睡觉的时候已经是凌晨一点了。

　　就在李天泽睡得欲死欲仙的时候，房间的门被无声无息地打开了。

　　李泽佑一脸奸笑地走了进来，顺手按下了墙壁上的开关，身后还跟这一脸困意的尹美熙。

　　“我说了吧，天泽的睡相绝对可爱啊！而且你看这素颜，啧啧，比某些女艺人都漂亮呢！”李泽佑指了指床上的李天泽，对着跟在身后的摄影师笑道。

　　负责拍摄的摄影师顺着李泽佑的手看了过去，不禁暗暗点头。处于安睡状态的李天泽的脸部线条似乎更加柔和，长长的刘海遮住了不算宽阔的额头，微微翕动的鼻翼下是一双薄而性感的嘴唇。如果非要用一个词来形容李天泽容貌的话，相信一半以上的人都会选择‘漂亮’而不是帅气或者其他什么的……

　　受到灯光的刺激，李天泽微微皱了皱眉，双手无意识地朝着空气挥动，似乎要赶走这不适之感……

　　“嘿嘿，天泽！起床了！天泽，醒醒！”李泽佑一边摇晃着李天泽的身体，一边说道。

　　“泽佑哥？你怎么会在这？”李天泽不情愿地张开了双眼，强烈地困意让他的意识还是出于模糊状态，虽然认出了李泽佑，却不知道他出现在自己房间的意图，甚至连跟在身后的那台摄像机都被他下意识地忽视了……

　　“呀！赶紧给我起床，要去录制节目了！”

　　李泽佑一把扯掉床上的被子，冰冷的寒意让李天泽打了个哆嗦，同时莫名其妙地嘟囔道：“干嘛啊？泽佑哥你大半夜地不睡觉跑我家来干嘛？有毛病啊？咦，美熙姐，你怎么也在？”

　　身后的摄影师听到这话，差点笑得把肩上的摄像机甩掉。做了这么多年的摄影师，他还是第一次听到艺人说自己的经纪人有毛病的，这个镜头绝对有看头啊……

　　“呀！李天泽，你忘了你昨天已经出道了吗？”李泽佑朝着李天泽大声吼道，“赶紧给我起床，我可不想你第一次录节目就迟到！”

　　听到李泽佑的吼声，李天泽愣了愣，随即马上回过神来。对啊，他昨天已经出道了，现在已经是个艺人了，今天还有节目要录！靠！慌乱之下的李天泽一不小心摔到了地上，不过随即爬了起来，等到李泽佑几人反应过来的时候，李天泽已经冲进了洗手间，同时狠很地摔上了门：“泽佑哥，等我五分钟！就五分钟啊！！”

　　“靠，这小子属猴子的啊？动作怎么这么灵活？”李泽佑目瞪口呆地说道，一旁的尹美熙和摄影师深有同感地点了点头。

　　五分钟后，洗漱完毕的李天泽缓缓走出了洗手间，有些等不及的尹美熙一把把他推到了客厅的沙发上，也不等李天泽说话就拿出一些瓶瓶罐罐就往他脸上抹……

　　“搞定！”十分钟后，尹美熙看着李天泽的眼神就像在欣赏一件杰出的艺术品一样，“天泽，你化妆前后的差别不是很大嘛！以后我可以省心了！”

　　“那个，美熙姐，你不是我的助理么？什么时候成化妆师了？”李天泽呆呆地问道。

　　“呀！你现在没什么人气，公司怎么可能帮你配专门的化妆师？所以我只好勉为其难咯，天泽，记得要涨姐姐的工资啊！我现在可是一个人干两个人的活！很辛苦的！！”尹美熙委屈地说道。

　　“好了，你们俩就别在这瞎扯了，赶紧出门吧！估计他们也快到了！第一次录制节目就迟到，以后我还怎么混啊？”李泽佑一把拉起李天泽就往门外走，尹美熙和摄影师也跟了上去。

　　“对了，泽佑哥，今天录的是什么节目啊？你昨天好像没告诉我！”

　　刚走进电梯，李天泽便来了这么一句，有些萌的表情让摄影师又是一个激灵。这样的艺人他还真的是第一次碰到，都已经在录节目了，居然还不知道是什么节目，真是世界之大，无奇不有啊！

　　“靠，我昨天是怎么跟你说的，让你回来好好看台本，结果你连节目的名字都不知道？我昨天给你的台本呢？”李泽佑的脸色有些不好看，转身对李天泽吼道。

　　“嘿嘿，那个……那个……昨天吃饭的时候好像落在饭店里了……”李天泽低着头想了想，然后尴尬地说道。

　　“节目的名字知不知道？”李泽佑惹着怒气问道。

　　“不知道，知道了还问你干嘛？”李天泽嘟囔了一句。

　　“嘉宾的名字有没有印象？”李泽佑感觉自己的怒气在慢慢上升。

　　“呃……不记得了！”李天泽想了半天，一个人名都想不起来，不得不放弃了挣扎。

　　“靠！！李天泽，你是不是不想活了？居然连台本都敢丢？？”李泽佑终于忍不住咆哮起来，声音透过电梯远远地传了出去……

　　“咦？？那个是泽佑哥的声音？”小区门口的路灯下，一个修长的身影静静地站着，听到李泽佑的吼声后，精致的面容上不由得露出了一丝微笑……
第六十九章 家族诞生（1）

　　李天泽被林允儿拉上车的时候，还是一副迷迷糊糊的样子，“允儿，你怎么会在这？呃……是你？”看到前排的司机后，又是一阵郁闷，他怎么会和允儿在一起？

　　“李天泽，我们又见面了！”司机回过头，露着一副硕大无比的大板牙笑着说道，赫然就是2pm的玉泽演，那个和允儿传了一个多月绯闻的野兽男。

　　“呃……玉泽演，你好！”因为有摄像机在一旁拍摄，李天泽也不好和林允儿表现得过分亲密，只是一本正经地坐着，然后小声地对着林允儿问道：“允儿，我们这是去哪啊？”

　　林允儿先是奇怪地看了一眼李天泽，又看了看摄像机，小脸上掩饰不住的惊讶：“天泽oppa，你不知道我们今天要去录制《家族诞生》吗？”

　　“《家族诞生》？孝利姐参加的那个节目？”李天泽想了想，说道，“呃……好像有点印象。不过，泽佑哥给我的台本昨天落在饭店里了，我还没来得及看。允儿，你和玉泽演是嘉宾吗？”说完有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　林允儿有些无语地瞥了一眼李天泽，随手从背包里掏出了一个本子，说道：“我们这次录制的是《家族诞生》第二季的第一集，因为SBS准备在2月21日播出，所以时间上可能有点赶。《家族诞生》第二季和第一季有些不同，只有嘉宾而没有MC，参演的人员也全部更换了……哎呀，你自己看吧！我想再睡会儿，这么早起床，困死我了！”

　　林允儿把本子丢给了李天泽，然后靠在后座上闭起了眼睛。

　　李天泽接过本子，细细地看了起来，一时间车内安静了不少，只剩下林允儿均匀的呼吸声和书本的翻页声。

　　玉泽演和李天泽还是很尴尬，虽然见过一次面，但也基本上没说话，况且两人心里都有些疙瘩。李天泽是对于那个绯闻的疙瘩，而玉泽演则是不知道什么原因的疙瘩，是林允儿还是西卡，又或者是其他什么，谁也讲不清楚……

　　……

　　“什么？？林允儿是天泽的女朋友？我靠！这下事情搞大了……”

　　李泽佑开着保姆车跟在李天泽身后，听到尹美熙这么一说，握着方向盘的手一哆嗦，差点把车子开到马路中间的绿化带上。

　　“怎么了？什么事情搞大了？”尹美熙奇怪地问道。

　　“《家族诞生2》的节目组把林允儿和玉泽演凑成了一对，想用绯闻来提高节目的收视率！”李泽佑叹了口气，不知道该说什么好。

　　“你怎么就同意了呢？满叔那边也答应了？？那天泽怎么办啊？林允儿她知道吗？”尹美熙愣愣地说道。

　　“我又不是林允儿的经纪人，怎么知道啊？满叔也不知道在想什么！还有，你为什么不第一时间告诉我，不然我早点跟节目组商量一下或许会有用啊！”李泽佑有些懊恼地说道，接着沉吟了一会儿，无奈地叹了口气，“就算我早点知道了估计也没什么用，2pm这半年的人气虽然有所下滑，但是好歹也有一定的粉丝群！而天泽只是个新人，节目组不可能答应让他和林允儿配对的！哎，希望天泽能理解吧！”

　　“或许吧！”尹美熙看着窗外不断后退的路灯，回想起这几天和李天泽相处的情况。会理解吗？或许吧？天泽是一个识大体的人，应该不会在这点上斤斤计较吧？

　　李天泽细细地看完台本后，发现并上面对节目的录制并没有很详细地进行说明，只是简单地把流程讲了一遍。这一点他到不是很在意，因为李晚晴曾经跟他说过，韩国的综艺节目和中国的很不一样，基本都是没有剧本的，完全依靠艺人的自由发挥，你想做什么都行，只要不偏离大纲就行，当然也不能做出太出格的事。

　　通过简单的台本，李天泽大致了解了《家族诞生2》的一些情况，和第一季不同，第二季的《家族诞生》去掉了MC，只有固定嘉宾，一共有七人。除了他们三人之外，还有著名主持人金媛熙，演员尹尚贤，搞笑艺人申凤善和艺能界的前辈池相烈。

　　对于这四人，李天泽虽然不是很熟悉，但或多或少有些了解。金媛熙是《我们结婚了》第一季和第二季的主持人，主持风格是典型的中年妇女外加小白，就是那种类似于自嘲和炸弹的形象。凭借着《拜托小姐》在去年大火了一把的尹尚贤可以说是大器晚成的典型代表，因为他出道的时候已经超过了三十岁，和现在动不动就九三年九四年的出道艺人相比，尹尚贤确实能得上是大叔了。申凤善是韩国著名的搞笑艺人，不过其舞蹈实力也是不容小觑的，因为在舞后李孝利的眼里，这位长期致力于搞笑事业的女艺人跳起舞来还算不错，至少不是目前的李天泽可以相比的。池相烈可以说是李天泽最为熟悉的一个艺人了，这哥们早年就在x-man中树立了自己的光辉形象，在池相烈没有去x-man的时候，朴明秀的无耻和自恋可谓是一枝独秀、无人能敌，但是池相烈去了之后，朴明秀只能屈居第二。

　　合上台本，李天泽轻轻地叹了口气。到现在为止，他还是有些不敢相信，自己居然出道了，而且还闪电般地接到了第一个综艺节目，看来李秀满在娱乐圈这几十年不是白混的啊。

　　看着正在全神贯注看车的玉泽演，李天泽有着一种莫名地感觉。对于玉泽演，李天泽其实也说不上有讨厌或者憎恨什么的情绪，哪怕是一个月前那段传得沸沸扬扬的绯闻，他也并没有过多的情绪。虽然不是艺人，但是李天泽也知道，有些时候艺人就和军人一样，对于公司的要求，只能无条件的执行。站在舞台上是林允儿最大的梦想，李天泽不希望她为了自己和而公司吵翻，所以他只能忍住内心的不满给予林允儿最大的支持。

　　“那个……泽演！我能这么称呼你吗？”李天泽长吁了一口气，对于他这个新到不能再新的初丁来说，主动打招呼是必要的，再说了，以后还要一起录节目，关系搞得太僵的话对谁都没好处。李秀满既然已经把他推上了舞台，他就必须尽自己最大的努力走下去。

　　“呵呵！没关系的，我听允儿说，你也是八八年的，我们就用平语吧！”玉泽演抬头看了看后视镜，笑着说道。

　　“恩！泽演，你对《家族诞生2》了解吗？第一季的时候我只看过几集，那个好像和野外生存差不多！和《两天一夜》有些类似”李天泽想了想，说道。

　　“对！差不多就是那个意思！”玉泽演点了点头，继续说道，“不过《家族》比《两天一夜》轻松一点，毕竟我们去的地方不是荒山野岭，食物什么的还是挺好找的！”

　　李天泽又问了一些录制节目时需要注意的问题，玉泽演也一一作了回答，两人之间就好像是多年的老朋友一样，表面上丝毫没有任何芥蒂。

　　了解了节目的大概后，李天泽停止了和玉泽演的交谈，没有焦点的视线望着车窗外，内心有些紧张的同时也充满着期待。毕竟是第一次上节目，而且从训练到出道只有短短的几十天，作为艺人的新鲜感并没有完全消褪。不知道当自己身临其境时和在电视上看到的究竟有什么不同……

　　早上6点，《家族诞生2》的全体成员达到了指定的目的地。因为李泽佑提前和节目组打过招呼，所以另外几个嘉宾对李天泽也表现得非常热乎，尤其是金媛熙这个中年妇女。不知道是为了节目效果还是其他什么，在选心中最有好感男性的时候，金媛熙竟然抛弃了众望所归的玉泽演而选择里李天泽，这让他惊讶不已的同时又感觉有点小害羞，毕竟被一个大自己十几年的女性盯着，绝对不是件愉快的事。

　　选出了本期的家族族长后，一行众人坐上了前往节目录制场地的大巴。
第七十章 家族诞生（2）

　　李天泽睁开眼的时候，发现林允儿仍窝在后排的角落里睡着，已经长长的头发有些蓬松，有些憔悴的小脸紧巴巴地皱着。这丫头最近实在是太累了，由于在打歌期，少女时代每天的行程可谓是挤到爆，一天睡觉的时间只有短短的三四个小时。别看艺人站在舞台上的时候都是艳光四射，闪亮无比，背后的艰辛又有谁能了解呢？

　　看了看时间，询问了一下旁边的工作人员，得知还有十几分钟的车程就到目的地了，李天泽不得已地站起身，朝着林允儿走去。

　　“允儿，醒醒！允儿！”李天泽轻轻地推推林允儿，试图让她醒来。

　　“恩？我们到了？”林允儿有些不情愿地睁开了眼，一脸迷糊地看着李天泽。

　　“差不多了！你饿不饿？要不要吃点东西？”李天泽拿出了随身的行囊，这是尹美熙帮他准备的。尹美熙知道李天泽是第一次参加综艺节目，没什么经验，所以早早就帮他准备好了一切。

　　林允儿眼睛一亮，偷偷摸摸地看了看前排仍在熟睡的几人，小声地对李天泽说道：“天泽oppa，有什么好吃的？我都没吃早饭！饿死我了！”

　　李天泽皱了皱眉头：“你怎么又不吃早饭？胃难受吗？”在包裹里摸索了一阵后，李天泽找出了一袋仍然有些温热的牛奶和一条巧克力，递给里林允儿。

　　“嘿嘿，起得有点晚了！所以来不及吃早饭了！哇！巧克力！”林允儿开心地接过了牛奶和巧克力，小心翼翼地剥开包装纸，掰下一半，把剩下的部分递给里李天泽：“天泽oppa，你也吃点吧！我吃不了这么多！”

　　“你们两个在干嘛？”尹尚贤刚刚醒来便看到李天泽和林允儿两人在偷偷摸摸地分食着巧克力，眼珠子一转，计上心来。他虽然不是综艺节目的常客，但好歹也在娱乐圈混了几年，知道应该怎么做节目，在这种有着男女偶像的综艺节目里，粉红色的暧昧永远是不会过时的话题。

　　“录制节目的时候不许谈恋爱！”尹尚贤的一句话顿时让众人从睡眠中惊醒了过来。

　　“谁在谈恋爱？”中年妇女永远都是八卦的传播者和宣导者，金媛熙一眼就看到了李天泽嘴里尴尬地叼着一块巧克力，而巧克力的另外一半则是在林允儿手中拿着。“天泽啊，姐姐刚才的一位好感可是选了你啊，你怎么能这样呢？”

　　“呃……媛熙姐，只是吃块巧克力而已，用不着这样吧？”李天泽欲哭无泪，这都招谁惹谁了啊？难道这就是所谓的综艺效果？

　　“嘿嘿，天泽啊，媛熙的意思是，你谈恋爱我们管不着，可是你这巧克力……嘿嘿，见者有份哦！”池尚烈那双藏在眼镜背后的小眯眼死死地盯着李天泽手里的巧克力，差点流下口水。

　　“早说嘛！我这边多的是！”李天泽长吁了口气，拿起边上的行囊，从里面掏出了一大堆的零食，有牛奶、巧克力、薯片、饼干，甚至还有一块热乎乎的三明治……

　　“咦！天泽，你好像很有经验嘛！野外生存的东西倒是带的不少！”尹尚贤抓过一袋薯片，美美地吃了起来。因为两人同为演员，所以相对而言比较亲近，加上尹尚贤也只能算个综艺初丁，所以和李天泽有着同病相怜的感觉，有些放不开手脚。不像池尚烈他们几个，时不时做些夸张的动作说些惊世骇俗的言语来制造笑点。

　　“泽演，你要吗？”李天泽开始分发零食，发现玉泽演只是淡淡地瞥了自己一眼，于是主动上前问了一声。

　　“哦，谢谢！”玉泽演接过李天泽手中的东西，淡淡地道了声谢。这让李天泽尴尬不已，刚想说些什么，林允儿便拉了拉他的胳膊，在他耳边轻轻地说了一句：“别理他！”

　　看到林允儿和李天泽如此亲昵的动作，玉泽演的眼中精光闪过，嘴角不经意地露出一丝不屑之色。在他看来，李天泽只不过是一个新人，才出道一天而已，能接到这样的大牌综艺，无非是公司方面的原因，自身没一点的号召力，对于收视率肯定不会有太大的带动，估计一两期后节目组就会考虑换人。

　　池相烈和金媛熙也算是综艺老手了，看到三人之间似乎有着一层若有若无的薄膜，相视一眼，只能暗暗地叹了口气。毕竟是节目组找的嘉宾，他们也不好说什么，只能祈祷在录制节目的时候不要出什么大乱子。

　　车内的气氛一时间冷了下来，七个嘉宾有意无意地分成了三组。李天泽、林允儿和尹尚贤一组，金媛熙和池相烈一组，申凤善和玉泽演一组。三组人都是在轻声地聊着天。李天泽虚心地向前辈尹尚贤请教着一些演戏方面的问题，尹尚贤很热心地做了回答，一旁的林允儿同样获益匪浅，虽然出道两年多久已经拍了两部电视剧，但是林允儿依旧停留在新人的阶段，不像尹尚贤，已经在这个圈子里混了好些年了。

　　时间在悄悄流逝，车子行驶的速度也渐渐放慢……

　　早上十点四十五分，经过三个多小时的车程，摄制组一行人总算到达了此行的目的地，江原道麟帝郡中的一个小村庄—熊肚岭。

　　李天泽一下车，便感觉到了刺骨的寒风，连忙整了整有些松散的衣襟。零下十几度的环境中，皑皑白雪足足有十几公分厚，这对常年生活在温热地带的李天泽来说，无疑是一个巨大的考验。

　　“天泽oppa，你还好吧？”林允儿看着站在寒风中微微哆嗦的李天泽，关切地问道。少女时代去过中国的上嗨，所以对于那边的气候条件也有所了解，一天到头温度在零下的天数不多，差不多只有一个月左右，而且还是那种最多只有零下四五度的样子。

　　“还行！”李天泽捂紧了自己的衣领，朝着林允儿微微一笑，“你怎么样，看你的脸色不大好！最近太累了吧？”

　　“习惯了！每次发专辑的时候都是这样的！”林允儿笑了笑，憔悴的脸上露出一丝无奈。

　　“走吧，要开始录节目了！”尹尚贤走了过来，对着李天泽说道，“PD说了，我们还要步行一个小时才能到达最终的目的地！”

　　“步行一个小时？”李天泽听到这话有些呆住了，这是录制节目还是参加抗日战争啊？怎么听上去像是真正的野外生存啊？接下来不会是要凿冰网鱼和钻木取火吧？？怎么感觉像是到了原始社会一样？自己倒是无所谓，别说步行一小时了，当初参加足球队的时候，可是每天都要跑上个几千米热身的，只是……李天泽看着林允儿包裹在羽绒大衣中单薄的身躯，有些不忍。

　　“节目组准备了三辆雪上摩托车，不过只能乘坐三个人，剩下的四人必须要步行过去！”尹尚贤解释道。

　　李天泽微微一计算，还好！七个嘉宾，三女四男，显而易见地应该遵从女士优先的规则，让金媛熙、申凤善和林允儿三人先上去，他们四个男人么慢慢步行过去好了，就当欣赏沿途风景好了！

　　只是李天泽似乎有些低估了池相烈脸皮的厚度了，这个大叔仗着自己是队伍里年龄最大的一位，硬是把申凤善的名额给抢了过去，还美其名曰尊敬老人……

　　“哎，走吧！”申凤善哭丧着脸，朝着剩下的三个男人说道，率先一步登上了蜿蜒而上的山路。

　　李天泽和尹尚贤相视一眼，也跟了上去。而玉泽演作为家长则是走在最后一个，看着李天泽渐渐远去的背影，眼中闪过一丝复杂的光芒……

　　“天泽，你和玉泽演之间有些问题？”尹尚贤看见身边没有摄像机在拍摄，前面的申凤善和后面的玉泽演离他们有一段距离，便出声问道。

　　李天泽看了尹尚贤一眼，发现这个前辈的眼中没有八卦、只有真诚，略一沉吟：“其实也算不上什么大问题，有一点小误会吧！我在没出道前就认识了玉泽演，去年下半年他们2pm出了些问题，前辈你也知道吧？”看见尹尚贤点了点头，李天泽继续说道，“本来一个组合人员的变动是很正常的事，但是没想到玉泽演为了挽回他们2pm的人气，竟然想利用允儿她们，这一点我看不下去！我和允儿她们认识半年多了，我知道这帮丫头能有今天这样的局面很不容易，不想因为某些人的一己私欲就把她们给利用了！”

　　李天泽心里想了半天，还是没把他和林允儿的事情说出来，毕竟偶像之间谈恋爱，知道的人越少越好，不过他说的这些话也是事实。去年朴宰范离开2pm后，JYP用尽一切办法想挽回2pm的人气。先是打亲情牌，让玉泽演找上了同样是来自美国的杰西卡，希望能得到一切帮助，不过李天泽无意地介入，让玉泽演的计划打了水漂。接着在年底的舞台上，不知道李秀满是怎么想的，明知道林允儿是李天泽的女朋友，还让她和玉泽演合作了一个充满着暧昧的短剧，幸好事后两家公司都发表了声明，林允儿和玉泽演只是工作关系。

　　不过通过这些炒作和绯闻之后，2pm的人气渐渐地开始回升，JYP又乘热打铁，让玉泽演参加了家族诞生第二季的录制，希望借此机会，能让2pm的人气回到朴宰范没有离开时的高度。

　　“这样啊！”尹尚贤点了点头，说道，“其实我对于歌谣界的事情不是很了解，不过听你这么一说，玉泽演他们好像真的很不地道。为了自己的人气而去利用别人，这一点换了谁都会看不下去！不过，天泽，我们现在毕竟是在录制节目，能忍就忍！而且你现在还只是个新人，如果出现了什么负面新闻，对你以后的发展会很不利！知道吗？”

　　“恩！我知道！谢谢前辈！”李天泽点了点头，这些事情李泽佑都跟他说过，只是昨天似乎玩的有点疯了，一时间竟然都忘了……

　　“呵呵！叫我哥吧！我比你也大不了几岁！”尹尚贤拍了拍李天泽肩膀，笑着说道。

　　“恩！尚贤哥！”李天泽笑着应了一句。
第七十一章 家族诞生（3）

　　“天泽oppa，过来一下！”因为李天泽几人步行了差不多一个多小时才到达目的地，所以节目组决定休息半个小时再开始拍摄。趁着这会儿工夫，林允儿悄悄地把李天泽喊到了一边。

　　“怎么了？”李天泽笑了笑。

　　“oppa，我跟你说个事！”林允儿的表情有些歉意，这让李天泽有些摸不着头脑，下意识地点了点头。

　　“oppa你还记得去年年底的歌谣大战么？我们少女时代和2pm的合作舞台！”

　　“当然记得了！”李天泽点了点头，他能不记得么？如果他不记得的话就不是男人了！哪个男人能受得了自己的女朋友和别的男人眉来眼去的，虽然那只是工作而已……

　　“其实更早的时候，大约是去年八、九月份的时候，我曾经收到过《家族诞生》的邀请，作为特邀嘉宾参加其中一期节目的录制，那期节目有两个嘉宾，另外一个就是玉泽演。本来节目组是希望我能和他假扮情侣，借此刺激节目的收视率。但是后来2pm出了点问题，这件事也就不了了之了。本来我以为《家族诞生》第二季的时候，节目组不会提这个事了，结果今天早上经纪人告诉我说，节目组还是希望我能和玉泽演假扮情侣。毕竟《家族诞生》第一季的收视率那么火爆，他们希望第二季能再创辉煌。Oppa，你听懂我的话了吗？”林允儿看见李天泽面无表情的样子，心中有些忐忑，轻轻地摇了摇李天泽的胳膊。

　　“那你上节目前知道玉泽演也会参演节目吗？”李天泽暗暗叹了口气，为什么这种事老是会被他碰到，今年好像不是本命年啊，怎么会这么倒霉？

　　“嘿嘿，我看剧本的时候只看见oppa的名字，其余的都被我忽略了！”林允儿不好意思的吐了吐舌头，有点撒娇地说道。心里却在暗暗发笑，她能不知道么？这可是李秀满的杰作啊！

　　“那节目组那边呢？态度强硬吗？”李天泽无奈一笑，林允儿的话让他的心情稍微好了点。

　　“不算强硬吧！可能是理事打过招呼了，成就成，不成的话好像也没什么关系！”林允儿歪着头，略作思索。

　　“我就是想不明白，满叔心里到底是怎么想的！”李天泽愤愤地说道，“估计又是想看我出丑的样子，都一大把年纪了，玩心还这么重！”

　　“嘿嘿，oppa，也只有你敢这么说理事！理事可是出了名的暴君哦！小心被他知道，那你就完蛋了！”林允儿嘴角翘起一抹好看的弧度，乌溜溜的眼珠子不停地转着，“oppa，要不你也插一脚吧？”

　　“插一脚？什么意思？”李天泽愣愣地问道。

　　“oppa，你都没有追求过我！我就这么傻傻地做你女朋友了，搞得好像是我倒贴的一样！！哼哼！趁这个机会，你要好好地追求我一次！不然小心我跑掉哦！”林允儿笑得像个大尾巴狼一样，标志性的鳄鱼嘴再次出现。

　　“你是说让我和玉泽演竞争？”李天泽总算听明白了林允儿的话，说起来他也有些愧疚，这么优秀的一个女孩，自己什么都没做就成了他的女朋友，好像是有点说不过去。

　　“怎么样？oppa，这可是我的第一个固定综艺，我可不想它的收视率惨淡，你就当帮帮你女朋友吧？”林允儿拉起李天泽的手开始撒娇起来。

　　“行！你说什么就是什么！”李天泽宠溺地捏了捏林允儿的鼻尖，笑着说道，“不过我只能接受你和玉泽演之间语言上的暧昧，其他的你都要坚定不移地拒绝！知道吗？”

　　“嘿嘿，oppa最好了！”林允儿开心的笑道，如果不是有外人在场，她真想一头扎进李天泽的怀抱，好好地奖励他一番。当初林允儿听到韩成俊的话，第一反应就是拒绝，去年年底和2pm的合作舞台已经让她感觉对不起李天泽了，这次还来的话估计自己的心理这一关就首先过不去。不过李秀满的态度却让林允儿大感吃惊，虽然没有表示同意，不过言语间的意思就是让她答应，还说李天泽是新人，要让他多些镜头的话，一般方法是行不通的。林允儿是个聪明人，略作沉吟便知道了李秀满的意思。娱乐圈最吸引眼球的话题是什么？粉红色的暧昧，尤其是偶像间似有似无的暧昧关系。那么还有什么话题更吸引人的？当然是三角关系了！一个是当红团体2pm新的人气王，一个是国民组合少女时代的门面，再加上一个L.Y力捧的新人，这样的三角关系想不火爆都不行！所以当林允儿走出李秀满办公室的时候，脸上满是欢喜之意。

　　一直以来，都是李天泽在背后默默付出，从来不求什么回报。虽然林允儿也想为李天泽做点什么，但总是找不到机会。现在机会来了，虽然李天泽心里可能会不舒服，但是当初两人就说好了，不管有什么事，大家当着面说出来，接受就接受，不接受就不去做。所以林允儿趁着节目只剩下半个小时的休息时间时，才和李天泽说起了这事，这样她就几乎有百分之百的把握让李天泽答应此事。因为李天泽是一个小事迷糊，大事绝不含糊的人，这样的紧要关头，他一定会很慎重得考虑。

　　“那先这样？我们过去吧，被人看到了又会多想了！”李天泽无奈地摇了摇头。其实李天泽的占有欲倒也不是很重，林允儿是个艺人，这样的情况以后肯定还会有，如果他连这一关都过不了话，当初就不应该开始。只是李天泽心里有个底线，就是必须实现要给他个准备，而不是事后从媒体或者朋友那里得知，这一点林允儿也做得很好，每次有什么比较出格的表演都会告诉李天泽。恋人之间不就是应该相互理解，相互宽容么？

　　“怕什么？oppa，我告诉你哦，你越是想隐瞒，别人就越会起疑！你越是故作亲密，别人反而不会说什么！”林允儿很有经验地笑道，不过还是转身走向节目拍摄地，那个搭建在半山腰的小木屋。

　　李天泽无奈一笑，也跟了上去。心里却在琢磨着，追求林允儿？那个……应该怎么做啊？

　　林允儿和李天泽一前一后来到了小木屋，刚走进门就发现其他的几个嘉宾都已经就坐，尹尚贤更用一种暧昧的眼神看着两人：“天泽，允儿，你们去干嘛了？”

　　李天泽刚想否认，随即想起林允儿刚才说的话，故意揽住林允儿的肩膀，朝着尹尚贤使了个眼色：“尚贤哥，难道你不觉得我们俩个很般配么？”

　　因为大家都知道李天泽和林允儿两人之间是很好的朋友关系，所以对于李天泽这样的动作也没多大反应，更何况哪有艺人当众把交往的事说出来的？所以尹尚贤只是不屑地撇了撇嘴：“呀！允儿的理想型不是延正勋么？你在这瞎起劲干嘛？”

　　“延正勋不是结婚了么？再说了，他年纪好大的！都能做允儿的叔叔了！”李天泽满不在乎地说道。

　　“天泽oppa，我就喜欢年纪大点的！”林允儿此话一出，在场的两位老人纷纷露出得意的表情。尹尚贤更是笑得连眼睛都看不到：“看见没，成熟的男人才有魅力，你这个小P孩懂什么！允儿，来哥哥这边坐！”说完，尹尚贤拍了拍身边的坐垫。

　　一旁的PD看到这一幕，心里暗暗发笑，节目一开始就出现了这样暧昧的一幕，虽然和预期的不大一样，不过这都没关系，这事件的颜色只要对，管它的主人公是谁呢！

　　“尚贤哥，我记得你是73年吧？你这年纪都能做允儿的父亲了！”李天泽抢在林允儿前面坐到了尹尚贤边上，林允儿无奈一笑，只得在李天泽身边坐了下来。

　　“呀！哥哥我年轻着呢！”尹尚贤故意板起了脸，不过随即想到了什么，自己就忍不住‘扑哧’一声笑了出来，“听你这么一说，那相烈哥不是能做允儿的爷爷了？”

　　“呀！尚贤你怎么说话的呢？我也只是比你大三岁而已！你见过三岁就生孩子的么？”池相烈的话刚说出来，李天泽就一脸不可思议地看着他，这位大叔，你真的是70年的？我还以为你是60年的呢！不过这话他可不敢说出来，被人听到的话，会说他李天泽不尊重前辈的！

　　申凤善好像有些放不开，节目录到现在都没怎么说话，只是呆在一边，一脸地傻笑。金媛熙还好，可能是当主持习惯了，这样野外的综艺还不是很适应，只能时不时地插一句话以显示她的存在感。

　　玉泽演倒是很淡然地看着众人有说有笑，也没什么出彩的表现。

　　就在众人感觉有些尴尬的时候，PD适时地上了一张卡片，第一个任务到了！
第七十二章 家族诞生（4）

　　李天泽和尹尚贤都是第一次参加综艺录制。尹尚贤还稍微好一点，至少有过拍摄电视剧和电影的经验，在镜头感和走位上比李天泽这个初丁中的初丁不知道好多少倍，虽然话不是很多，艺能感也不是很好，但至少很中规中矩地完成了任务，而李天泽则是有些不知所措，在走位和抓镜头方面经常性地出现失误。

　　第一个任务是劈柴，为了晚饭做准备。不知道是有心还是无意，作为家长的玉泽演把这个任务交给了李天泽和尹尚贤。林允儿听到玉泽演的决定后，秀眉微微皱了皱。一般来说，第一个任务应该是交给像池相烈或者申凤善这样的综艺老手来做的，特别是像劈柴火这种不需要太多表情管理和语言表达的事情，由新人去做的话，很容易出现冷场这样的尴尬场面。李天泽的话本来就不多，表情也不算丰富，再加上一个同样是综艺新人的尹尚贤，林允儿可以想象，第一个任务的镜头肯定会被剪辑掉很多，这对于刚出道的李天泽来说绝对是一个致命的打击。

　　“天泽oppa，我和你一起吧！”林允儿沉吟一番，若无其事地说道，“我的外号可是林大力呢！”

　　听到林允儿的话，玉泽演有些不知所措，用询问的眼光看了一旁的PD，发现对方并没有表示反对，心中不禁有些郁闷。

　　韩国娱乐圈中的竞争比任何一个国家都要激烈，新人想要出头是一件极其不容易的事。一个时间长一点的综艺节目也不会超过两个半小时，《家族诞生2》的嘉宾数量虽然不如强心脏和starking那样动不动就十几个人，但是好歹也有七个，两个多小时的放送时间平摊到每个人身上也就短短的十几二十分钟。玉泽演现在可是肩负着振兴2pm的重任，当然希望能增加一些拍摄量，以达到足够曝光度的效果。家族成员中其他人都是大前辈，玉泽演可不敢在他们背后下黑手，所以只能把目标指向了李天泽和尹尚贤这个两个综艺初丁，想借此机会来打压一下两人，尤其是李天泽这个让他愤恨不已的新人。

　　可是一旁的PD才不管你心里在想什么，只要有足够的收视率，就算他玉泽演光着膀子在雪地里狂奔几公里他也无所谓。再则少女时代目前的势头无可匹敌，可以这么说，有少女时代就有收视率。所以看到林允儿主动站出来要帮李天泽一起做任务，PD心里虽然有些奇怪，却也没太在意。

　　玉泽演目送着三人走出门外，右手紧紧地握拳。抛开别的不说，对于林允儿玉泽演一直有着超越友谊的好感，但是林允儿却一直对他冷冰冰的，除了工作上的事，两人之间私下里说过的话从来没超过十句。甚至连以前一直和玉泽演保持着不错关系的杰西卡，自从李天泽出现后，对他的态度也急转直下，从开始不温不火但至少还算朋友的关系变成了现在不咸不淡地工作关系。

　　“李天泽，你到底是什么身份？为什么你一出现，整个世界都好像在围着你转？”玉泽演心中原本只是一丝丝的怒气渐渐积聚，继而加剧。

　　2pm的出道可谓是一帆风顺，2008年出道后凭借着硬朗和野兽的形象横扫韩国娱乐圈，出道不到半年便获得了最佳新人的大赏。虽然组合在出道一年的时间里风光无限，但是玉泽演却是其中人气最弱的一个。他没有朴宰范的舞蹈实力，没有金俊秀天籁嗓音，没有尼坤堕落天使般的容貌，没有张佑荣的实力唱功，没有李俊浩超强的运动细胞，也没有黄灿成强壮的体魄，除了那还算拿得出手的rap之外，玉泽演可以说是一无是处。

　　玉泽演在表面上是一个兢兢业业、谦虚礼貌的孩子，但是内心却从来没有停止过对组合成员的嫉妒，尤其是对朴宰范和尼坤的嫉妒。他一直在等一个机会，一个借势上位的机会。苦等一年之后，去年的‘朴宰范事件’总算让他看到了成功的希望。朴宰范本来是不用离队的，毕竟只是一些小事而已，最多两三个月的事件，歌迷就会渐渐淡忘。但是玉泽演却假借2pm的声誉为由，联合同样有着不小野心的金俊秀和张佑荣向朴振英逼宫，让朴振英为了2pm的稳定不得不放弃了朴宰范。而在歌迷和媒体面前，玉泽演却表现得一副乖巧懂事的样子，力挺朴宰范，更是在自己的推特上一直呼吁朴宰范的回归。

　　事情经过半年多的沉淀后渐渐平息，金俊秀和张佑荣知道最近才发现，他们一直被玉泽演利用了，原本以为朴宰范离队之后，队长的职位肯定会落到他们俩的头上，没想到的是，那个一直在背后扮猪吃老虎的玉泽演获得了最大的利益。玉泽演现在在2pm中的人气已经和尼坤不相上下，甚至尤过之。但事情基本已经尘埃落定，金俊秀和张佑荣也不得不开始小心翼翼地夹着尾巴做人，生怕到时候被玉泽演在背后捅一刀。

　　玉泽演成功借势上位后，又凭借着2009年末和少女时代的合作舞台让他的人气一飞冲天。虽然还比不上东方神起、SuperJunior这样的当红组合，但至少也在娱乐圈的一线艺人中站稳了脚跟。

　　一个人不需要经过自身的努力而取得成功之后，心态往往会发生很大的转变，玉泽演就是这么一个人。不是凭借着自己的努力，只是通过一些小聪明、小手段就能拥有现今的地位，他的欲望和自信心就会不停地膨胀，甚至会自私到认为全世界都应该以自己为中心，其他人都知是配角而已。

　　所以当林允儿提出要和李天泽一起做任务时，玉泽演内心的妒火差不多已经到了一个顶点。玉泽演不敢记恨林允儿，毕竟对方是当今第一组合少女时代的中心，人气比他高的不止一点两点。所以他只能把心中的愤怒转移到了李天泽身上，心中开始琢磨着，如何在不着痕迹的前提下，让李天泽在节目中出丑，甚至让节目组更换嘉宾。

　　在门外劈柴的李天泽并不知道自己已经被人当成仇人一般看待了，那个原本应该是让他感觉不爽的男人此刻却反过来记恨他起来了。

　　李天泽和尹尚贤轮流地劈着柴火，林允儿在一旁找着话题，时不时地说上几句，好让整个场面不算尴尬。

　　十几分钟下来，李天泽感觉有些力不从心。自从到了韩国之后，他就远离了锻炼和运动，除了吃就是睡，身体都快生锈了。幸好底子还算不错，加上年轻，休息了几分钟后再次投入了劈柴的大业中。

　　而尹尚贤明显是属于那种年老体衰的典范，可能是因为平时拍电视太忙了，没有时间锻炼身体，才短短的几分钟就已经开始腰酸背痛了：“哎呀，年纪大了体力就是不行了，天泽，剩下的你帮我弄吧！”

　　李天泽欲哭无泪地看着摆放在小木屋角落里一大堆的木块：“尚贤哥，不带这样的吧！这么多柴火我劈到晚上也劈不完啊！”

　　“天泽oppa，我帮你！”林允儿小嘴一撇，鄙视地看了一眼尹尚贤，“大叔就是大叔，才劈了这么点就不行了！把斧头给我！”

　　“……”尹尚贤一脸的委屈，“允儿啊，刚才不是叫我哥么？怎么一转眼就变大叔了？”

　　“哼哼！谁让你欺负天泽oppa的？？欺负天泽oppa就是欺负我！欺负我就是欺负我们少女时代！叫你大叔已经算好的了！”林允儿抢过尹尚贤手中的斧头，开始对着柴火发泄起来。

　　被扣了一大顶帽子的尹尚贤哭笑不得：“允儿啊，我错了！我真的错了！还是我来吧，被你这么一说，我怎么感觉后背有些凉飕飕的？估计节目播出后，要被你的粉丝anti了！”

　　“嘿嘿，尚贤哥，你知道就好！要知道天泽oppa可是我们少女时代罩的哦！”林允儿像个大尾巴狼一样，两眼眯成一条直线，双手叉腰，脸上尽是高傲之色……
第七十三章 家族诞生（5）

　　对于李天泽和林允儿两人之间表现出来的亲密状，一旁的PD暗笑不已。第一季辉煌的收视率让他感觉到了肩膀上的沉重感，SBS给他的底线是不求超越或者持平，只要能保证较高的收视率就行。一个是国民组合少女时代的中心和门面担当，一个是S.M和L.Y力捧的强势新人，这两人之间的暧昧关系绝对会是节目中的一大看点。此刻PD的心里似乎已经忘记了玉泽演这么一号人的存在。

　　劈完柴火后又是韩国综艺的一大特色，玩游戏。不过李天泽并没有上前凑热闹，因为对于他这个中国人来说，那些个具有韩国特色的游戏他只是略知一二，谈不上精通。尹尚贤倒是上去凑了热闹，不过这些游戏对于他这个综艺初丁来说似乎有点难度，在接受了游戏失败的惩罚后，一脸懊恼地坐到了一边。

　　时间渐渐地流逝，暮色将至。劳累了一天后，总算到了晚饭时间。

　　“oppa，好好表现哦！”林允儿趁着别人不注意的时候，在李天泽耳边悄悄说道。

　　李天泽在几个小时的拍摄过程中的表现虽然谈不上出彩，但至少也中规中矩。从一开始的有些不适应，到后来在林允儿的帮助下能第一时间找到最佳的站位点，李天泽的艺能感在渐渐成长。而现在的料理制作这一环节似乎到了李天泽的强势期。

　　“恩！”李天泽点了点头，“允儿，你想吃什么口味的？”

　　“oppa，做中式料理吧！那样效果会更好！”林允儿想了想说道。

　　“OK！”李天泽把视线转向料理台，上面摆满了各式各样的食材，其中最显眼的则是那满满一盆的猪肉，看来节目组下了血本啊，这一盆子猪肉怎么说也要好几万了。

　　大伙儿正在商量着应该由谁来做晚饭，林允儿眼珠子一转，小碎步跑到PD身边悄悄地说了几句，PD听完后眼睛一亮，连连点头。

　　一个节目有矛盾才有看点，所以玉泽演很悲催地被点名和李天泽进行一次厨艺比拼，输的人要表演一个才艺才能吃到今天的晚饭。本来尹尚贤还有点担心李天泽的功力，毕竟在他的印象中，现在的年轻人很少有人会走进厨房，但是当他看到李天泽熟练的刀工后，不禁暗暗点了点头，能有这么娴熟的刀法，相信在厨艺上的功力也不会差到哪里去。

　　反观玉泽演一边，生疏的动作，拙劣的刀法，连切一小段的青瓜都忙得满头大汗，更别说做酱爆猪肉这么高难度的料理了。

　　李天泽一边切着猪肉，一边进行现场解说：“因为是肉类食材，所以难免会有一些腥味，哪怕是煮熟后也去不掉！允儿，帮我拿瓶绿茶，在我的包里！去腥味最好的办法是放点炒干的茶叶，没有的话放点绿茶也可以！”

　　李天泽把猪肉切成小块后开始生火：“恩，因为我做的是中式的酱爆猪肉，所以开始的时候火一定要旺，等锅底热透之后，再把油倒进去。这个时候锅底是热的，但是油却是冷的，再把肉倒进去的时候，油就不会飞溅出来。而且这样做的话还有一个好处，就是可以保证对猪肉内部进行充分的加热，从而受热均匀，猪肉就不会产生表面过老而内部没熟的问题。”

　　“天泽，你怎么懂得这么多？”一旁的尹尚贤疑惑地问道。

　　“书上说的啊！尚贤哥，你要多读点书啊！”李天泽淡淡地说了一句，搞得尹尚贤只能低头做鸵鸟状。

　　大约煎炸了五分钟后，李天泽这边已经开始肉香四溢了，而玉泽演还在和猪肉进行着奋力的搏斗。

　　李天泽熟练地颠了几下炒锅后，把金黄灿灿的肉块倒进了盘子里，开始调制起密酱来。因为现场食材的限制，只能用精盐、味精、生粉、酱油加上鸡蛋清进行调制。不过当李天泽把调好的酱汁倒入炒锅的时候，一股浓郁的香味瞬间飘散开来。林允儿想起了第一次和李晚晴见面的时候，李天泽做了一道满汉全席中的菜，好像也是有这种味道的酱汁。那个时候林允儿很是惊叹，明明只是一些最普通的调料，为什么到了李天泽手里，却能做出和别人不一样的味道来。

　　“因为材料的问题，所以只能调出这的酱汁来了！不过应该还算可以，注意点火候和水分就行！”李天泽拿出小勺子，舀了一勺酱汁送进嘴里，轻轻地呷了一口，“恩，还算不错！”

　　“接下来要把菜椒和洋葱放进去，只要轻轻地翻几下就可以了！最后把猪肉块倒进去炒个几分钟，等酱汁浓缩到浆糊状，就能起锅了！”

　　半个小时后，李天泽完成了三道菜，分别是酱爆猪肉、炒青瓜和蛋炒饭。李天泽一直认为，最简单的菜肴同样也是最难做的，因为大家基本上都会做，所以要做出别人不一样的味道来很难，但是林允儿的一句话让他对于胜利的渴望大增。“oppa，你做得好的话，晚上我陪你睡哦！”说完还极其妩媚地瞥了一眼李天泽。

　　在做蛋炒饭的时候，因为没有隔夜的冷饭，所以让李天泽大感头疼。幸好林允儿和池相烈两人做出来的饭半生不熟，那米粒的硬度和隔夜饭没啥区别。用新鲜却没熟的饭炒出来的蛋包饭，李天泽尝了之后，觉得味道还不错，虽然有种软绵绵的感觉，但没有预感中粘牙。

　　李天泽的三道菜包含了炒青瓜的色、蛋炒饭的香和酱爆猪肉的味，可谓是中餐里面最简单却又最难做得出彩的三种菜。

　　作为队伍中年纪最大的池相烈毫不客气地拿出筷子，夹了一块猪肉送进了嘴里，细细咀嚼后，连连点头：“恩，天泽啊，你可以去开饭店了！保证生意大火！”吃完猪肉后，又舀了一勺蛋炒饭和炒青瓜，吃完后，很是惊奇地看着李天泽：“天泽，是不是中国的年轻人都这么会做饭？上次吃过韩庚做的蛋炒饭，味道也是一流！你做得好些比他还要好些！”

　　“呵呵！其实做菜这个东西，只要做的多了，自然而然就会了！”李天泽笑了笑，转眼看向玉泽演。

　　玉泽演忙活了大半天之后，也总算把任务完成了，大酱汤和酱爆猪肉。申凤善尝了一下后，微微皱眉：“大酱汤还算可以，就是有点辣！不过泽演啊，你这个酱爆猪肉和天泽的完全没法比啊！只是把猪肉煮熟了而已，外面的一层太辣，里面的却又太淡，而且还有点焦味！”

　　申凤善中肯的评价在玉泽演听来却异常刺耳，表面上却又不得不装出一副谦虚的样子：“那个……因为平时不怎么做饭的……所以！哎，算了，我还是表演个节目吧！”

　　故作大方的玉泽演站起身来，走进旁边的一个小卧室，出来后身上已经换了件衣服。装可爱？李天泽微微眯起了眼。一身粉红色的卫衣穿在玉泽演身上感觉有点不伦不类的，配上一副很明显的大板牙，李天泽差点把手上的筷子直接甩到玉泽演身上。

　　不过玉泽演接下来的舞蹈让人都捧腹大笑起来，居然是T-ara的新歌《BOPeep》，一个一米八十多的大男人跳起可爱的扭屁股舞，那样子要多恶心就有多恶心。不过几人都表现出了十分敬业的精神，拍掌的同时还不忘大叫几声。只有李天泽和林允儿相视一眼，同时看到了对方眼中的厌恶之色。

　　听到了掌声的玉泽演跳得更加卖力，随着音乐的节奏，脚步移动到林允儿面前，伸出了右手，做出来一个邀请的动作……
第七十四章 家族诞生（6）

　　“来了！”

　　玉泽演的这个动作让一旁的PD眼前一亮，他期待已久的李天泽、玉泽演和林允儿三人之间的暧昧情节总算要开始了。

　　林允儿微微一愣，自然而然地转头看了一眼李天泽，这个无意识的动作让PD的眼神更加明亮，看来林允儿还是对李天泽这个新人更加有好感一些，PD甚至已经想到了后期剪辑的时候，应该打上什么样的字幕。

　　玉泽演的手已经伸出去有一段时间了，但是林允儿却依然没有起身，这让他非常尴尬。音乐还在继续，玉泽演的额头已经开始微微渗出冷汗。

　　“对不起，我有些累，想休息一下！”看到林允儿起身后，玉泽演不安的心总算放了下来，但是随后的一句话却让他如坠深渊。林允儿可是把李天泽刚才的话牢牢记在心里，只能在语言上有着稍许的暧昧，其他的一概拒绝。跳舞？当然不行！

　　“哦！没关系！”玉泽演迅速整理好自己的心情，随着音乐，跳完了剩下的舞蹈。

　　这一段小插曲只有短短的两分钟时间，但是负责拍摄的工作人员却异常满意。玉泽演的表情变化从开始的充满期待、到中途的渐感失望到林允儿站起那一刻的狂喜，之后又是如死一般的黯然，玉泽演差不多可以去表演中国的变脸绝技了。而林允儿不知道是有意还是无心的转头一撇，眼神中那一丝丝的询问之意，更是让整个画面充满了暧昧。

　　李天泽却是很淡定，仿佛预先知道了林允儿会拒绝一样，整个过程中表情毫无变化，只是神色从容地看了一眼玉泽演后，就低头不语。

　　“Good！”PD不禁轻轻地拍了拍手掌，嘴角微微上扬，他基本上已经可以预料到第一期的收视率了。

　　除了尹尚贤以外，其余三人都纷纷露出惊讶的表情，谁都没有想到，林允儿会为了李天泽而拒绝玉泽演的邀请。难道是为了节目效果？这话说出去估计只有观众会信，在场的几人都感觉到了李天泽和玉泽演之间那一丝若有如无的敌对之意，心里都明白，这绝对不是为了节目的效果。

　　老谋深算的池相烈若有所思的看了一眼李天泽，这个新人真的不简单……

　　晚饭结束后，尹尚贤再次悲催了，通过大家的一致投票，他和池相烈彻底沦为了洗碗工。剩下的几人则是开始准备洗澡和休息。

　　休息室是一个大约十几个平方的正方形小屋子，地上铺满了被褥和垫子。李天泽把自己整理干净后来到了休息室。不得不说，李天泽的素颜确实无敌，和化妆后没什么两样，一旁的金媛熙看到后，连连感叹：“天泽啊，告诉姐姐，你是怎么保养的？为什么皮肤会这么好？”

　　“姐姐，天泽oppa一天能睡超过12个小时，你行吗？”最熟悉李天泽生活状态的林允儿插口说道。

　　“呃……是这样的！平时没事做的时候，我就喜欢睡觉来着！”李天泽有些不好意地挠了挠头发，笑着说道，“而且我喜欢吃一些比较养生的东西！”

　　“对哦！对哦！天泽oppa除了做得一手好料理之外，对于养生还很懂！不比我们组合的忙内差！”林允儿连连点头。少女时代徐贤的养生之道圈内人士基本上都知道，在座的几人听林允儿这么一说，都对着李天泽上下打量起来，尤其是金媛熙和申凤善两个女人，更是美目连眨：“天泽啊，哪天有空和姐姐探讨一下养生之道嘛！你看，姐姐上了年纪后，皮肤就不行了！”

　　“不会啊，媛熙姐你很漂亮啊！凤善姐的皮肤也不错！”李天泽说的是大实话。金媛熙虽然将近四十岁，但是保养得很好，虽然有些眼角纹，但是总的来说，像她这个年纪的艺人，脸部没留下常年使用化妆品而产生的色素沉淀已经很不错了。而申凤善除了长相有些对不起大众外，皮肤确实很好！

　　“天泽你真会说话！”金媛熙重重地拍了拍李天泽的肩膀，“以后有什么事就报我的名字，姐姐罩着你！”

　　金媛熙一副黑帮大姐大的样子让李天泽暗暗发笑：“谢谢媛熙姐！”说完拿着被褥坐到了林允儿身边。

　　“天泽oppa，我要给姐妹们打个电话，你说打给谁啊？”林允儿拿出手机问道。

　　“打给她们干嘛？”李天泽奇怪地问道。

　　林允儿笑了笑：“嘿嘿，她们一直羡慕我来着，因为知道天泽oppa你要和我一起参加节目的！尤其是秀英姐！”

　　“秀英？她怎么了？”

　　“因为家族诞生有一个环节就是自己做料理啊，天泽oppa，你懂的！”

　　林允儿的话让李天泽恍然大悟，继而有些哭笑不得：“感情你们还真拿我当厨师了啊？要不要这么理直气壮啊？”

　　“嘿嘿，我要打电话了哦！”林允儿翻开手机，开始拨号。

　　“通了！”林允儿把手机递给了李天泽，居然是视频通话，屏幕上侑莉干净的素颜让李天泽眼前一亮：“侑莉啊，素颜不错呢！”

　　“呀！天泽oppa，你怎么能和允儿一起录制节目呢？”权侑莉看到李天泽后，一脸的不爽。

　　“怎么了？”李天泽有些奇怪地问道。

　　“你平时已经对允儿够好了，现在还和她一起录节目，你让我们怎么办啊？不行！天泽oppa，你也得陪我一次！”不知是什么原因，平时从来不和李天泽撒娇的权侑莉居然也开始说起了吴侬软语，那语调差点让李天泽以为权侑莉是sunny灵魂附体了。

　　“对啊！对啊！天泽oppa，下次陪我和侑莉参加青春不败吧？”sunny推开了权侑莉，把脸凑到屏幕前，细细地说道。

　　“青春不败？那个以农村生活为主题的综艺节目？”李天泽一听感觉心里有些发麻，连连摇头：“不要！sunny啊，那种地方哥哥我会活不下去的！你和侑莉去就可以了，别想拉我下水！”

　　“哼！！天泽oppa你真偏心！什么都依允儿，我和侑莉的话从来都当耳边风来着！”sunny委屈地撅起了嘴，一双扑闪的大眼睛中慢慢凝聚起些许的氤氲之色……

　　“呀！李顺圭！你在干嘛呢？”林允儿一把抢过手机，朝着屏幕吼道，“撒娇也要看清楚对象！！小心我揍你！！给我换侑莉说话！”

　　谈话间，洗好碗的池相烈和尹尚贤走了进来，眼尖的池大叔一眼就看到了林允儿手机屏幕上的权侑莉，连忙凑了上去，脸上露出惊喜之色：“侑莉啊，我好喜欢你啊！”

　　“前辈的额头好宽啊！”权侑莉来着这么一句，让众人皆捧腹大笑，什么都没捞到的池相烈只能尴尬地笑了笑：“真的好漂亮的说！”

　　林允儿把手机凑向了摄像机：“导演，拍一下这里，可是少女时代呢！”

　　“大家好，我们是少女时代！”窄窄的手机屏幕上出现了权侑莉、崔秀英、sunny和金孝渊四人：“我们允儿就交给你了，拜托要好好照顾哦！对了，天泽oppa，允儿欺负你的话，回来告诉我们，我们帮你出气！”

　　“呀！真是的！怎么能这么说我呢！”林允儿愤愤地挂上了电话，小嘴撅起，委屈地看了一脸偷笑的李天泽：“天泽oppa，我有欺负你么？”

　　“没有！没有！”李天泽连忙摆出一本正经的样子，摇了摇手。开玩笑，他敢说林允儿欺负他么？他还想多活几年呢！想起林允儿出神入化的二指神功，李天泽就感觉背后凉飕飕的。

　　“看来天泽和少女时代的成员关系很好呢！”一旁沉默许久的玉泽演突然开口说道，脸上尽是羡慕之色。

　　“那是！！天泽oppa可是我们的至亲呢！”林允儿扬了扬小脑袋，得意地说道，心里还暗暗补了一句，除了至亲，oppa还是我男朋友呢，你这个大门牙能比么？
第七十五章 家族诞生（7）

　　林允儿合上手机后，PD过来说了一声，今天的拍摄到此结束，大家可以休息了。

　　卧室一共有三间，林允儿、金媛熙和申凤善一间，李天泽和尹尚贤一间，玉泽演和池相烈一间。

　　“天泽，你今天表现得还不错！你自己觉得怎么样？”在确定摄像机已经关掉了后，尹尚贤笑了笑，起身靠坐在墙角。

　　“我觉得还行吧，就刚开始的时候走位有点拿捏不准。”李天泽略作沉吟，“特别是玉泽演来接我的时候还有在山脚下站队的时候，我老实抓不到摄像机的镜头。”

　　“你昨天下午不是拍了个广告么？并以那个作为出道标志的！”尹尚贤笑着说道，“怎么还没适应啊？”

　　“尚贤哥，那个只是个平面广告啊，就站在那听摄影师的指挥摆几个动作而已，又不需要考虑太多的！”李天泽笑了笑，思绪回到了三十个小时前……

　　2月16日下午一点。

　　李天泽听到李泽佑的话后，震惊不已，走上前摸了摸他的额头：“泽佑哥，你确定你没发烧？我上午才出道，下午就要拍广告了？？你不是在耍我吧？愚人节好像还没到啊？”

　　李泽佑不耐烦地拨开李天泽的手：“呀！这可是哥哥我求了好些人打通了好几层关系才帮你争取来的广告，你小子居然这么不相信我！赶紧换好衣服跟我出去！”

　　“可是……泽佑哥，你确定不是在开玩笑！那可是三星啊，韩国第一大企业啊！怎么可能找上我这个新人中的新人啊？泽佑哥，别耍我了！我又不是三岁小孩那么好骗！”李天泽摇了摇头，表示依然不相信李泽佑的话。

　　“呀兮！你这小子，我要怎么说你才相信？”李泽佑一脸的恼怒之色，“呀！你自己打个电话给李孝利问问看，她可是你这次的搭档！”

　　“孝利姐？”听到这个名字，李天泽愣了愣，然后小心翼翼地说道，“泽佑哥，这么说，是真的？你不是在耍我？”

　　“呀兮！你打个电话就知道了！啰嗦，先换上衣服跟我走，上了车再打电话，我可不想你第一个工作就迟到！”李泽佑看了看时间，“给你五分钟，然后跟我出门，美熙已经在片场等了！快点！”

　　看到李泽佑一而再再而三的催促，再加上李孝利的名号，李天泽才开始相信起来，连忙穿戴整齐，跟着李泽佑出了门。

　　“天泽啊，你出发了没？”李天泽刚拨通电话，李孝利爽朗的声音便传了过来。

　　“那个……孝利姐，我真的要和你拍广告？还是三星的？”李天泽狐疑地问道。

　　“咦？？泽佑没跟你说么？今天下午你要和我拍摄一组三星的平面广告啊！”李孝利有些奇怪地说道。

　　“呃……我以为泽佑哥是在耍我！不过……那个……孝利姐，我今天才出道啊，为什么能接到广告啊？”

　　“哦，是我推荐你的！然后由泽佑进行打点！”李孝利笑了笑，“怎么说你也是晚晴的亲弟弟，当然要照顾一下啦！”

　　“那个……孝利姐，谢谢！”李天泽轻轻挂上了电话，然后紧紧地盯着李泽佑，半响之后：“泽佑哥，老是交代，你和三星集团是什么关系？”李天泽可不笨，不会天真地以为仅凭李孝利的推荐，三星集团就能看上他这么一个出道不到半天的新人，如果说不是李泽佑在背后使劲，李天泽情愿相信母猪都能上树了。

　　“嘿嘿，天泽，你还是挺聪明的嘛！不过，既然满叔没有告诉你，我也就不好说了！不过你只要相信一点，我不会害你就行了！满叔很看重你，你和他之间的关系我也知道。抛开这些不说，光凭你L.Y第二股东的身份，我就不会做不利于你的事。再说了，我可是你的经纪人哪！我还要靠你赚钱呢！”李泽佑一边开车一边笑着说道，“至于我的身份，以后你会知道的！”

　　“嘿嘿，泽佑哥，听你这么一说好像也对！幸好我的好奇心不重，不然的话还不被你整个内分泌失调啊！不过话说回来，三星集团找我拍广告，我行吗？我可是一点经验都没有！你干嘛不早点告诉我啊？那样的话我还能向允儿取取经什么的！”李天泽嘟囔了一声，林允儿可是少女时代的CF王，光去年一年时间就拍摄了五个广告，绝对有经验啊。

　　“那个……嘿嘿……实话跟你说了吧，这个广告我和满叔在年前就已经敲定了，不过后来太忙了，我就给忘了！直到今天早上接到摄制组的电话才想起来的！”李泽佑有些不好意思地笑了笑。

　　“靠！！泽佑哥，你行的！！这可是我的第一个工作啊，搞砸了谁负责啊？”李天泽的额头上冒出一个井字，这事都能忘？你这个经纪人是怎么当的啊？就知道一天到晚把妹妹……

　　“安心啦！只是平面广告，今天就拍几张照片而已！真正的广告要到四月份才拍摄！”李泽佑不在意地挥了挥手，“再说了，凭你这长相，随便摆什么动作都有看头啊。天泽啊，我跟你说，如果你在韩国娱乐圈混不下去了，就去趟泰国，回来后保证你红透整个亚洲啊！”

　　“滚！你怎么不去？”李天泽朝李泽佑狠狠地竖了个中指。

　　“哥哥我可是纯爷们！怎么能去那种地方！”

　　“……”

　　谈话间，车子已经开到了拍摄广告的工作室门口。

　　下了车，走进室内后，李天泽看到了一旁化妆的李孝利，李晚晴正坐在一旁看着杂志。

　　“哟！天泽，来！让姐姐看看，恩！出道了就是感觉不一样，你瞧这皮肤，多水灵啊！”看到走进来的李天泽，李晚晴马上丢下手中的杂志跑了上去，捏了捏李天泽的脸，羡慕地说道。

　　“姐，拜托你别用‘水灵’这个词来形容我，我可是纯爷们啊！”李天泽无语地拍开李晚晴的手，朝着李孝利打了个招呼：“孝利姐！”

　　“天泽，恭喜你正式出道哦！”李孝利的脸上正敷着东西，所以不好抬头，只是笑着说了一句。

　　演员和歌手不一样。歌手出道一定要有一首属于自己的歌，然后再跟着自己公司的前辈们上一次节目进行表演，那样才算真正的出道。而演员则是简单地多，只需要公司申明一下就行，哪怕一时间没什么作品，只要让媒体知道有这么一个人就行。像李天泽这样出道前就被选定为广告男主角的例子确实不多见。不过这也让李天泽从侧面知道了李泽佑的能量确实很大，甚至比李秀满还要大。

　　李秀满只是一个经纪公司的老板，或许在娱乐圈里他说的话还能有些用处，但是上升到像三星现代或者大宇这样的集团公司后，李秀满说的话估计顶多能让别人留意一下而已，说不定一个转身就忘了。

　　“孝利姐，谢谢你！”李天泽真诚地道了个谢。

　　“没什么，晚晴的弟弟就是我的弟弟，以后你被谁欺负了，就报我的名字，姐姐的话在这个圈子里还是有点用处的！”李孝利笑了笑，豪爽地说道。

　　“恩！”李天泽点了点头，坐到了一边的椅子上。

　　因为这次广告的主题是表现清纯的校园风，所以李天泽并没有化妆，只是进行了一下脸部清理和发型设计后便以素颜上场了。不过李天泽的素颜让众人皆是眼前一亮。

　　有些长的头发软绵绵地搭在耳边，长长的刘海遮住了李天泽那不是很宽阔的额头，露出一对充满着迷离色彩的眼眸，翘而挺直的鼻梁如刀刻一般，下面是一双薄而不失性感的嘴唇。

　　“天泽，有没有人说长得有点像李准基？”李孝利看到李天泽新的造型后，不由地感叹了一句，“不过你的眼要比他大，鼻子更挺一点！李准基长得太阴柔了，你比他阳光一点！”

　　“李准基？就是演《王的男人》的李准基？当然知道了，花样美男嘛！”李天泽点了点头，关于李准基当初他还闹了个笑话呢。第一次看到李准基的照片时，李天泽居然分辨不出这人究竟是男是女，性别的辨识度在那张充满着柔和线条的脸上实在是太模糊了……

　　“恩！你们两个有60%的相似度！”李孝利点了点头，笑着说道，“不过姐姐更喜欢你这样的！阴柔而不失阳光，要不是你的年龄有些小，姐姐还真的想和你交往一番呢！”

　　李孝利的话让李天泽闹了个大红脸，只能在一旁沉默表示抗议。李孝利见状后，更是时不时地挑逗一下，整个片场都充满了李孝利爽朗的笑声。

　　拍摄的过程出奇地顺利，李天泽对于动作的理解似乎有一种与生俱来的天性，导演只是简单地说明了一下，李天泽略作思考后便摆出了一个完美的POSE，让一旁的摄影师频频点头。

　　拍摄结束后，李泽佑说明了一下原因，没有参加剧组的聚餐，便带着李天泽回到了公司。

　　之后便是少女时代和T-ara一帮丫头假借庆祝的名义狠狠地宰了一顿李天泽……

　　李天泽的脑子里飞快地把昨天的事情回想了一遍，平面广告和综艺节目的区别就相当于拍照片和摄录像之间的区别，完全不能等同。

　　“那倒也是，不过天泽，我还是很羡慕你的！刚出道就能接到三星的广告，换做以前的我，这是完全不可想象的事啊！”尹尚贤叹了口气，三十多岁才出道的他和同龄人相比，演艺生涯的道路确实走得比较艰辛，要不是去年和尹恩惠的《拜托小姐》获得了巨大的成功，说不定此刻的尹尚贤还是一个混迹于娱乐圈中低层的二三流演员呢！

　　“尚贤哥，你可是我的大前辈呢！怎么如此泄气？以后还得靠你罩着我呢！”李天泽笑了笑，“再说了，你看看我们中国的演员，哪一个不是三四十岁才开始崭露头角的？以后的日子长着呢！”

　　“哈哈！那倒也是，我是谁啊？我可是尹尚贤啊！”尹尚贤哈哈一笑，脸上的表情和得瑟时的林允儿一模一样。

　　李天泽的后脑不由得淌下三条黑线，这哥们的神经貌似也很粗大的说……
第七十六章 家族诞生（8）

　　两人又闲聊了一会儿，时间已经是晚上十一点，李天泽给林允儿发了条短信祝她晚安后，渐渐进入了梦乡……

　　窗外的北风依然呼呼地刮着，屋内却是一片温暖……

　　李天泽正在梦里大杀四方的时候，被一阵突如其来的动感音乐声给吵醒了：“呀，有没有道德啊？不知道打扰别人睡觉是会被诅咒的啊！”李天泽下意识地喊了一声，接着又仿佛想起了什么，双眼猛地睁开，打量了一下四周的环境后，才发现原来自己是在录制节目中……

　　“尚贤哥，起床了！开始录制节目了！尚贤哥！”李天泽推了推身边的尹尚贤，发现这哥们比自己还能睡，这么吵的音乐声居然还能充耳不闻，鼾声依旧……

　　“录制节目！？呀兮，我差点给忘了！”尹尚贤一个激灵就爬了起来，然后以光的速度穿起了衣服，看得李天泽目瞪口呆：“尚贤哥，不用这么急吧？”

　　“天泽啊，不快不行啊！通过昨天一天的拍摄来看，节目组肯定会在今天的起床顺序上做文章啊！而且根据我的经验判断，最后一名肯定没好下场的！你也快点！”尹尚贤一边穿着衣服一边催促道。

　　“我靠！真的假的？”李天泽听到这话，连忙一个轱辘就爬了起来，用以前上高中时军训出来的速度穿上了衣服。

　　当尹尚贤和李天泽冲出门口的时候，发现玉泽演和申凤善已经站在了小木屋前的广场上。

　　“还好，还好！第三第四名！不是最后两个就行！”尹尚贤拉着李天泽排在了申凤善的旁边，第五个出现的是林允儿，接着是金媛熙，最后一个则是池大叔。

　　果然，当七人都穿戴整齐出现的时候，PD指了指贴在小木屋上的一张大字报说道：“上面是任务提示，根据出门的顺序，你们分配一下吧！”

　　李天泽走近一看：“第一第二名徒步十分钟，去村长家拜访，并拿回一些泡菜；三四五名去小溪抓一些雅罗鱼回来；最后两名则是要徒步一个小时去江山村摘一些桑黄菌回来。”

　　看到任务提示后，第六名的金媛熙和最后一名的池相烈顿时傻了眼，徒步一个小时？这要累死人的啊！你们就不能照顾一下老年人吗？和众人交涉无果后，金媛熙和池相烈只能拖着沉重的步伐率先上路。玉泽演和申凤善商量了一下后，也朝着村长家走去。

　　剩下的李天泽、尹尚贤和林允儿三人则是回木屋找了些工具后朝着小溪的方向出发。

　　整个山头都被大雪覆盖，小溪早已冰封千里。三人步行了几分钟后，总算找到了一条看上去比较宽阔的溪流。

　　“都冻住了，怎么抓鱼啊？”尹尚贤看着厚厚的冰层，有些愁眉苦脸。

　　李天泽笑了笑：“尚贤哥，做过凿冰网鱼的事吗？我小时候经常干！”虽然生活在商海这样的温热城市，但是十几年前的冬天还是非常寒冷，那个时候调皮的李天泽经常约着一帮儿时的伙伴，拿着铁锹和水桶，做着凿冰网鱼的事。

　　“把鱼缸放在洞口就能抓到鱼了？”尹尚贤有些狐疑地看着李天泽的动作。

　　李天泽用斧头凿开了一个洞，大约三十公分见方，然后把事先准备好的假鱼饵穿上鱼钩放进了鱼缸里，接着便把鱼缸用一根细绳系住慢慢地放进了凿开的洞里，等冰层下的水漫过鱼缸后，便用一根小木棍固定住细绳。

　　“虽然大部分的鱼不会冬眠，但是一旦到了冬天，鱼的活动就会大幅度地减少，常常一堆一堆地聚集在河流的底部。不过为了能呼吸到新鲜的氧气，鱼儿每隔一段时间便会朝着水的上层游来。因为是冬天，所以水面都结冰了，这个时候凿个洞的话，鱼儿都会朝着这个洞游来，因为这里的氧气更新鲜，再加上这些假鱼饵的作用，抓鱼是轻而易举的事！”李天泽笑着说道。

　　“天泽，你怎么懂这么多？”尹尚贤一脸惊奇地看着李天泽。

　　“尚贤哥，不是跟你说了嘛！多读书！一定要多读书！”李天泽白了一眼尹尚贤，“哎，没文化真可怕！”

　　“你这小子！”尹尚贤无奈地笑了笑，“那我们就这样等着？”

　　“把剩下的两个鱼缸也埋了吧，不知道这条小溪中的鱼多不多，午饭有七个人，得多抓一点啊！”李天泽抬头看了看周围的坏境，“恩，水草好像挺茂盛的，沿河两旁的树荫也足够，河里的鱼应该不会少！”

　　对于李天泽嘴里时不时吐出一些专业性很强的话，尹尚贤已经免疫了，他甚至可以想象，节目播出后，李天泽会不会被冠以“百科全书”的称号？

　　林允儿则是眨着一双美目看着李天泽，有什么能比自己男朋友被人肯定更加让人感觉自豪的事呢？

　　“oppa，你懂得真多！”趁着尹尚贤在一旁凿洞，摄像机正对着他猛拍的时候，林允儿踮起脚尖，悄悄地在李天泽耳边说道。

　　“这些事在中国很正常啊，我们的童年都是这么过来的！”李天泽笑着说道，“哪像你，十来岁就开始做练习生了，哪来时间玩啊？”

　　听到李天泽的话，林允儿点了点头，表情有些暗淡：“是哦，那个时候一天到晚都在练习，脑子里想的都是出道的事情，哎……我可怜的童年啊！”

　　“傻瓜，有得到当然就会有失去，不然现在怎么会有少女时代的门面担当林允儿呢？我又怎么能找到这么好一个女朋友呢？”李天泽下意识地捏了捏林允儿的鼻子，随即心虚地看了看一旁的摄影师，幸好没被发现……

　　“嘿嘿，oppa，你的嘴越来越甜了！”林允儿咬着下嘴唇，吃吃地笑道。

　　“呀！你们两个要聊到什么时候，有鱼上钩了！快来帮忙！”尹尚贤的一声吼叫让两人如做贼一般心虚了一下，李天泽连忙跑上前，顺着尹尚贤手指的方向看了过去，果不其然，第一个埋的鱼缸里几尾细长条正在不停地挣扎着。

　　李天泽不顾溪水的冰冷，一把捞起了鱼缸，把里面的鱼解下后丢在了一旁的水桶里：“恩，收获不错，午饭有着落了！”

　　“天泽啊，看来就算把你一个人丢在荒山野岭也不会饿死啊！你这野外生存的技能也太强了点！会做饭，会抓鱼，你还有什么不会的啊？以后的节目哥哥我跟你混了，至少不会饿肚子啊！”尹尚贤感叹地说道。

　　李天泽有些哭笑不得，这还不是被逼的，不这么做的话，估计自己早就饿死了：“尚贤哥，这样的事情还是不要发生的好，我又不是鲁滨逊来着！”

　　一个小时后，李天泽提着满满一水桶的鱼踏上了归程。

　　回到小木屋后，玉泽演和申凤善也顺利完成了任务，拜访村长的同时拿回了一些泡菜，而池相烈和金媛熙则是满脸兴奋地拿出一大堆在李天泽看来就是蘑菇的东西。

　　李天泽凑上去一看：“咦，这不是鲍氏层孔菌么？这东西在韩国叫桑黄菌？”

　　“呀兮！天泽，你怎么又知道了？我还以为总算有一样东西你不知道的！”尹尚贤感觉自己脆弱的神经再次被狠狠地撩拨了一下。

　　“这有什么奇怪的！我是学医的，鲍氏层孔菌在中医上的用途很广！特别是对抗癌和抗肝硬化有着很好的药用效果！”李天泽笑了笑，“不过这东西不能多吃，是药三分毒，这东西多吃了会造成神经系统紊乱的！不过……你们真的确定要把这东西当午饭吃掉？？”

　　“怎么了？天泽，你刚才不是说这东西算是中药么？怎么又不能吃了？”池相烈有些不明所以地问道，如果不能吃的话，他和金媛熙走了这么多的路岂不是白搭了？

　　“这东西磨成粉后差不多要200万一斤，虽然说这么一点东西晒干后可能只有二三两的东西，不过那也要好几十万啊，你们就这么吃了？不心疼？？”李天泽淡淡地说了一句。

　　众人立马目瞪口呆，尤其是拿着口袋的金媛熙，手一抖差点把塑料袋扔掉，下意识地吞了口口水，艰涩地说道：“那个……我和相烈就这么随便一挖，天泽……这东西真的值几十万？”

　　“在韩国什么价格我不知道，不过以前在中国上学的时候，教授曾经说过，鲍氏层孔菌的粉末差不多卖到两千多美元一斤。”

　　“呀兮！！那还吃什么，赶紧晒干了卖掉，我们去换韩牛啊！”申凤善抢先一步说道，“菌有什么好吃的，还不如换点韩牛实惠呢！”

　　一旁的PD无奈地摇了摇头，走了上来：“天泽啊，没想到你会懂这么多，不过这些都是人工种植的，不值这个钱，你们就放心吃吧！还有，天泽你能不能不要这么出彩啊？这第一集都快成你的特辑了！”

　　听到PD的话，众人皆是会心一笑，只有玉泽演的眼中精光闪动，不知道在想些什么……
第七十七章 小贤要结婚？

　　午饭的掌厨依然是李天泽，负责烧饭的还是池相烈和林允儿。菜和汤是美味的，饭却是半生不熟的……

　　在吵吵闹闹中结束了午饭，接下来便是最后一个环节，拍摄村庄的宣传广告。

　　“让我穿这个？？”李天泽拿着一条黄色的平角短裤在身上比划了一下，有些哭笑不得，“外面可是零下十五度啊！冻出毛病来怎么办？我最怕冷了！”

　　“天泽oppa，我也有穿呢！”林允儿拿着一条吊带的薄纱裙子，苦着脸，还没穿上，她已经感觉有些凉飕飕了。

　　“很快就结束的，就拍几组照片！”尹尚贤走出卧室，已经换好了衣服，花衬衫加蓝色沙滩裤，头上还套着个潜水眼镜……

　　“那个……为什么你们都有上衣，我却只有一条短裤？难道让我光着上身？？”李天泽看着穿戴整齐的众人，有些莫名其妙。虽然对于自己的身材很自信，但是在零下十五度的环境里裸奔？李天泽可没这么奔放……

　　一旁的PD走了过来，打量了一下李天泽：“你上身穿保暖内衣就行！短裤的话穿在绒线裤外也行，如果你不怕冷的话，直接穿也行！”

　　内裤外穿？？我又不是超人那个傻鸟！李天泽撇了撇嘴，拿着短裤走进了卧室。

　　换好衣服后，七人顶着凛冽的寒风走出了小木屋。刚出门，李天泽便感觉一阵刺骨的寒冷袭来，稍微活动一下后，便感觉暖洋洋的。摄制组所处的位置属于高山气候，虽然温度低到了零下十五度，但是感觉上还没有商海市零下几度来得冷。而且大冬天穿着短裤的情况也不是没有，以前踢足球的时候，不管什么季节，李天泽都是短裤短袖上场的。

　　倒是一边的林允儿有些不适应，不停得揉搓着胳膊。

　　做了几个动作，讲了几句台词，拍摄便结束了。

　　众人回到小木屋换好衣服后，开始收拾行李，第一期的节目算是录制完毕了。

　　李天泽和其他几人交换了电话号码，约定有空一起出来吃饭后便打了个电话给李泽佑，结果这厮说没时间来接他，让李天泽打林允儿的保姆车先回S.M，搞得李天泽一阵郁闷，只得找林允儿求救。

　　“允儿，成俊哥来接你吗？”

　　“来啊，我刚才打了个电话给他，已经到山脚下了！”林允儿笑了笑，“泽佑哥呢？”

　　“那个家伙估计又去泡妞了，说没时间来，让我搭你的车回首尔！一点都不像个经纪人……”

　　林允儿看见其他人都在忙着整理行李，便凑到李天泽跟前，在他耳边悄悄地说道：“oppa，晚上我休息哦！”

　　李天泽眉毛一挑：“然后呢？”

　　“嘿嘿，那个……我想去逛街看电影来着！”林允儿捂着嘴轻声说道。

　　李天泽拿出手机看了看时间，三点多一点，回首尔的话开车大概两个多小时，时间足够：“没问题，先回家洗个澡，然后我们去外面吃饭，看晚场吧！咦，有条短信！”

　　“谁啊？小贤？？”林允儿凑上前看着李天泽的手机，随即撅起了嘴，“oppa，小贤干嘛给你发短信？”

　　李天泽点开短信，看了起来：“我怎么知道？这是什么……呀兮！小贤要结婚了？？”

　　一声吼叫惊动了所有人，尹尚贤走了上来：“结婚？天泽，谁要结婚了？”

　　“呃……没事，我在看新闻呢！嘿嘿！”李天泽捂着嘴，不好意思地笑了笑，“那个，我和允儿先走了，经纪人在等着呢！尚贤哥再见！大家再见！”说完便拉着林允儿匆匆走出了小木屋。

　　“oppa，怎么了？刚才你说小贤要结婚？开玩笑吧？”林允儿奇怪地问道。

　　“先上车再说！”李天泽看见林允儿的保姆车就停在不远处，走上前拉开了门，开车的还是韩成俊：“成俊哥！我能搭个便车么？”

　　“泽佑没来接你吗？”韩成俊点了点头，示意李天泽坐上来。

　　李天泽把自己和林允儿的行李丢到了后排，嘟囔了一句：“说在忙，我估计不知道跑哪去泡妞了！”

　　“oppa！快点告诉我，小贤到底怎么了？”林允儿坐到了李天泽身边，关上车门后，搂住了他的脖子。韩成俊笑笑：“允儿，注意点形象，别一天到晚欺负天泽。”

　　“成俊哥，小贤说她要结婚了！这到底是怎么回事啊？你不会不知道吧？”李天泽拿出手机把那条短信仔仔细细地看了一遍，结果还是那样，徐贤确实要结婚了，还是她亲口说的。

　　“我当然知道啊！就是今天晚上呢！”韩成俊笑得很诡异，“不过到现在都不知道新郎是谁呢！”

　　“不知道新郎就结婚了？靠！那也太草率了吧？”李天泽不由得爆了个粗口，随即想到了什么，不确定的说道，“难道是什么综艺节目？《我们结婚了》？去年泰妍参加的那个？”

　　“呵呵，就是那个节目！而且是小贤主动报名的！”韩成俊点了点头，系上了保险带，点上了火，车子慢慢启动起来。

　　李天泽长舒了一口气：“我说呢！小贤怎么可能结婚！她才刚刚成年呢……呀！允儿你干嘛掐我？”

　　“oppa，嘿嘿！你很关心小贤呢！”林允儿紧了紧搂住李天泽脖子的手，笑靥如花，一双招牌的小鹿眼再次出现。

　　“那个……我当然关心小贤啦！嘿嘿！我们是朋友嘛！”李天泽感觉自己的后背开始冒冷汗，林允儿的小手又开始在自己的腰上慢慢活动……

　　说时迟那时快，林允儿的手还没开始发力，李天泽就一把就吻住了她的双唇。林允儿瞪大了双眼，不知所措，直到感觉到李天泽温柔的气息，才慢慢闭上了双眼。

　　韩成俊苦笑一声，只能目不斜视，盯着前方的道路，小心翼翼地把握着手中的方向盘，哎……现在的年轻人啊，不知道还有我这个老头子在吗？怎么就不知道克制一点呢？

　　“呀！oppa，你怎么能偷袭我……成俊哥还在呢……羞死人了……”半响过后，林允儿捂着红彤彤的小脸，埋在李天泽胸前，如梦呓般地说道。

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，宝哥的话真有效果，女人嘛！搞不定的时候直接啃上去就对了，管他三七二十一的：“好了，你睡一会吧！到首尔还有一段时间呢！”

　　林允儿微微点头，趴在李天泽胸前闭起了眼睛。

　　“成俊哥，小贤怎么会主动报名参加那个节目，这不像她的性格啊！”看到林允儿睡熟后，李天泽出声问道。根据他对徐贤的了解，这丫头从来没谈过恋爱，性格单纯且内向，见到陌生男人就会红着脸说不出话，现在居然会报名参加《我们结婚了》，这的确是一件匪夷所思的事，威力简直可以和2012相比。

　　“其实这才是徐贤的性格！因为成年了，所以想什么东西都学一点，结婚是一个女人一生中最重要的事，徐贤当然想了解一下，为以后做打算！”韩成俊笑了笑，“其实这样做也不错，希望这个节目能改变一下徐贤的性格，至少以后别一看到陌生男人就说不出话。”

　　李天泽点了点头，徐贤的性格是一把双刃剑。单纯和内向的性格可以让她虽然身处娱乐圈这个大染缸，但是却可以出淤泥而不染，出道两年多，徐贤依然是当初那个粉丝心目中纯洁的女神。但是过于木讷和执拗也让徐贤的交际圈很窄，除了同公司的一些艺人外，她基本上没什么朋友。而且上节目的时候也放不开，放送的时候常常被剪辑掉不少的画面。这对于一个艺人来说绝对是致命的打击。

　　李天泽看了看怀中的林允儿，结婚？这事情似乎离他很遥远，至少近几年是不可能的。李天泽的事业刚刚起步，虽然不缺那点钱，但是有钱和有事业完全是两码事。而且他也很喜欢目前的生活状态，虽然有些累，不过却乐在其中。

　　另外，让他没想到的是，年龄最小的徐贤居然会结婚了，虽然那只是个节目，不过能在荧幕上光明正大的谈恋爱，这似乎也是个不错的注意……
第七十八章 我也要结婚了？

　　韩成俊把林允儿丢在李天泽家里，说了声再见后便不见人影。林允儿和李天泽相视一眼，苦笑不已，哪有这样当经纪人的。别的经纪人都是恨不得在艺人身上装个监视器，二十四小时掌握其行踪。韩成俊倒好，林允儿在他眼里就感觉跟个牛皮糖似的，一有机会就立马甩掉，绝不拖泥带水……

　　两人洗完澡后，发现时间还早，就索性相拥着坐在沙发上看起了电视。

　　“允儿，你对小贤主动申请结婚有什么看法？”李天泽随意调了几个台后，发现没什么好看的，索性关掉了电视，和林允儿聊起天来。

　　林允儿歪着头，食指点了下巴，略作思索：“恩……第一反应是很震惊，不过仔细想想，忙内就是这种性格。小贤今年也二十岁了，估计是想感受一下结婚的气氛吧，毕竟以前没谈过恋爱，对这方面一无所知。可能是想通过节目加深一下对男人的了解。”

　　“咦，听你这么一说，似乎你很有经验来着？”李天泽故作惊讶，伸出手托起林允儿的下巴，一脸的正色，“老实交代，以前谈过几次恋爱？”

　　“呀！oppa你是我第一个男朋友好不好！我又不是西卡姐，年纪轻轻就谈过恋爱了！”林允儿气嘟嘟地拍开李天泽的手，不满地说道。

　　“西卡谈过恋爱？不会吧？这么害羞的性格也会早恋？”李天泽惊奇不已，西卡可能是九个丫头中最内向也最容易害羞的一个，她和小贤不同。小贤只是单纯且有点内向而已，而西卡却真的是不和陌生人说话的典范。

　　“我骗你干嘛？西卡姐十三岁就谈恋爱了。不过那个时候只是牵牵手什么的，毕竟大家都是小孩子嘛！”林允儿笑了笑，“说起来，我们组合内我是第一个真正谈恋爱的人呢，oppa你应该感到荣欣哦！八个美女做你的大小姨子，你开不开心？”

　　“哎……碰到一群吃货的大小姨子，你说我开不开心？幸好我有点家底，不然还不被你们吃穷啊？”李天泽哭丧着脸，郁闷地说道。

　　“哼哼！oppa，别人想请我们吃饭我们还不答应呢！oppa你应该感到很幸福的，我们可是少女时代啊，国民偶像少女时代啊！”林允儿坐直了身体，一脸的得瑟。

　　“我看改成吃货时代得了……你看满叔每次打我电话的时候，一听见你们在我边上就马上就把电话给挂了，估计也是被你们给吃怕了吧？”

　　“oppa，你说什么？”林允儿秀眉一挑，小手悄悄地伸向了李天泽的腰际。

　　“没什么，时间差不多了！我们吃饭去吧？”李天泽一个激灵就从沙发上站了起来，逃离里林允儿魔爪的范围。

　　“嘿嘿，这才差不多！我去换衣服，oppa你不准偷看哦！”林允儿满意地点点头，妩媚地瞥了一眼李天泽，走向李晚晴的房间。

　　“又不是没看过……”李天泽嘟囔了一声，走进房间准备换衣服。

　　十分钟后，打扮清爽、穿戴整齐的李天泽和林允儿正准备出门，李泽佑突然间开门闯了进来，神色聪明：“咦，你们回来啦？天泽，我正好有事找你！”

　　“泽佑哥，你总算出现了！你这个经纪人也太不称职了！把我丢在荒山野岭后居然自己一个人跑路了，你对我真是‘太好了’！！！”李天泽咬牙切齿地说道。

　　李泽佑的脸上露出一丝难得的尴尬：“嘿嘿，我这不是有正事嘛！”

　　“正事？说来听听！”李天泽接了杯水，坐到了沙发上，林允儿见状，坐到了李天泽身边，好奇地看着李泽佑，这个花花公子口中的正事究竟是什么？

　　“那个……天泽啊，你有没有想过结婚？”李泽佑想了想，开口说道。

　　李天泽愣了愣：“结婚？废话，当然想过啊！不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我当然想过要结婚的啊！”

　　听到李天泽的话，林允儿有些不好意思地低下了头，心里却是美滋滋的，虽然现在年纪尚小，但是憧憬一下还是可以的，每个女人对于婚纱的免疫力几乎都为零。

　　李泽佑看了看李天泽，又看了看林允儿，想了半天后，有些迟疑地说道：“那个……如果你结婚的对象不是林允儿，而是另有其人呢？”

　　“靠！我又不是陈世美，怎么可能做出对不起允儿的事？”李天泽瞪大了双眼，有些不爽地看着李泽佑。这哥们怎么说话的呢？就算要问这样的问题，也不能当着林允儿的面问出来啊，没看见她的小脸已经变色了么？你等一下拍拍屁股走人了，留下受苦的可是我啊……

　　“泽佑哥，有什么话就直接说吧！我不介意的！”林允儿笑笑，故作大方地摆了摆手，示意自己并不在意。李天泽也是有些莫名其妙，按理说李泽佑虽然平时爱开玩笑，但是不会在这种原则性的问题上说事的啊。

　　“天泽，今天晚上你要结婚了，我只是例行公事来通知你一下！晚上10点在公司的大厅等你的新娘子。”李泽佑一口气说完后，直接瘫坐在沙发上，当着别人女朋友的面说出她的男人要和另外一个女人结婚，确实是件不容易的事。

　　李泽佑的话才说到一半，正在喝水的李天泽就一口喷了出去：“结婚？我？？今天晚上？？？”李天泽下意识地看了看林允儿，发现对方也是一脸的震惊。

　　“恩，需要我重复一下刚才的话吗？”李泽佑整理了一下心情，有些玩味地看着李天泽。

　　“泽佑哥，你是在开玩笑吧？我什么时候说过我要结婚了？呃……去等新娘子？什么意思啊？今天不是愚人节吧？允儿？允儿！”李天泽推了推呆若木鸡的林允儿，“你要和我结婚吗？”

　　“泽佑哥，到底怎么回事？”林允儿回过神来，脸上不是伤心的神色，而是有些疑惑，她当然相信李天泽，不会天真地以为李天泽背着她找了别的女人，所以问题肯定是出在李泽佑身上。

　　“嘿嘿，我还以为能看一出好戏呢！哎……允儿你就不能装作伤心一下么？你就这么相信天泽？”李泽佑叹了口气，眼中满是无奈，“《我们结婚了》知道吧？我帮天泽接了这个节目。本来想晚一点告诉你们的，不过临时接到了节目组的通知，今天晚上就要拍摄第一期了！”

　　“我靠！泽佑哥，你吓死我了！”李天泽拍了拍胸口，长舒了一口气，“我说呢，如果结婚的话为什么连我自己都不知道？不过，你是怎么帮我接到这个节目的？我只是个新人，这么火的节目怎么可能轮得到我？”

　　“你以为我这两天在忙什么？还不是找那些个节目组的制作人打点关系啊，跟你说了有正事，你偏偏不信！枉我对你那么好！真是太让人伤心了！”李泽佑委屈地说道。

　　林允儿也收起了嫉妒之心，虽然心底仍有一些小小的郁闷，但是她也知道，李天泽能上这样火爆的综艺节目，对于他事业上的发展绝对是一件好事，不过这预防针还是要打的：“oppa记住了，这只是节目哦！如果你有什么出格的表现，回家让你跪洗衣板！”

　　“那个……先等等啊！泽佑哥，和我上节目的不会是小贤吧？”李天泽突然想到了刚才他和林允儿谈论的话题，难道真的会这么巧？

　　林允儿一愣，难道真的是小贤？

　　“小贤？你是说徐贤？我不知道啊，节目组又没告诉我！徐贤也要上这个节目吗？”李泽佑奇怪地问道。

　　李天泽点了点头：“恩，刚才中午的时候给我发了条短信，说是今天晚上要结婚了！那个……还有别人参加这个节目吗？”

　　“目前就赵权和孙佳仁，除此之外好像没有了吧？这么说来，你的新娘子应该就是徐贤！呀！少女时代的忙内啊，女神啊！！天泽，你有福了！呃……允儿，我不是这个意思，只是节目……只是节目而已！你也是女神，绝对的女神！！！”李泽佑兴奋地说道，不过接触到林允儿杀人般的眼神时，立刻就萎靡了下来，换上了一副谄媚的神色。

　　“哼哼！oppa，这下你得偿所望了吧？天天叨念着小贤，现在终于要和她结婚了，你满意了吧？”林允儿撅着小嘴，委屈地说道，一双小鹿眼中氤氲渐起……

　　“那个……天泽，晚上10点，别忘了啊！我还有事，先走了！拜拜！”李泽佑一见形势不妙，叮嘱了一声后，撒腿就跑了出去，瞬间就不见人影……

　　李天泽张了张嘴，想说些什么，终究还是放弃了，只能搂住林允儿轻声安慰：“允儿，你又不是不了解我！我一直把小贤当成妹妹来看待的！再说了，你刚才不说了嘛，这只是个节目而已！而且我参加了这个节目，不是有更多的时间去看你了嘛？就算被粉丝发现，也能借着节目为由解释过去，你说对吧？”

　　“可是……可是，我这不是担心嘛！小贤长的那么漂亮，性格又好，脾气又好，又懂得照顾人……”林允儿吸了吸鼻子，表情有些暗淡，掰着手指数着徐贤的优点……

　　“没什么可是的，小贤只是小贤而已！而你不一样，你是林允儿，是我的允宝！”说完这句，李天泽轻轻地吻上了林允儿的红唇，用自己的柔情蜜意融化了一切的委屈……

　　良久……

　　唇分……

　　“小傻瓜，为什么这么不相信自己？那个自信的林允儿哪去了？”李天泽笑了笑，刮了刮林允儿的鼻子，“要不你在我身上盖个章以示所有权？”

　　“讨厌！”林允儿红着脸轻轻地拍打着李天泽的胸膛，舒服地叹了口：“oppa，我不想出去了，你做饭给我吃！”
第七十九章 第一次见面

　　李天泽现在的心情很奇怪。一个认识了半年多的女生，身份直接从朋友关系变成了恋人关系，而且中间还不带任何缓冲，这让李天泽稍微有些无所适从。虽然说这只是个节目，但是李天泽宁愿他的另一半是一个素不相识的女人，至少在见面的时候不会很尴尬，毕竟录制完节目后就可以拍拍屁股走人了。但是徐贤不行啊，哪怕是下了节目，两人还是会经常性地见面，这就让李天泽感到很纠结了。节目中是恋人，是夫妻，而下了节目却是自己的小姨子，这身份的转化想想就让人觉得蛋疼。

　　另外一个让李天泽头疼的问题就是徐贤的性格，这丫头实在是太正直了，容不得一丝错误。和徐贤结婚的话，估计一天到晚都要生活在她轻声的训教之中了。其实和少女时代几个丫头相处的一段时间来看，在李天泽心目中，除了正牌女友林允儿之外，最适合做老婆的无疑是权侑莉这个丫头，温柔、娴静，懂得照顾人，虽然性格中有点小呆，但是却很好地诠释了作为一个妻子所应该做到的时而聪明、时而痴傻。金泰妍虽然也很温柔，也会照顾人，但是性格中的倔强却只能让她沦为老婆的第二人选。其他人么……李天泽只能说，作为朋友还行，老婆嘛……还是算了。

　　李天泽看了看时间，已经是晚上十一点了，他就这么一个人傻傻地坐在L.Y公司的一楼大厅里等着，虽然灯火通明，而且一旁还有节目组的摄影师，但是总让人感觉有些凄凉的说……

　　是不是少女时代的几个丫头都喜欢迟到啊？上次开学的时候等林允儿，对方差不多迟到了半个多小时。为了帮朴素妍选礼物，西卡和侑莉足足磨蹭了一个多小时。这次是好了，连最乖巧的忙内都开始放起了鸽子……

　　李天泽搓了搓有些寒意的胳膊，虽然开着空调，但是晚上的气温依旧达到了零下十几度。李天泽突然想到，徐贤不是号称每天晚上都要在12点前睡觉的么？那这节目怎么录？不会录制到一半，突然来一句说，我要回家睡觉了，改天再录吧？那样的话，估计摄影师想死的心都有了……

　　时间悄悄地流逝，时间指向十一点半，随着一声刺耳的刹车声，一辆银灰色的保姆车停在了L.Y公司的大门口。

　　“来了？”李天泽深吸了一口气，晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋。

　　车门被打开，一身黑色大衣的徐贤走下了车，背着一个超大的旅行包。

　　看着脸上有些羞意的徐贤缓缓朝着大门走来，李天泽的脸上露出一丝坏坏的笑意。他快步走到摄影师前，悄悄地说了几句，便躲到一边的楼梯口。

　　徐贤走进大门后，发现除了摄影师之外空无一人，有些错愕，小碎步跑到摄影师跟前，鞠了个躬：“您好！我是少女时代的徐贤，请问您是在拍摄《我们结婚了》吗？”

　　“恩！”摄影师点了点头。

　　“难道是我来早了？”徐贤拿出手机，看了看时间，撇了撇嘴，“不是说好十点的么？现在都十一点半了，我都已经迟到一个半小时了，对方怎么还没来？”徐贤找了张椅子坐了下来，视线不停地扫向大门口。

　　躲在楼梯口的李天泽看到这一幕，暗暗发笑，想了想之后便走了出去，来到徐贤面前，故作惊讶地说道：“咦？小贤你怎么会在这？”

　　“天泽oppa！”徐贤一愣，随即站起身打了个招呼，“都这么晚了，你怎么还在公司啊？”

　　“我在练习呢！”李天泽随意说了个理由，“你怎么会在这？录节目？”

　　练习？徐贤呆了呆，演员也要练习的么？练习什么？演技还是台词？虽然李天泽的理由有些苍白，不过徐贤也没多想，点了点头说道：“恩！我在录制《我们结婚了》呢！天泽oppa，成俊oppa有没有跟你提起过，到底是哪个男艺人和我一起上节目啊？我今天问了好久，他都不肯告诉我！坏死了！”

　　“我也不知道呢！”李天泽轻轻地笑了笑，“小贤你希望是谁呢？或者说有没有理想型呢？”

　　“理想型啊？”徐贤微微扬起了头，思索片刻后说道：“其实也没什么，性格好点，容易相处的就行！天泽oppa你也知道，我的性格有些固执，我怕和对方合不来！哦，对了！喜欢吃红薯的话就更好了！”

　　“喜欢吃红薯，性格好点的？小贤哪，你是在说我么？”李天泽愣了愣，随即笑着说道。

　　“天泽oppa你？”徐贤一愣，“好像是挺符合的呢！”

　　徐贤的眼睛慢慢睁大……

　　徐贤虽然单纯，但是心思却异常敏捷，不然的话怎么可能在这如乱世一般的娱乐圈内生活至今。李天泽的话虽然没有明确什么，但是配合上周遭的环境和目前的状况来看，一切就不言而喻了……

　　作为演员出道的李天泽怎么可能练习到深夜，而且他今天是拍摄完《家族诞生》后才回的首尔，没什么意外的话现在不是应该在家休息么？关键问题是林允儿现在也不在宿舍……

　　另外，根据徐贤对于L.Y公司的了解，好像没什么新出道或者已经出道了一段时间的男艺人，除了眼前的李天泽之外……

　　一切的一切似乎都说明了一个问题……

　　虽然不是很肯定，但是徐贤还是小心翼翼地问了一句：“天泽oppa，是你吗？”

　　“咦！？这么快就猜出来了？太没意思了！”李天泽郁闷地摸了摸鼻子，“小贤你怎么肯定是我？”

　　“嘿嘿，天泽oppa，我的脑袋可是很灵光的！”得到了李天泽肯定的回答后，徐贤露出了一个明亮的笑容，嘴角微微上扬，“不过，这个结果让我很意外！”

　　“其实我也很意外好不好！我是被硬拉来结婚的！泽佑哥下午才告诉我的！我一点准备都没有！”李天泽揉了揉徐贤的脑袋，笑着说道。

　　“哼哼！天泽oppa，和我结婚不好吗？我可是少女时代的忙内呢！”

　　徐贤的话让李天泽目瞪口呆，长大了嘴，下巴差点掉到地上。这……这还是那个一和男人说话就会脸红的徐贤么？要不是对科学深信不疑，李天泽差点以为，眼前的徐贤是不是会林允儿灵魂附体了？这语气、这腔调，简直就是翻版的林允儿啊！！

　　可能是意识到自己说了一些不该说的话，徐贤微微一愣后便垂下了头，小脸羞得通红：“天泽oppa，那个……那个……”支支吾吾了半天后，徐贤索性闭上了嘴，不敢再看李天泽。

　　好吧……我就知道，徐贤的内心绝对不像外表这么清纯，说不定细胞中的腹黑因子比林允儿还要浓密呢，只是因为身份和年龄的问题，平时表现得不多而已……

　　“嘿嘿，小贤！你真的让我刮目相看啊！”李天泽摩挲着下巴，若有所思地说道，或许日后这一段‘婚姻生活’并不会像想象中的无趣。

　　听到李天泽的话，徐贤脸上的羞意更甚，一颗小脑袋差点要埋到胸前。

　　李天泽哈哈一笑，揽住了徐贤的肩膀：“走吧，我们先去吃点东西，等了你一个多小时，我都快饿死了！”

　　对于李天泽有些亲密的动作，徐贤并没有拒绝，因为在平时的生活中，两人也有过这样的动作，虽然有的时候林允儿会吃些小醋，但是却并影响几人之间的关系。除了林允儿之外，少女时代中和李天泽关系最好的就属忙内徐贤和权侑莉了。

　　不过一旁的摄影师对于着有些暧昧的一幕可是眼前一亮，虽然说这次李天泽和徐贤夫妇被定义的主题是‘初恋’，是那种淡淡的、青涩的，流淌在年轻的荷尔蒙中不经意间的悸动，但谁都不能否认，粉红色的暧昧才是提高收视率的最佳话题。

　　上了车之后，李天泽想到了一个问题，便问了出来：“小贤啊，马上就要十二点了，怎么办？”

　　“对哦！怎么办？”徐贤微微一怔，随即笑了笑：“oppa，这可是我第一次过了十二点还没睡觉哦！你该怎么感谢我？”

　　Oppa？连称呼都改了？或许是太熟的关系，眼前的徐贤丝毫没有平时一本正经的样子，眼神、动作包括说话的语气，活脱脱的林允儿翻版，李天泽一时之间竟然有些迷茫了……
第八十章 我们结婚了

　　韩国很多谈话类的综艺都是没有剧本的，更别说像《我们结婚了》这样的生活型节目了，基本上都是随性发挥，只要别太偏离主题就行。提示倒是有一些，不过也只是几个重点的单词而已，比如说购物，比如说吃饭什么的。

　　李天泽带着徐贤来到了位于北仓洞附近的一家饮食店。

　　虽然时至半夜，不过整条街依旧灯火通明、人头攒动。刺骨的寒风挡不住韩国人对于夜排档的热情。

　　“想吃些什么？自己点，反正今天是节目组买单！”李天泽坐下后，拿起一本菜单递给了徐贤，笑着说道。

　　徐贤捂着嘴轻轻一笑。和林允儿呆在一起就了，李天泽性格中的腹黑因子似乎也在渐渐增多。相反的，林允儿倒是比原来温柔了不少，文静了不少。怪不得人们常说，两个人在一起久了，都会向着对方的性格同化。

　　摄影师扛着摄像机的手一个哆嗦，差点就把手中的铁疙瘩扔掉，以前见过厚脸皮的艺人，接着录制节目为由大肆吃喝，但却没有像李天泽这样，光明正大地说了出来，真是厚颜无耻到了极点……

　　徐贤点了一个明炉后又加了几个小菜。和李天泽认识久了之后，几个丫头的胃口都被养刁了，一般的饭菜绝对不会看在眼里。为此韩成俊一直在李天泽耳边抱怨，现在孩子们都不好带了，都不知道带她们去哪吃饭，这个不好吃，那个没营养的。其中以本来就注重养生的徐贤为最，经常搞得韩成俊这个中年大叔头大不已。

　　“oppa，你要喝点酒吗？”徐贤合上菜单，笑着问道。

　　录制节目还能喝酒？李天泽狐疑地看着了一眼徐贤，发现对方并不是在开玩笑，想了想，还是摇了摇头：“还是算了吧，我这个人的酒品不好，喝了酒就会话多！”

　　“哦！”徐贤不在意地点了点头。

　　“那个……小贤，你怎么会突然间想要参加这个节目？听成俊哥说，还是你主动报名的？”气氛有些冷场，李天泽回想起节目组给他的台本上还有几个问题，便出声问道。

　　徐贤笑了笑：“我这不是二十岁了嘛！感觉有些奇怪，一转眼就到了谈婚论嫁的年龄了，想要有一些经验来着，什么东西都想学一学。泰妍姐不是去年也参加了这个节目嘛！看上去挺好玩的，所以我也就报名了！不过，oppa你怎么会参加这个节目的啊？”

　　徐贤确实有些疑惑，李天泽不是已经有了林允儿吗？怎么还会上这种相亲类的节目，林允儿难道不会吃醋吗？另外一点，李天泽不是刚出道么？这样当红的节目按理说不会轮到他啊。

　　李天泽看了看一旁的摄影师，迟疑地问道：“那个……大哥，说一些敏感的话没问题吧？”

　　摄影师点了点头：“没关系，想说什么就说什么！后期还会剪辑的！”

　　李天泽点了点头，转头看着徐贤：“其实我也是今天下午才被告知要上这个节目的。不过根据我的猜测，应该是泽佑哥帮我争取的吧！其实我也很莫名其妙，说句难听点的，我现在除了前几天和孝利姐拍过一个CF之外，在圈内的知名度几乎为零。呃……除了那两个绯闻之外。先是昨天录制了《家族诞生2》，然后今天就接到了要拍摄《我们结婚了》的通知，我到现在都感觉一切似乎都很不真实呢！”

　　徐贤歪着头，她也有点迷惑：“这么说来，泽佑哥的本事好像挺大的呢！”

　　“应该是的，估计比我想象的还要大！”李天泽点了点头，“虽然说那个CF有着孝利姐的推荐，不过我的直觉告诉我，泽佑哥的原因应该更大一些！虽然他一直不肯承认！哎……算了，不去想这么多，泽佑哥是我的经纪人，他说什么我照做就是了！反正他又不会害我！”

　　“恩！”徐贤点了点头，既然想不通那就不去想，节目照做就是了。

　　“对了，泰妍她们应该还不知道是我和你上节目吧？要不要给她们打个电话？”

　　“打电话？呀，我差点忘了，泰妍姐说过的，等见到男方后要给她汇报一声的！”徐贤连忙拿出手机，拨通了泰妍的号码。

　　一声清脆的铃音响过之后，电话被接通了，泰妍的声音传了过来，有些低沉的嗓音中带着兴奋：“小贤？男方是谁啊？是不是花样美男来着？”

　　李天泽一脸的黑线，怎么感觉少女时代的几个丫头个个都那么花痴，不问性格，不问年龄，就知道问长相。

　　李天泽想了想，朝着徐贤用手比划了一下自己的身高，徐贤点头示意：“呃……身高超过一米八。”

　　“超过一米八？这么高？”泰妍的语气中带着惊讶。确实，韩国的男艺人普遍很矮，官方网站上的数据根本就当不得真，一般都要减掉个五公分左右。一般来说，韩国本土男艺人的身高能达到一米七五就算不错了。“是演员还是歌手？”

　　“是演员！”徐贤抿了抿嘴，笑着说道。

　　“演员？超过一米八？我们认识吗？”泰妍想了想后，愣是找不出这么符合要求的人。

　　“认识，而且很熟！”

　　“我们认识的？帕尼，我们认识的男艺人中哪个身高超过一米八的？而且还是演员？”听泰妍的声音，帕尼应该也在她的房间。

　　一阵窸窸窣窣的讨论声过后，泰妍的声音再次响起：“小贤啊，你就别卖关子了，赶紧告诉我们！”

　　李天泽朝徐贤招了招手，接过手机，故意憋住声音：“泰妍，是我啊！”

　　“你是谁啊？”

　　“哈哈哈！我是李天泽！”听到泰妍懵懵懂懂的声音，李天泽再也憋不住笑，索性大方地承认了。

　　电话那头突然沉默了，紧接着一阵刺耳的尖叫声传了过来：“天泽oppa，怎么会是你？那……”泰妍的话才说到一半便戛然而止，显然是被谁捂住了嘴巴。

　　李天泽哭笑不得，虽然泰妍下半句话没有说出来，但是他却已经猜测到了——那允儿怎么办？不过旁边的人很明显知道李天泽正在录制节目，有些话又怎么能说出口？不过帕尼应该没这么快的反应，那么捂住泰妍嘴的人应该是泰妍的室友sunny了。

　　“sunny啊，你也在吗？”李天泽对着电话说道。

　　“咦，天泽oppa你怎么知道是我？我都没说话来着！”sunny有些疑惑的声音传了过来。

　　“嘿嘿，随便猜猜而已！”李天泽笑了笑，“把电话给泰妍吧！”

　　“天泽oppa，你怎么能和小贤结婚呢？那允儿怎么办？要知道你一直是她的理想型来着！”泰妍的话虽然很明显地带着综艺效果，不过却让李天泽有些哭笑不得，这不是明白这在质问他吗？

　　无奈之下，李天泽只能稍微解释一下：“允儿知道这件事的！再说了，我完全是被逼婚的！”这话让徐贤的嘴微微撅起，有些愤愤地看着李天泽，李天泽只能抱歉一笑。

　　“这样啊，嘿嘿，那祝你新婚快乐哦！”泰妍标志性的大妈笑响起，“不准欺负我们忙内哦，她还小呢！什么都不懂，你要好好照顾她，不然我们不会放过你的！”

　　“知道了！啰嗦！挂了，我在吃东西呢！”李天泽不耐烦地挂上了电话，看了看徐贤，心想，如果你知道小贤的性格已经有朝林允儿靠拢的趋势，会不会还说这样的话？我欺负她？不反过来就已经谢天谢地、阿弥那个陀佛了……

　　“呀？？！居然敢挂我电话！”泰妍看着慢慢黑下去的屏幕，不爽地鼓起了包子脸。“不过，天泽oppa和小贤？这下有好戏看了！不知道以后允儿会不会拿着菜刀追杀天泽oppa来着？？嘿嘿！”

　　挂上电话后，李天泽把手机递给了徐贤：“赶紧吃东西吧！等一下还要去别的地方！”

　　“去哪？”徐贤不解地问道。

　　“跟我走就是了，又不会把你卖了！”李天泽笑着说道。

　　徐贤没有说话，只是娇嗔地瞥了一眼李天泽，眼波流转，脸上尽是妩媚之色。李天泽感觉自己的心脏好像被狠狠地刺了一下，这小丫头居然也能有如此魅惑人心的一面，看来真的是成年了，不过这变化也太大了点吧？李天泽赶紧低下头，眼观鼻、鼻观心，专心致志地对付起眼前的食物来……
第八十一章 腹黑的徐贤

　　对于李天泽来说，徐贤只是一个妹妹而已，虽然有的时候可能会有一些莫名的悸动，甚至两人一起上了《我们结婚了》这样充满着各种暧昧和粉色的节目，但是妹妹终究只是妹妹，两人之间的那条界限或许这一辈子都会抹之不去。

　　相比之下，徐贤对于李天泽的感觉可能要更模糊一些。可能是没有谈过恋爱的原因，对于徐贤来说，李天泽或许是一个比哥哥还要亲近一点的男人，但也仅此而已。和李天泽在一起，徐贤会感到很轻松，下意识地就会流露一些小女人姿态，就像刚才吃饭的时候，那风情无限的一撇。

　　初春的天空飘起了小雨，李天泽撑着伞，徐贤挽着他的胳膊，两人来到了一家24小时营业的饰品店：“小贤，我们选一些订婚饰物吧？”

　　“订婚饰物？那是什么？”徐贤不解地看了一眼李天泽，接着眼前一亮，“戒指？”

　　戒指？李天泽一愣。他本来只是想买一些成对的东西，比如说情侣杯啊、情侣袜啊什么的，至于戒指，那是从来就没有想过的，毕竟这个东西代表的意义实在是太过庄重。不过既然徐贤提了出来，那就当为节目做个宣传好了。

　　“是个好主意！”李天泽点了点头，开始低头寻找起来。

　　十几分钟后，徐贤带着一脸的笑意跟着李天泽走出了饰品店。总的来说，收获不小，一对情侣杯，两个相框，两双情侣袜再加上一对情侣戒指，这些东西加起来才几万块钱，可以说是物超所值。

　　不知不觉中，已经是凌晨两点多，看着有些疲惫的徐贤，李天泽微微有些心疼：“小贤，累不累？”

　　“还好了！oppa，我感觉有点兴奋呢！原来晚上出来玩真的挺有趣的呢！”徐贤笑了笑，脸上洋溢着明亮的笑容。

　　“明天有行程吗？”李天泽揉了揉徐贤的头发，笑着问道。

　　“白天没有，晚上要去打歌！”徐贤想了想，“最近专辑的销量不错，行程的话基本上都以打歌为主。明天白天我们都休息呢！”

　　一般来说，一个歌手每发一张专辑，打歌期差不多要一到两个月。在这段时间里，除了一些推不掉的行程外，都是以上电视台打歌为主。虽然会很忙，但至少能睡一个懒觉，因为打歌基本上都是从下午才开始，到十点左右就结束了。虽然行程有些单调，但至少能保证充分的睡眠时间。

　　而打歌结束后，就开始各自的行程了。所以这一段时间，少女时代的九个丫头基本上都能聚在一起，除了一些固定的综艺之外。

　　“oppa，你呢？有工作吗？”徐贤问道。

　　“我？不知道呢！泽佑哥的行踪太诡异了，老是看不到他人！不过上次听理事说，好像有个电视剧让我去面试来着！”李天泽想了想，隐隐约约有些记得，不过具体是怎么一回事却想不起来了。

　　“电视剧？oppa，你要拍电视剧了？”徐贤眼睛一亮，虽然她是一个歌手，但是对于演戏的憧憬却从来没有停止过。

　　“只是去面试而已，还不知道能不能通过呢！”李天泽笑笑，心情有些异样，半年多前他还只是个普通的大学生，到了韩国之后，生活却发生了天翻地覆的变化，不光认识了一大堆明星，而且自己还拍摄了广告，现在居然要去面试电视剧了，整个过程就仿佛做梦一般，一切显得不那么真实。

　　“oppa你一定行的！”徐贤的眼中流露出对李天泽盲目的信心。和李天泽相处久了，徐贤的内心越来越惊讶，好像没有什么是李天泽不知道的。李天泽就好像一本移动的百科全书一样，无所不知、无所不能。

　　“借你吉言！”李天泽点了点头。

　　这时一旁的摄影师喊了声‘CUT’，今天的拍摄任务算是完成了，虽然没有什么太出彩的地方，不过这正是节目组所需要的，淡淡的温馨、不经意间的暧昧，李天泽的温柔体贴，徐贤的乖巧纯真，或许第一期的收视率可能不会太好，因为没有太多的看点。但是相信两人之间表现出来的那种纯如白纸一般的爱恋会使很多人想起多年前的初恋，那段被书本称为青春期的岁月。

　　就正如事后小黑屋的采访一样。

　　“李天泽，关于你的新婚夫人，你是如何看待的？”

　　李天泽想了想，笑着说道：“其实我和少女时代的几个丫头都很熟，大概认识了半年多点，我们是很好的朋友。徐贤是性格和她的外表一样，单纯、善良，虽然说开始的时候可能对于自己身份的转变有些不太适应，但是和徐贤在一起，让我感觉年轻了好几岁，仿佛又回到了几年前的高中时代。恩……，总的来说，对于《我们结婚了》的节目组，我很是满意！呵呵！”说这话的时候，李天泽想起了今天下午为了节目能够顺利拍摄，他特地看了一下金泰妍参加《我们结婚了》的那期节目，结果不言而喻。看着金泰妍强颜欢笑地和一个比自己整整大了十来岁的大胖子在一起生活的时候，李天泽的心里有一种想笑的感觉，这差距也太大了点。不去看感官上的差距，光是两人的身份就值得让人怀疑节目组的居心不良，这哪里是结婚，分明是父亲带着女儿在玩过家家嘛！

　　虽然说是被逼结婚的，但是如果把徐贤换成像申凤善这样的搞笑女人，心里总归有些不大舒服，毕竟就感官而言，哪个男人不喜欢和美女相处？或许是看惯了林允儿的天使容颜，相比之下，徐贤在节目中表现的一如既往的纯真确实也让他稍微悸动了一下，不过只是一瞬间的事而已，毕竟只是节目而已，况且家里面还养着个时不时就吃些飞醋的林允儿呢。

　　“徐贤在其他综艺上表现得很是羞涩和内向，话也不是很多！为什么和你在一起的时候却如此的开朗呢？”

　　李天泽一愣，恨不得把眼前的PD直接掐死，这不是给了林允儿发飙的理由吗？李天泽可以想象到，如果林允儿看了这一期的节目，自己肯定是要悲催了。

　　不过他也不好说什么，只是淡淡一笑：“可能是平时见得多了吧？其实徐贤在生活中还是个挺活泼的丫头，毕竟年纪还小，总会有一些这个年龄段所应有的表现。而且她不是成年了嘛，可能心态上有些转变吧？”

　　小黑屋的另外一边，徐贤也在接受这同样的采访。

　　“徐贤，对于节目组帮你选的丈夫，你是怎么看待的？”

　　徐贤捂着嘴轻轻一笑：“很是满意！要知道我们和天泽oppa平日里就很亲的，这样的话一起上节目心里面也不会有什么负担。不过有些可惜呢！”

　　“可惜什么？”

　　“原本以为我会和一个陌生男子一起上节目的，为此我还准备了好多东西，不过现在都用不上了！”徐贤拿出一个笔记本，笑着说道，“因为是要结婚嘛！所以我准备了一些问题，不过看到天泽oppa后，这一切都不需要了！因为我们已经很熟了！”

　　“那少女时代的其他成员有什么想法吗？我刚才看你打了个电话，是给队里的姐姐吧？”

　　“恩！其实在刚才录节目的时候就已经打过电话了，不过基本上没说什么。不过刚才我给允儿姐打了个电话，她正在生闷气呢！”

　　“林允儿在生气？为什么？”

　　“天泽oppa一直是允儿姐的理想型来着，这次却和我一起上节目，她心里有些郁闷呢！”此刻的徐贤笑得像是头上长角的小恶魔一样，让人怀疑，平日里那个乖巧的忙内究竟是不是她本来的样子，还是说现在的徐贤才是真正的徐贤？

　　节目录制完已经是凌晨四点了，李天泽打了个哈气走出了演播厅，对徐贤说道：“小贤，成俊哥来不来接你？”

　　“呃……他说让天泽oppa送我回去！”徐贤睁大着明亮的双眼，无辜地看着李天泽。

　　“靠！为什么我碰上的经纪人都是那么地极品？”李天泽嘟囔了一声，幸好自己有先见之明，来的时候让李泽佑把李孝利的那辆车子开了过来，不然的话这大半夜的上哪去找出租车。

　　“好吧！今天我就当一回车夫得了！”李天泽拿出车子的钥匙晃了晃，无奈地说道。

　　“嘿嘿，天泽oppa，我现在可是你老婆唉，送我回家难道不是你应该做的么？”徐贤笑盈盈地看着李天泽，接着又好像在自言自语一般，“不过允儿姐不知道会不会有什么想法呢？”

　　“呀兮！别说了，我已经做好死的准备了！”李天泽懊恼地说道，“那个……小贤啊，你说我会不会被五马分尸啊？”

　　“五马分尸我不知道，不过跪搓衣板那肯定是逃不掉的！”
第八十二章 戒指认证

　　把徐贤送回了宿舍，李天泽怀着忐忑不安的心情回到了家。天色黑暗，只有楼层过道里的夜灯依旧散发着昏黄的光晕。

　　打开门后，李天泽蹑手蹑脚地走进了卧室。

　　看到床上的人影时，李天泽暗暗吐槽了一句，林允儿的睡姿确实很不淑女，整个人成一个大字型半趴着，微微散落的秀发遮住了半边脸，只露出一张红润的小嘴在一张一合。

　　李天泽微微一笑，拿出换洗的衣服走向了浴室。

　　第二天一早，林允儿闻到了一阵阵浓郁的香气，起床，打了个哈气后揉着惺忪的睡眼走出了卧室。

　　“oppa，在做什么呢？”林允儿上前搂住了李天泽的腰，把自己的脸贴到了李天泽的后背上，娇声问道。

　　李天泽没有转身，只是轻轻一笑：“醒啦？怎么不多睡一会？还记得我第一次给你带的早饭么？”

　　“那个什么粥的？”林允儿想起了自己坐在小区的长椅上，喝着李天泽亲手做的早饭，心中不由得一阵甜蜜。

　　“恩！虽然你们的专辑已经出了，不过现在应该还在打歌期吧？所以摄入的热量不能太高，不然很容易长肉的！否则的话金英敏社长不找我拼命才怪呢！”李天泽关上了火，把锅里的食物盛了起来，一副居家男人的完美形象。

　　“oppa，昨天的约会怎么样？小贤不错吧？”吃早饭的时候，李天泽一直逃避的问题还是被问了出来，他看了看一脸淡然的林允儿，发现对方好像并没有生气，于是尴尬地笑了笑：“那个……允儿，其实我只是按照剧本来的，除此之外，什么多余的事情都没做！真的！”

　　“我又没说什么？你慌什么？”林允儿淡淡地瞥了一眼李天泽，眼角带着止不住的笑意。

　　李天泽微微一愣，随即笑道：“好你个小丫头，居然敢耍我？”

　　“oppa，你是做贼心虚吧？”林允儿咯咯一笑，放下了手中的勺子，一双清澈的小鹿眼看着李天泽，“如果换做其他姐姐，我嘴上虽然不会说什么，但是心里肯定会不舒服。但是小贤不一样，你应该知道的！”

　　林允儿就是这么一个人，心里有什么话从来不会隐瞒，也不懂得隐瞒，而这也是李天泽爱不释手的理由。当一个人对你推心置腹的时候，你唯一能做的就是百分之一百二的回报。

　　李天泽的嘴角翘起一抹灿烂的弧度：“我知道！所以泽佑哥告诉我结婚对象的时候，我除了一开始稍微有些反感之外，随后就释然了！小贤只是我的妹妹而已，能和她一起上节目固然有些欣喜，不过那只是节目而已，一切都只是为了节目的需要！而你却是我的允宝，唯一的允宝！”

　　听到李天泽的话，林允儿‘嘿嘿’一笑：“oppa，以前怎么没发现你这张嘴这么会哄女孩子开心呢？怪不得不是艺人的你却能和当红的女子偶像时不时地传个绯闻呢？”

　　“允儿，你这是在夸我还是在糗我？怎么听上去那么别扭呢？”李天泽摇了摇头，一脸的苦笑。

　　“能和女子偶像传绯闻说明oppa你受欢迎啊！不然的话谁会愿意和你一起吃饭啊什么的？你说是不是？对于敏京，我可是很了解的哦！她可是很少和异性一起吃饭的哦！”

　　“好了，干嘛突然间提起了敏京啊？我和她又不熟的！只是见过两次面而已！”李天泽低着头，继续吃起了早饭，“今天白天休息吧？想不想去哪玩？”

　　“oppa你昨天几点回来的？等一下要不要补会眠？”林允儿也不在这个话题上纠缠下去，抬头看着李天泽有些发黑的眼眶，心疼地说道。

　　“上床的时候快五点了吧！”李天泽微微叹了口气，这可是破天荒的第一次啊，以前不管多晚，十二点前总归要上床睡觉的，现在做了艺人，生活果然开始变得没有规律了。

　　林允儿有些诧异：“五点？怎么会这么晚啊？那你才睡了多久？赶紧吃完，然后给我上床睡觉去！真是的，都这么大一个人了，怎么还不知道照顾自己？”

　　“那你陪我睡！”李天泽挑了挑眉毛，笑着说道。

　　林允儿明亮的双眼看着李天泽，一脸的娇媚：“没问题，反正白天休息来着！”

　　初春的午后有着些许的暖意，有着林允儿陪伴的李天泽一脸的惬意，两人相拥而卧，低声地诉说着情话。顽皮的阳光透过窗帘的缝隙钻了进来，照在沉睡人儿的脸上，整幅画面仿佛童话一般，让人无限向往……

　　晚上是MCD的打歌舞台，李天泽早早地把林允儿送回了宿舍，因为两人分属不同的公司，虽然说媒体早就知道了李天泽和少女时代之间的关系，但是见面次数多了的话，难免会被少数的有心人惦记上。所以送往电视台这种工作上的事，还是交给专属的经纪人来做比较合适。

　　送完林允儿后，李天泽自己驱车前往MCD的现场，因为徐贤和他约好了，今天的舞台表演中，徐贤要展示一下自己的结婚戒指。至于李天泽，则是被安排到了录制第二期《家族诞生2》的时候，找一个机会秀一下自己的戒指。

　　经过两次节目的拍摄，李天泽基本已经可以做到无视身边各种各样大大小小的摄像机，而专心致志地做自己的事情。他和韩成俊呆在少女时代的待机室里，看着挂在墙角的电视机，下一个出场的便是少女时代。

　　“成俊哥，你说小贤那丫头能不能做到？我怎么感觉有点悬呢？”看到九个丫头上场后，李天泽有些不确定地问道。

　　“你是说秀戒指的事？我怎么会知道？小贤要参加这个节目已经有点出乎我的意料了，现在又搞这么一出。有的时候我甚至以为，是不是年纪大了，出现幻觉了！就算你现在告诉我地球是方的，我估计都能相信了！”韩成俊看着电视上的九个人影，脸上的表情有些怪异。

　　“嘿嘿，要不我们打个赌？”李天泽眼珠子转了转，嘴角挂起一抹坏坏的笑意。

　　“打赌？赌什么？”

　　“我当然赌小贤能做到了！要相信自己的老婆嘛！”李天泽勾着韩成俊的肩膀，一脸的市侩。

　　“呃……那意思是我赌小贤不会做了？”韩成俊略作沉吟，随即点头答应，“行！输的人请吃大餐！”

　　时间一分一秒地过去，当轮到徐贤的单独演唱时，李天泽的眼前一亮，“来了！”，成败在此一举了！

　　徐贤右手拿着话筒，左手五指并拢，做了一个抚脸的动作，虽然时间很短，但是在灯光的照射下，李天泽还是看到了闪着微弱光芒的戒指。更让他感到好笑的是，站在徐贤两边的金孝渊和西卡居然也各自伸出右手食指朝着徐贤手上的戒指点了一下。

　　看到这一幕，全场的观众虽然有些奇怪，不过有些知情的歌迷纷纷开始起哄，发出会心的大笑声。

　　“大发！”看到这段发画面后，负责摄影的工作人员轻声地叫了一句，能让全国知名的模范学生、少女时代的忙内做出这样‘出格’的动作，《我们结婚了》绝对是第一个节目，甚至边上的姐姐们似乎也非常的配合！他已经可以预想到这个画面播出后那火红火红的收视率了！

　　一旁的韩成俊呆呆地看着电视上的徐贤：“做了？还真的做了？这还是我认识的那个忙内么？”

　　“成俊哥！记得欠我一顿豪华大餐哦！”李天泽哈哈一笑，拍了拍韩成俊的肩膀，“要不带上丫头们？她们最近为了专辑的销售，吃得很少，是该给她们补补了！”

　　韩成俊的脸上淌下了大滴的冷汗，因为他想到了几个丫头惊人的食量，尤其是饿了一个多月的崔秀英和林允儿，估计这一顿饭下去，自己半个月的工资就泡汤了。

　　“嘿嘿。成俊哥，你先坐会儿，我接老婆去了！”李天泽说完，便不理会呆若木鸡的韩成俊，踩着轻盈的脚步走出了待机室。

　　“天泽，你不能这么对我啊！”韩成俊对着李天泽的背影大吼了一声，随即无可奈何地瘫坐在了沙发上，嘴里还在不停地嘀咕着……

　　走廊的另外一头，林允儿搂着徐贤的肩膀，在她耳边说着什么，徐贤的脸上带着一丝丝的红晕，宛若一颗熟透的苹果……

　　“允儿姐，这不是为了节目需要嘛！你又不是不知道！”在林允儿面前，徐贤又变回了那个任人欺负、单纯内向的老么，只是低着头，轻声地反抗着。

　　“是吗？可是oppa好像不是这么说的哦！”林允儿的表情很邪恶，仿佛头顶犄角的恶魔一样，在诱导徐贤这个纯洁的小天使坠入深渊……
第八十三章 面试？

　　李天泽在走廊的一边等了一会儿，还是没有见到林允儿和徐贤的身影，暗感奇怪，便询问了一下身边《我们结婚了》的工作人员，在他的带领下来到了通往前台的过道中。

　　一看之下，穿着一袭白色轻纱长裙的林允儿、徐贤和崔秀英正站在走廊的尽头，对着过往的艺人打着招呼。

　　李天泽正琢磨着要不要上前问候一声，眼尖的林允儿已经发现了李天泽，便朝他招了招手。

　　穿过人群，李天泽慢慢走了过去，徐贤的眼前一亮，微微弯腰，脸上带着羞涩的笑意：“老公，你好！”

　　一旁的林允儿和崔秀英听到徐贤口中吐出的话，微微一愣，随即发出一阵起哄的笑声，叽叽喳喳吵闹一番后便以极具默契的小碎步逃离了现场，留下稍显尴尬的李天泽和徐贤。

　　李天泽挠了挠头，微微一笑：“那个……刚才的表演我看了，很精彩！”

　　“oppa，看到我的戒指认证了吗？我做得好些有些不明显呢！”徐贤上前挽住李天泽的手，娇声问道。

　　“看到了！嘿嘿，我和成俊哥打了个赌呢！晚上我们去吃大餐！成俊哥请客！”

　　拍完这一场景后，第一集和第二集的部分算是完成了，李天泽带着徐贤和工作人员打了个声招呼后便回到了少女时代的休息室。

　　化妆师和助理等一干工作人员早已下班回家，只留了几个丫头和韩成俊。在韩成俊一脸苦样的映衬下，几个丫头则是满脸的兴奋，显然已经知道了李天泽和韩成俊之间的赌局，对于她们而言，不管是谁获胜，有的吃就行。尤其是崔秀英和林允儿，两人为了新专辑，差不多整整节食了两个月，今天一定要好好地补回来。

　　“成俊哥！履行诺言吧！放心，我一向吃得不多，丫头们的胃口也很小的！”李天泽上前搂住韩成俊的肩膀，嘿嘿直笑。

　　韩成俊无语地瞥了一眼李天泽，心里在琢磨着，一定也要这小子出点血，不然的话他只能掏出私房钱了，那可是他辛辛苦苦存了好多年的血汗钱啊。

　　与其说是晚饭，倒不如说是夜宵。众人来到一家装潢豪华的饭店时，已经是十点多，崔秀英迫不及待地拿起菜单，点了整整十五人份的烤肉后，便眼巴巴地对着门口张望。

　　林允儿靠在李天泽身边，轻声地说着话。徐贤则是坐在李天泽的另一侧，气氛看上去很融洽。

　　金泰妍的视线在林允儿和徐贤之间徘徊，嘴角时不时微微上扬，想象中两女争一夫的情况并没有出现，三人似乎相处得很愉快，这让小队的心里稍稍有些诧异。

　　感受到金泰妍有些疑惑的目光，李天泽抬起了头，淡然一笑：“泰妍，你这么死死地盯着我看，我都有点不好意思了！”

　　金泰妍的小脸微微一红，随即撅起了嘴，‘哼唧’了一声：“天泽oppa，为什么你会和忙内结婚？”

　　“只是个节目而已，有必要搞得一本正经吗？再说了，你不是也上过这个节目吗？”李天泽突然间想起了金泰妍的那个胖子丈夫，暗感好笑。

　　“天泽oppa，不是说有了男女朋友的人是不可以上这个节目的吗？为什么泽佑哥会帮你接下这个节目呢？”细心的权侑莉有些疑惑，这个规则虽然没有明确说明，但几乎已经成了潜台词，李泽佑不可能不知道。

　　“泽佑哥的为人你们又不是没听说过，估计是要看我出丑吧！嘿嘿，不过他没想到的是，我家允宝是一个多么大度的人哪！”李天泽搂着林允儿的肩膀，脸上尽是谄媚之色。

　　“我家允宝？天泽oppa，能不能别这么腻人啊，我都快吐了！”sunny捂着嘴，装出一副恶心的样子。

　　“你要吐了？几个月了？”李天泽淡淡一笑，随即反击道。

　　“什么几个月了？”sunny微微一愣，随即羞红了脸，“呀！天泽oppa你说什么呢？要有也是你家允宝现有好不好？我又没有男朋友来着！”

　　“李顺圭！！！”林允儿的小脸刹那间羞得通红，狠狠地瞪了一眼sunny，小手也不闲着，在李天泽的腰际坐着规则的顺时针运动。

　　“就是！就是！允儿啊，什么时候有了一定要告诉我，我等着做孩子的干妈呢！”金泰妍瞬间就抽风了，旁边的权侑莉也开始起哄：“我也要！我也要的！允儿啊，我们可是室友呢，孩子的第一个干妈一定是我！”

　　“你们……”林允儿欲哭无泪的看着一帮子无良的姐姐，搁在李天泽腰间的小手更加的起劲。

　　“好了，说什么瞎话呢！注意场合！”韩成俊板着个脸一本正紧地说道，随即话锋一转，朝着李天泽笑着说道：“那个……，天泽啊，记得第一个干爹的位置留给我哦！”

　　“你们在说什么呢？什么有了？什么干爹干妈的？”帕尼突然间萌萌地来了一句。

　　“帕尼……我对你……哎，啥都不说了，你就安静得给我呆着吧！”金泰妍捂了捂额头，嘴角微微抽搐。

　　“什么嘛！说了半天又不告诉我，真是的！欺负我笨吗？”帕尼嘟囔了一句，随即便向身边的西卡求助，“西卡啊，她们在说什么呢？”

　　“什么？”西卡此刻的萌态绝不输于帕尼，一双朦胧的大眼看了一下四周后，愣愣地说道，“你们在说什么呢？”

　　“好了，烤肉来了，赶紧给我吃东西！”李天泽看见几个丫头有愈演愈烈的趋势，连忙阻止，再说下去的话，不光林允儿的小脸要烫得能煮鸡蛋，连自己的小腰差不多都要废了。

　　……

　　……

　　聚餐结束前，李天泽借着上厕所的机会抢先一步把帐给付了，他只是和韩成俊开个玩笑而已，况且韩成俊虽然说是少女时代的经纪人，但是收入并不是很多。韩成俊是个老好人，当初心疼几个丫头，所以和公司签下的经纪约中，和手下艺人的分成很少，几乎可以忽略不计，所以他每个月的收入至少公司给的基本工资而已。虽然说现在少女时代红了，韩成俊的手头也宽裕一点了，不过他还需要养家糊口呢。如果这一顿饭让他付账的话，估计真的半个月工资就没了。

　　李天泽就是这么一个人，别人对他好，他会十倍的返还，反之也一样。

　　韩成俊知道后，没说什么，只是重重地拍了拍李天泽的肩膀，两个男人眼中都有着欣赏的目光。

　　接下来的几天，依然在忙碌中度过，《我们结婚了》要放到下个月才录制新的一期，中间和林允儿参加了一次《家族诞生2》的拍摄后，李天泽又进入了他最喜欢的时间，赖在温暖的被窝里舒舒服服地过上一整天。

　　《家族诞生2》的第一集播出后，整体反响不是很好。粗糙的剧本，没有主线任务的录制过程，加上第一季的深入人心，观众对第二季的家族贬多于褒。不过李天泽倒是第一次进入了观众的视线，而在节目中的表现让他被人亲切地成为“移动的百科全书”，这娃懂得实在太多了，用姜虎东的话来说就是：一定要让李天泽来一次两天一夜，这孩子的野外生存能力实在是太强了。姜虎东说这话的背后不知道有没有人给他打过招呼，不过能得到国民主持的肯定，李天泽的星途似乎开了一个好头。

　　另外一个亮点则是林允儿。抛弃了偶像身份的林允儿在节目中的表现可圈可点，不管这是不是她的本性，至少林允儿很努力地在用自己的行动博得观众的赞赏。

　　节目中最火的亮点无疑是李天泽、林允儿和玉泽演三人之间的暧昧关系，虽然明眼人一眼就看出来林允儿对于李天泽有好感，对于玉泽演则是不咸不淡的，但谁又知道这是不是节目组故意为之呢。

　　总之，对于李天泽来说，他是成功的。至少观众在看电视的时候，能叫得出他的名字，第一步似乎走得很顺利。接下来就要看他自己的表现了，是出头还是沉沦，一切都只是刚刚开始。

　　李泽佑已经好几天不见人影，用他的话来说就是在为李天泽打点一切，广告、电视剧、舞台剧甚至电影，基本上能想到的李泽佑都在做。李天泽是一个新到不能再新的新人，如果没有足够的曝光率，哪怕是有再深的背景，在新人比层出不穷的韩国娱乐圈，还是很快就会被人淡忘。

　　这一天上午，李天泽正睡得欲死欲仙的时候，电话铃声突兀地想起。

　　“喂？泽佑哥，什么事？”李天泽嘟囔了一声，不情愿地按下了通话键。

　　“呀！还在睡觉？一个小时内给我滚回公司，下午要带你去面试！”李泽佑在电话那头大声吼道。

　　“面试？我又不找工作，面什么试啊？”李天泽晃了晃仍然有些昏昏沉沉的脑袋。

　　“呀兮！面试电视剧，上次满叔不是说了吗？你居然给忘了？”李泽佑终于忍不住，对着电话咆哮起来。

　　靠！我怎么把这茬给忘了，李天泽拍了拍额头：“我马上到公司，半个小时之内！”
第八十四章 坏男人

　　李天泽以最快的速度穿上衣服，简单漱洗了一下就奔出了家门。大街上的年味依旧浓重，过往行人的脸上纷纷洋溢着愉悦的笑容。

　　来到公司后，李天泽马不停蹄得奔向了自己的专属休息室。李泽佑和尹美熙已经等在那了。

　　“泽佑哥，早啊！”李天泽接了杯水，舒服地坐在沙发上。

　　李泽佑不屑地吐槽道：“早你妹啊！都快中午了，我从来没见过像你这么能睡的艺人！可怜我这副小身板，天生劳碌命啊！”

　　尹美熙捂着嘴，笑而不语。

　　“好了，泽佑哥，别耍宝了！你在电话里不是说有什么电视剧要面试么？具体怎么回事啊？”

　　李泽佑随手拿出一叠纸张，翻了翻：“你小子给我听好了，这可是我好不容易帮你争取到的机会，你可别给我搞砸了！”

　　“怎么会呢？我感谢你还来不及呢！”李天泽笑了笑，李泽佑这个人的性格虽然有点吊儿郎当，但却是一个工作狂，李天泽知道好多事情的背后其实都有他的影子，只是不愿意说出来而已。

　　“恩！”李泽佑点了点头，“韩佳人知道不？”

　　“韩佳人？泽佑哥你这不是废话么？那可是我中学时的梦中情人啊！”李天泽白了一眼李泽佑，不屑地撇了撇嘴。

　　“梦中情人？省省吧，韩佳人已经结婚了！”李泽佑不耐烦地挥了挥手，“这次SBS有一个剧本，是韩佳人复出后的首部电视剧。我帮你争取了一个男二号的机会，你可别给我搞砸了！这是剧本，你先研究研究，两个小时后去剧组面试！”

　　“男二号？不是吧？你怎么搞到这个机会的？”李天泽长大了嘴巴，原本以为能饰演一个路人甲，说个几句台词就行了，毕竟他只是一个只拍摄了一个平面广告和两个综艺节目的新人。男二号？李天泽做梦都没梦到过。

　　“我可是李泽佑啊！无所不能的李大少，这点小事还搞不定的话，我在韩国就白混了！”李泽佑扬起了头，神色傲然。

　　尹美熙轻轻拍了拍李天泽，笑着说道：“天泽，先看剧本吧！我看这个男二号的形象和你挺像的呢！”

　　李天泽结果剧本后，细细看了起来。

　　十分钟后，他的脸色有些郁闷，看着尹美熙久久说不出话来：“美熙姐？这男二号和我的形象相差太远了吧？完全不搭边啊！我可是二十一世纪的新好男人啊，这个叫洪泰成的家伙完全是个坏男人嘛，孤僻、自大、桀骜不驯！”

　　“这部电视剧的名字就叫做《坏男人》！”李泽佑点了点头，“你就知足吧，能和韩佳人演对手戏，整个大韩民国的男人都会羡慕你的！别到时候迷上人家，那可就惨了！”

　　“切！我家允儿又不比韩佳人差，再说了，我又不是你，我李天泽可是很忠诚的好男人！”李天泽不屑地白了一眼李泽佑，继续看着剧本，“不过，这形象差得有点多，不大好表现啊！”如果让李天泽去饰演一个新好的居家男人，他只要靠着本色出演就行。但是剧本中的洪泰成和他完全是两个极端，这对于演技的考验不是一星半点，李天泽心里丝毫没谱。

　　“这年头好男人难做，坏男人还不好演？要不是我老头子不让我进娱乐圈，我早就亲自上场了！”

　　李天泽点点头，有些明了：“那倒也是！”其实剧本中的洪泰成可以说是大多数八零后内心深处的另外一个自己，叛逆、孤独、自大，李天泽有的时候也会这样的情绪，只是很罕见而已。演戏就像生活，只是被无限地放大，作为一个优秀的演员，只要能把握住其中的重点就行。

　　李泽佑结果李天泽手中的剧本，指着一处说道：“来，你先做个这样的眼神看看！”

　　李天泽一看，李泽佑手指所点的地方，正是男二号洪泰成和一个中年妇女吵架后冰冷的眼神。

　　“等等啊，让我酝酿一下！”李天泽的脑子里开始回想起让他感觉愤恨的事，结果想了半天后还是无果，一狠下心，索性开始幻想起来。

　　妒世、愤恨、挣扎，像是一头受伤的豹子，在敌人的围追下舔着自己受伤流血的伤口，孤傲不屈的眼中散发着冰冷的光芒……

　　李天泽的眼神瞬间暗淡下来，不带一丝感情，就这么直直地看着李泽佑和尹美熙，嘴角微微上扬，画出一道不屑的弧度。

　　整个房间很安静，安静地很诡异，诡异地很冰冷。

　　“靠！行了！”李泽佑搓了搓有些发麻的手臂，“你这眼神简直可以杀死人了！以前怎么没见过你这副表情啊？”

　　李天泽微微一笑，冷冰冰的空气瞬间蒸腾起来，房间的温度仿佛一下子升高了许多：“两个礼拜的课白上的啊？再说了，我可是天才啊！能有什么我不会的？”

　　尹美熙也是睁着一双大眼看着李天泽：“天泽啊，你简直就是被演戏而生的！我以前也带过几个艺人，看他们光一个眼神就要酝酿很久，你却在短短几秒钟内就好像换了一个人似的！不错啊！前途不可限量呢！”

　　“嘿嘿！美熙姐，你再夸我的话，我可要骄傲了！”找回常态的李天泽不好意思的抓了抓头发，露出些许腼腆的笑容。

　　“不过光一个眼神还不够！得有更丰富的表情啊！”李泽佑微微叹了口气，看了看李天泽，“但愿不会出什么差错吧！我可是在老头子面前打下包票了，不成功便成仁了！”

　　“什么包票？”李天泽疑惑地看着李泽佑。

　　“没什么，你再看看剧本吧！过会儿我们就出发就剧组，希望能过面试！”李泽佑好像想起了什么，把剧本递给李天泽后，半倚在沙发上开始闭目养神。

　　李天泽奇怪地看了看李泽佑，又用询问的眼光看着尹美熙，尹美熙微微一笑：“好好看剧本吧，泽佑哥这次可是花了大力气呢！你可别辜负了他的好意！”

　　李天泽点了点头，拿着剧本看了起来。

　　《坏男人》是一部典型的韩剧，俊男美女的演员阵容，华丽的剧情构造，错综复杂的人物关系。李天泽才看了一会，就被其中的故事所吸引。洪泰成是一个大集团的继承人，不过因为其私生子的尴尬身份，生活作风放荡不羁，被视为家族的另类，从来没有感受过一丝家族的关爱，从小一个人孤独地生活着。洪泰成唯一一个深爱过的女人意外死亡后，便独自一人远走他乡，在日本开始放任地生活。

　　在日本偶遇韩佳人饰演的文在茵后，对她一见钟情，深深爱上了这个和他同岁的女人，之后便是一系列的故事。有大家族中权位和金钱的争夺、有男人间对于女人争夺，虽然故事有些老套，但也不失为一部不错的电视剧。

　　一般来说，韩国的电视剧都是边拍边放。通常先拍摄个几集，然后看收视率，收视率好的话，编剧就会考虑延长集数，甚至着手开始写续集；收视率不好的话，编剧则会考虑是不是要删减戏份。所以李天泽手中的剧本只有前面几集，看完之后他轻轻地舒了口气，看着李泽佑和尹美熙：“OK！看完了，我认为应该没多大的问题！”

　　李泽佑眼中精光一闪，通过十几天的接触，他知道李天泽从来不是一个说大话的人，只要从他口中说出行，那就应该没问题，不过事关重大，李泽佑还是慎重地问了一遍：“天泽，你确定没问题？”

　　“说了我是天才嘛！这点小事难不倒我的！”李泽佑笑了笑，有些开玩笑地说道，“不过因为没拍过戏，所以不知道现场的气氛怎么样，到时候会不会有什么其他的变故，那就说不准了！我会怯场也说不定呢！”

　　“你会怯场？瞎扯淡吧？能在少女时代的现场会上睡觉的人会怯场？我情愿相信母猪会上树，那还来得现实些！”李泽佑翻了翻白眼，不屑地说道。

　　“啊！！！泽佑哥你怎么会知道的？”李天泽羞愧欲死，恨不得当场秀个铁头功，在少女时代的演唱会上睡觉是他二十多年来心头唯一的痛啊，正是因为这件事，他已经不知道被林允儿她们敲诈了多少顿饭了！没想到半年多过去了，李泽佑居然又提起了此事。

　　“在韩国还能什么事瞒得过我李大少了？”李泽佑挑了挑眉毛，抬起手看了看时间，“好了，不说了，时间差不多了！我们去剧组吧！第一次就迟到的话给人的印象就差了！”

　　“天泽，话说你的睡姿还真可爱哦！”尹美熙一本正经地拍了拍李天泽的肩膀，跟着李泽佑走出了休息室。

　　“靠！不就睡个觉么？至于这样么……”李泽佑嘟囔了一声，披上了外衣，跟了上去。
第八十五章 权侑莉的电话

　　剧组面试出奇地顺利，所有的工作人员似乎对李天泽都客气有加，这让他对李泽佑的身份再一次产生了怀疑，不过他也没多想，既然走到了目前这一步，那么他只能前行。

　　到了最后一关李亨民导演那虽然有些小问题，但是李天泽还是凭借着自己虽然有些稚嫩的演技却又符合编剧心目中男二号的形象顺利过关。不过有些可惜的是，李天泽心目中的女神韩佳人并没有出现在现场，这让他略感遗憾。

　　当三人走出SBS大楼的时候，不光是李天泽感到轻松无比，连一旁的李泽佑也是暗暗舒了口气：“天泽啊，幸好李亨民导演没有为难你，不然的话结果还真不好说。”

　　李天泽点了点头，虽然他是编剧心目中的完美男二号，但是李亨民导演看中的确实另外一个人，那个长相妖异名叫金材昱的男人。可能是出于编剧的考虑，导演最后还是选择了李天泽而放弃了金材昱，这让李天泽肩膀的压力进一步增大。

　　“好了，这几天先好好休息吧，十天后就要前往剧组了，到时候可能会没日没夜的进行拍摄！”尹美熙笑了笑，李天泽能顺利过关虽然有些主观的因素在里面，但是也不能否认李天泽确实有表演上的天赋，谁能相信这个二十来岁的中国小伙子是个半路出家只学习了十几天的初丁呢？

　　“对了，天泽，学校里的事怎么办？”李泽佑突然想到一个问题，李天泽现在是个学生，还有一年半才毕业，“能不休学就不休学，毕竟韩国是个很注重学历的国家，你看那些个大牌演员，哪个不是韩国高等学府毕业的？”

　　“其实怎么说呢？泽佑哥，我说句不好听的话，你们韩国大学所教的课程比我们中国差不多要滞后个两三年，所以学业上基本没问题，哪怕我半年时间不去上课，混个毕业还是可以的！”李天泽说道。

　　“真的假的？我说怎么你们中国的留学生一个个都那么厉害，原来如此啊！”李泽佑有些恍然大悟地说道，“这样最好了，大学里的课程毕竟比较宽松，只要最后的考虑到场就行！那先这样，我送你回家！美熙你跟我去公司吧，我要向满叔汇报一下！”

　　把李天泽送回家后，李泽佑带着尹美熙回到了公司，一路上两人都有些沉默，最后还是尹美熙先开了口：“泽佑哥，你付出了这么多，值得吗？”

　　“嘿嘿，美熙，老头子和满叔认识那么多年了，连他都说满叔这人虽然做生意不行，但是在看人方面从来就没失过准头，我赌一把又何妨呢？再说了，天泽老爸那面的朋友也是来头不小啊！有她帮忙的话，除非天泽真的不行，不然的话，当个偶像还是没问题的！”李泽佑把着方向盘，笑着说道。

　　“你是说她？”尹美熙一愣，随即笑着说道，“我怎么把她给忘了呢！害我还白白替天泽担心呢！这么说来，好像真的没什么问题了呢！”

　　“嘿嘿，老头子不让我涉足娱乐圈，我却偏偏要做出点成绩给他看，让他知道，我李泽佑的眼光也是可以的！我从来都不喜欢那些个大生意！整天忙得想死一样！娱乐圈多好啊，美女这么多，就算只看看也觉得身心愉悦啊！”李泽佑的脸上露出一丝猥琐的笑意，惹得尹美熙娇嗔不已。

　　李天泽回到家后已经差不多接近傍晚，李晚晴已经好些天没出现了，根据可靠消息，他这个无良的姐姐已经找好了另外一套房子，美其名曰是给李天泽和林允儿两人留下足够的空间，省得到时候看到不该看的东西。

　　李天泽仿佛又回到了当初一个人生活的阶段，睡觉睡到自然醒、数钢镚数到起老茧的生活……

　　就在李天泽觉得自己快要发霉的时候，这天下午他突然接到个电话，不是林允儿，也不是李泽佑，而是正在农村体验生活的权侑莉。

　　“侑莉？你怎么会打电话给我？”李天泽稍显疑惑地问道。

　　“天泽oppa，你在哪呢？”权侑莉软软的声音从电话里传出，这丫头撒起娇来绝对不输于sunny。

　　“我能在哪？在家呆着呗！你不是和sunny在乡下么？怎么会打电话给我来着？”李天泽笑了笑，自从上次在MCD见过一次少女时代全体成员后，已经很久没过除了林允儿的其他成员了。过完年，大家都是该上哪就去哪，没有一刻停歇的。

　　“天泽oppa，帮个忙呗！今天是我们偶像村对外开放的日子，我本来想找其他成员过来的，可是她们都有行程来着！你能来吗？”

　　“……侑莉啊，你这话说的像是邀请人的样子么？说得好像是实在请不到人才想到我的！我太伤心了！”李天泽故作委屈地说道。

　　“哪有，我可是很有诚意的！天泽oppa，帮帮忙嘛！”权侑莉使出了sunny的撒娇语气，惹得李天泽一阵鸡皮疙瘩。

　　“去！当然要去了！时间、地点！”李天泽慌不择乱地问道，再这样下去，估计他就要全身抽搐了。

　　“洪川，江原道！五点前前能赶到么？”

　　“江原道？那个……那个是哪啊？离首尔远不远？”李天泽有些迟疑地问道。

　　“不远，自己开车的话只要一个小时！”

　　“一个小时啊？有点远嘛！恩！现在是两点多，五点前应该能赶到的！”李天泽想了想，便答应了下来。

　　“那我等你哦！sunny也在呢！她要和你说话呢！”权侑莉笑着说道，便把手机递给了sunny：“天泽oppa，我们等你哦！我做了好多好吃的东西！”

　　“好吃的东西？烤面包么？”李天泽直直地问了一句。

　　“呀！在你眼里，我就只会做烤面包么？”sunny气嘟嘟地问道。

　　“呃……好像是这么一回事啊！侑莉做的东西花色还多一点，你除了烤面包还会其他什么吗？”李天泽不明所以地问道，记忆中sunny好像是只会烤面包啊，难道说去了农村体验生活后，连生活技能都有所增加了？

　　Sunny不满地‘哼唧’了一声：“哼哼！让你小看我！我可是做了好多料理呢！赶紧给我过来！挂了！”

　　李天泽看着慢慢黑下去的手机屏幕，无奈地摇了摇头，连‘拜拜’都不说一声，真是的！

　　又在床上窝了会，李天泽看了看时间，已经快三点了，连忙起床穿衣，洗漱完毕后便奔下了楼。

　　幸好孝利姐的车上装有导航，不过等李天泽找到偶像村的时候，差不多已经五点了，天色渐暗，天空还下起了毛毛细雨，冷得他一阵哆嗦。乡下的空气确实不错，呼入肺中有一种清冽的凉意，李天泽感觉几天来快要发霉的感觉一扫而空。

　　权侑莉已经等在偶像村的路口，看到李天泽那辆标志性的BMW跑车后，一路小跑过来，随即打开车门便坐了进去。

　　“天泽oppa，你终于来了，我还以为你迷路了呢！”上车后，权侑莉白了一眼李天泽，吐槽道。

　　“嘿嘿！我是差点迷路了，这导航上的地图太老了，都没这一带的路线，要不是我天生方向感好，估计到晚上都不一定找得到！”李天泽有点小郁闷，话说这乡下的旮旯地方谁找得到啊？农田和道路纵横交错，看上去都一个样，又没指示牌什么的，要不是他天生方向感好，指不定开到哪里去了呢！

　　“快点，往前开点，我们拍摄的地点还要往里呢！”权侑莉开始指挥起来。

　　五分钟后，两人终于到达了目的地。果然和电视上看到的一样，硕大无比的蔬菜棚，几间茅草盖顶的平房，因下雨天而显得有些泥泞的乡间小道……

　　下车后，李天泽举目远眺：“侑莉啊，看不出来你们录节目的地方风景还挺好的嘛？”整个偶像村依山傍水，大片大片的农田中间零星点缀着几户人家。时至傍晚，炊烟袅袅，空气中弥漫着雨后泥土的味道，夹杂着若有若无的饭香味，让李天泽原本有些饥饿的肚子更加不堪。

　　不远处的sunny看到李天泽后也走了上来，笑着打了个招呼：“天泽oppa，你来啦！”

　　李天泽点了点头，捂着肚子说道：“有没有什么吃的，我都快饿死了！午饭还没吃就被侑莉叫到这来了！”

　　“午饭没吃？我看天泽oppa你又睡到下午才起床的吧？像你这么懒惰的艺人真是绝无仅有啊！”权侑莉翻了翻白眼，不屑地说道。

　　“嘿嘿！既然知道了就不要说出来嘛！多丢人！sunny，你做的料理呢？赶紧拿来给哥尝尝！”李天泽尴尬一笑，朝着sunny问道。

　　“我们先进去吧，来了好多客人呢！天泽oppa你现在也算个名人了哦，连村长都知道你呢！‘移动的百科全书’！”sunny笑着说道，“村长正在考虑要不要让你上一期节目呢！”
第八十六章 青春不败

　　走进蔬菜大棚后，李天泽首先看到的是一个男人，标准的北方大汉。身高绝对超过一米九，满脸唏嘘的胡渣，藏在黑框眼镜后面一对炯炯有神的小眯眼，此人正是G.O.D的绝对领袖——金泰宇，当初几乎凭着一己之力力抗如日中天的H.O.T。

　　“呀！我们的‘百科全书’来了！”金泰宇走到李天泽跟前，笑着打了个招呼，脸上露出和体型不相配的腼腆笑容。

　　“泰宇哥，你好！”李天泽赶紧回了个礼，这可是娱乐圈的大前辈啊，拍好马屁总归是不错的。

　　“天泽，你怎么来了？”说话的正是T-ara的朴孝敏。

　　“咦？孝敏，你怎么会在这？”李天泽故作惊讶。其实他也有看过《青春不败》，很清楚朴孝敏在节目中的定位，所以故意装出一副很震惊的样子。

　　“哎！我的自尊啊！”朴孝敏适时地捂起了额头，一副伤心欲绝的样子。

　　Sunny上前拍了拍朴孝敏的肩膀：“孝敏哪，你不是还有我么？放心好了，我不会抛弃你的！”说完握住拳头，一副信誓旦旦的样子。

　　众人谈话间，偶像村里最大的前辈卢贤哲走了进来，看到李天泽后笑眯眯的说道：“天泽啊，有没有兴趣参加一次《青春不败》？好好教教这些小丫头生活技能！一个个都千金大小姐的样子，做出来的那些东西也叫料理？看得我就来气！”

　　李天泽连忙上前鞠了个躬，诚惶诚恐地说道：“前辈你好！我是李天泽！能参加《青春不败》是我的荣幸啊！”

　　“那就这么说定了！”卢贤哲趁热打铁，“什么时候档期空了就和侑莉她们说一下，我来安排！”

　　李天泽点了点头，接着有些郁闷地看着权侑莉，小声地问道：“侑莉啊，是不是你出卖了我？”

　　权侑莉马上嘟起小嘴，扮起了可爱相：“什么嘛！怎么可能是我？我的嘴巴可是很牢的！”

　　难道是sunny？李天泽又把视线对准了sunny，看见对方同样一副天真的模样，只能自认倒霉，碰上这些个无良的丫头，自己上辈子一定造了很多孽！

　　看到丫头们手忙脚乱地准备着食物，李天泽不由得一阵唏嘘。权侑莉还好点，在宿舍里至少也算半个厨师，做出来的东西虽然不怎么美味，但是填饱肚子还是没问题的。Sunny就不说了，这丫头虽然长得一副适合在农村生活的样子，但是也仅此而已。至于朴孝敏，李天泽估计这丫头应该和帕尼差不多，糖和盐都不一定分得清楚。

　　看了几分钟后，李天泽实在忍受不了腹中饥饿，上前拉住了权侑莉：“呀！侑莉啊，照你这种速度下去，我估计还没吃上东西就已经先饿死了！你在一边看着，让我来！”

　　“什么嘛！说得我们好像什么都不会似的！”话虽如此，权侑莉的脸上却露出了一丝胜利的微笑，把手中的东西交给李天泽后悄悄地冲着sunny扎了眨眼。Sunny心领神会，拿起一个盘子，从中挑起一块看上去有点像蛋饼的东西：“天泽oppa，来，张嘴，尝尝narsha姐做的泡菜饼！”

　　李天泽张嘴吞下了sunny递过来的东西，嚼了几口，眉头微微皱了皱：“这是泡菜饼？怎么没一点泡菜的味道？”

　　站在一旁的narsha和韩善花闻言后，小脸顿时垮了下来。韩善花眨了眨美目，有些狐疑地看着李天泽：“我放了泡菜了啊，怎么会没味道？”

　　“呀！说你是小白就是小白，你的泡菜有没有放调料？”narsha尝了一口泡菜饼后，愤愤地看着韩善花。还真是没有泡菜的味道，菜倒是有的，不过却是没泡过的。

　　“嘿嘿……那个……我好像忘了！”韩善花傻傻地笑了笑，看着李天泽的眼神微微有些不好意思。

　　李天泽无语地看着韩善花，这丫头还真的跟放送节目时一模一样，脑袋里太干净了。“算了，你们都需要做点什么东西？我来吧！你们打打下手就行！侑莉和sunny来，你们比较靠谱一点，narsha姐，你和善花坐在一边看着就行！呃……，孝敏，不好意思，我把你给忘了！”说到最后，李天泽没有忘记节目效果，故意调侃了一下朴孝敏，搞得这丫头郁闷不已。

　　参与节目的嘉宾被分成了两组制作料理，分别招待自己的客人。权侑莉、sunny、朴孝敏、narsha和韩善花一组；金泰宇、金申英、具荷拉、金泫雅一组。多了李天泽这个不像客人的客人后，权侑莉这一组的优势立马显现出来。

　　看着李天泽煎炒翻腾的熟练样，金泰宇那组的两个丫头也悄悄地叛变了，只剩下金泰宇和金申英两个MC站在原地大眼瞪小眼的，幸好其他的客人也陆续到场。

　　“呀！天泽，你怎么也被喊来了？”李天泽听到熟悉的声音后，抬起了头，便看见了一头卷发打扮地很中性的金希澈，随即开了个玩笑：“希澈哥，你越来越漂亮了！”

　　“呀兮！你这小子居然在做饭？你行不行啊？”金希澈不理会李天泽的调笑，一个跨步走到了李天泽跟前，看着锅里的东西：“这些能吃么？”

　　“希澈oppa，天泽oppa的手艺非常好呢！比五星级饭店的大厨都不枉多让！”听到金希澈不信任的话语，权侑莉不满地撅起了嘴。

　　“真的假的？让我尝尝！”金希澈狐疑地看了一眼李天泽，低头用筷子挑起了锅里的一块蛋饼，随即塞进了嘴里，略加咀嚼后：“恩！不错！比起我的手艺也差不了多少！”

　　听到金希澈的自夸，众人纷纷笑而不语，尤其是知情的权侑莉和sunny，更是夸张地捂住了肚子，恨不得在地上打几个滚。金希澈和崔秀英还有林允儿属于同一个类型，吃起来很吓人，做起东西来同样很吓人……

　　时间悄悄地流逝，又有几位客人到场。让李天泽略感意外的事，韩佳人的老公延正勋居然也在受邀之列。李天泽正想要不要上去打个招呼，延正勋已经走了上来拍了拍李天泽肩膀，笑着说道：“天泽！佳人和我提起过你哦！”

　　李天泽一惊，韩佳人提起过我？什么意思？我和她好像还没见过面吧？她怎么会在延正勋面前提起过自己呢？

　　看着李天泽有些迷惑的表情，延正勋笑了笑，低声说道：“几天后《坏男人》不是要开拍了嘛，作为一个专业演员当然要了解和自己演对手戏的人了！佳人这几天一直在看《家族诞生2》和《我们结婚了》呢！”

　　原来如此！李天泽笑了笑：“正勋哥，我还是个新人，什么都不懂！这次能和嫂子演对手戏，真是很荣幸呢！”

　　“新人怎么了？谁不是从新人过来的？要对自己有信心！”延正勋笑了笑，继而神色一变，“不过你小子可别给我搞砸了，要知道这是佳人复出后的第一部电视剧呢！收视率不好的话我可不会放过你！”

　　“正勋哥，放心好了！对于这个角色我还是很有把握的！不然别说你了，就连泽佑哥估计就不会让我好过！”李天泽笑着说道。

　　“李泽佑？听说他是你的经纪人？”延正勋眯起了眼，神色有些不自然，只是一瞬间便恢复了正常，“李泽佑不错的！为了你居然做起了经纪人！你小子可要好好把握！”说完后也不理李天泽眼中疑惑的光芒，径直走到了金泰宇身边，聊起天来。

　　李天泽看了看延正勋，又想起了李泽佑平日的一些表现，摇了摇头，把脑子里的一些想法暂时先压了下去，专心做起了料理。

　　权侑莉看见李天泽居然和延正勋有说有笑，大感疑惑，走到李天泽身边拉了拉他的衣角，悄悄地问道：“天泽oppa，你和延正勋前辈认识？”

　　“谈不上认识吧！今天才第一次见到真人呢！不过我和韩佳人会合作一部电视剧，几天后就要开拍了！”

　　“韩佳人？电视剧？”权侑莉感觉自己的脑子有点不好使了，愣了半天后才呆呆地说道，“天泽oppa，你要拍电视剧了？还是和韩佳人一起？”

　　“是啊，允儿没告诉你们吗？我前几天就和她说起过了！”李天泽微感奇怪地看了看权侑莉。

　　“我已经好些天没见到允儿了！这几天忙得要死，回到宿舍倒头就睡！”权侑莉揉了揉有些发酸的眼眉，微微叹了口气。

　　李天泽也不好说什么，既然选择了这条路，那就只能义无反顾地走下去，纵然再累再苦，也是自己的决定。揉了揉权侑莉的脑袋，李天泽柔声说道：“要多注意休息，平时多注意保养。山药汁确实不错，坚持喝的话对身体有好处的！”

　　“嘿嘿，天泽oppa，你要和山药汁吗？我带了好多呢！”听到李天泽的话，权侑莉脸上露出一抹明媚的笑意。总算听到有人说山药汁好喝了，李天泽是权侑莉进S.M做练习生至今唯一说山药汁不错的人，真是知音啊！

　　李天泽连忙摇了摇头，坚定不移地拒绝道：“那个……我只是说山药汁对身体不错，不过那个味道确实有点……有点那个啥的……侑莉啊，你还是自己喝吧！”
第八十七章 明朗

　　吃过东西后，其他嘉宾还有另外的行程所以先走了，只有李天泽这个闲人没事做，被留了下来，一起帮忙着收拾东西。

　　一直忙到八点多，整个录制过程才算结束。

　　期间韩成俊给李天泽挂了个电话，说等他回首尔的时候顺便把权侑莉和sunny也带回来，他一把老骨头就不高兴东奔西走了，得早早得回家休息。

　　李天泽挂上电话后，用悲催的眼光看着权侑莉和sunny：“你们的经纪人大哥把你们给抛弃了，今天晚上跟哥哥回家吧……”

　　“天泽oppa，你确定让我们跟你回家？”sunny笑着反问道，“我和侑莉倒是不介意，就怕某些人明天没好果子吃……”

　　一旁的权侑莉识相地点了点头。

　　“算了，当我没说……”李天泽嘟囔了一声，和剧组的工作人还有其他嘉宾打了声招呼后，便带着权侑莉和sunny踏上了归途。

　　可能是拍摄累了，权侑莉上车没多久便沉沉睡去，连平时最能闹腾的sunny也和李天泽闲聊了几句后慢慢闭上了双眼，安静得像个小孩一般。李天泽微微一笑，故意把车速放慢，好让两个丫头能多睡一会儿。

　　回到首尔的时候已经十点多，李天泽把权侑莉和sunny送回宿舍后打了个电话给林允儿，得知这丫头正窝在家里的沙发上无聊地看着电视，便一脚油门轰回了家。

　　“oppa！”一见李天泽进门，林允儿便欢呼一声扑了上去。

　　李天泽接住扑上来的林允儿，摸了摸她的头发，笑着问道：“什么时候来的？”

　　“录完节目就来了！oppa你怎么会去参加《青春不败》的？”林允儿拉着李天泽的手在沙发上坐了下来。

　　“侑莉打电话给我的！今天不是偶像村的开放日么？需要招待客人来着，侑莉说你们都跑去录节目了，所以只能拉上闲着没事干的我了！”

　　林允儿一副‘原来如此’的样子，笑了笑：“原来oppa是被拉壮丁的啊？”

　　李天泽宠溺地点了点林允儿的鼻子，无奈地说道：“是啊！自从认识你们之后，我被拉壮丁的次数还少么？我先去洗个澡，乡下的空气虽然不错，不过沾了一身的泥灰！”说完便站起身，走进卧室拿了换洗的衣服。在进浴室前，李天泽突然坏笑了一下，冲着林允儿抛了个媚眼：“允儿，要不要一起？”

　　“呀！oppa你是个大色狼！”林允儿抓起沙发上的靠垫，一把甩向了李天泽，小脸羞得通红。

　　“嘿嘿！”看着林允儿一副小女人的姿态，李天泽的心情大好，哼着小曲，十几分钟就把自己清理地干干净净。

　　“oppa，你什么时候去剧组？”林允儿靠在李天泽怀里，幽幽地问道。

　　“没几天了吧！怎么了？”李天泽低头想了想，距离上次面试已经过去将近一个礼拜了，满打满算还有两三天就要去剧组报道了。

　　“oppa，在剧组的时候你要想我！不准多看别的女生，还有韩佳人前辈已经有老公了，你可不能对她有什么非分之想！”林允儿抬起头，一双迷人的小鹿眼中充满着眷恋，“好长一段时间见不到oppa，我会想你的！”

　　“傻瓜！剧组又不是牢笼。再说了，这次取景的地点离首尔不远，我会抽空回来看你的！”李天泽点了点林允儿的鼻子，在她额头上轻轻一吻，笑着说道。

　　“嘿嘿，那样最好了！实在不行，我会拉着小贤去探班的！她现在可是你名义上的老婆哦！”林允儿脸色一变，小手开始在李天泽的腰际不规则的做着运动，“哼哼！想起这个就来气！oppa你居然把第一次给了小贤！我才是你的女朋友耶！！”

　　“什么叫我的第一次？允儿你这小脑袋里在想些什么啊？”李天泽有些哭笑不得。这只是个节目而已，当初不是说清楚了么。想到这，李天泽‘嘿嘿’一笑，嘴角微微上扬：“允儿，要不我把我的第一次给了你算了，省得你一天到晚惦记着！”

　　“oppa你这个流氓！在想什么呢？”林允儿的小脸羞得通红，娇躯不受控制地颤抖起来，死死地靠在李天泽怀里不肯抬头，“我是说结婚！oppa你居然结婚了，而且结婚的对象不是我！太可恶了！”

　　李天泽眼中的温柔更甚，抚摸着林允儿好看的发际：“这不是假的嘛！又不是真的结婚！”

　　“我不管！oppa你一定要补偿我！”林允儿不依地扭动着娇躯。

　　“补偿？我整个人都是你的，你还要什么补偿？”李天泽笑笑，紧了紧自己的双臂，在林允儿耳边轻声呢喃。

　　“嘿嘿，这句话中听！从今天开始，从现在开始，oppa你的人都是我的，我得盖个印章，以示所有权！！”说完这句话，林允儿倏地抬起了头，伸出双臂搂住了李天泽的脖子，把自己的红唇凑到了他的脖子上，狠狠地吸了一口。

　　李天泽忍住轻微的疼痛，没去阻止林允儿的动作。半响过后，林允儿才露出满意地神色，看着自己的杰作‘嘿嘿’一笑：“oppa，这下好了，你身上有我的气息了，想逃都逃不掉了！”

　　李天泽无奈一笑，嘴角下意识地扯起一抹弧度，看着林允儿因吮吸而略显红肿的嘴唇，情不自禁地覆了上去，把林允儿戏谑的表情和经典的鳄鱼笑都包在了自己的双唇中……

　　“呜呜呜……oppa你又偷袭我！”林允儿只是略作反抗后，便沉醉在李天泽无边的柔情之中……

　　许久过后，唇分……

　　李天泽和林允儿都喘着粗气，看了一眼对方。李天泽无可奈何地摇了摇头：“你这小妖精，早晚有一天把你给吃了！”

　　“嘿嘿！oppa，我等着那一天的到来哦！”林允儿说完这话，还故意伸出红舌舔了舔微微湿润的嘴唇，一副待人摘取的羞涩样。

　　“啪”，李天泽的大手在林允儿的翘臀上轻轻地拍了一下，惹得小妮子又是一阵娇嗔，双眼媚得欲滴出水来。

　　“好了，别再勾引我了！再这样下去，我都要变成忍者神龟了！”李天泽深吸了一口气，避开了林允儿炙热的视线，一颗悬挂在半空的心慢慢地平静了下来。

　　搂着怀里火热的身躯，李天泽心中大感无奈，我上辈子一定欠了林允儿很多钱，不然这么会受到这般惩罚，只能看不能吃。如果放在古代的话，估计早就受不了折磨，一狠心就去皇宫当公务员了……

　　林允儿‘嘿嘿’一笑，趴在李天泽怀里闭上了双眼，缓缓睡去。

　　机遇已经出现在自己身边，前方的道路究竟如何。李天泽心里一点底都没有。或许几个月之后，他也能像林允儿一般，站在舞台上，光彩夺目；或许他只能做个平凡的人，静静地站在林允儿身后，默默地付出……

　　李天泽不像别的男人那样，对自己的事业有着无比炙热的追求，非要达到一定的高度才会考虑自己的另一半。他只希望能和自己所爱的人平平淡淡地度过一生，富裕也好、平穷也罢，只要两人能同甘共苦就行！林允儿俨然就是这么一个能和李天泽一起走下去的女孩，或许两人交往的时间不算长，只有短短的几个月，但是李天泽已经认定了林允儿，这个虽然还算不上称职的女朋友。她有她的事业，有她的圈子，不一定非要以自己为中心，事事为自己考虑。爱情就是这么一回事，就像放风筝一样，线过长了，风筝可能会消失地无影无踪；线过短了，爱情就无法起飞，只能纠结在一个很小的空间里，导致两人都透不过气来。

　　适度才是两人目前所需要的……

　　李天泽不会纠结着林允儿工作上的事，包括去年年底那次和玉泽演的亲密舞台，虽然有些小小的郁闷，但事后随着林允儿的到来便释然。林允儿也不会太在意李天泽和徐贤上了《我们结婚了》这样一个充满着粉红色暧昧的节目，虽然有的时候嘴上会有些不开心，但李天泽知道那只是适度的吃醋，为两人之间的感情添些作料而已。

　　看着怀里紧闭着双眼的林允儿，李天泽微微一笑，挪动了一下自己的身体好让女孩睡得更舒服些。

　　窗外已经万籁俱寂，听不见任何的虫鸣声……

　　李天泽紧了紧身上的被子，搂着林允儿沉沉睡去……

　　……

　　……

　　第二天是个难得的休息天，李天泽起了个大早。经过昨天浅浅的思考，早些时候遗留在李天泽内心的小疙瘩已经烟消云散，今天将是一个全新的开始，一切都会渐渐明朗起来……

　　他只是林允儿的李天泽……

　　而林允儿也只是他的林允儿……

　　褪去舞台上的光华，林允儿只是一个普普通通的女孩，一个需要爱情、需要朋友、会哭、会笑的二十一岁的小丫头。

　　起床后，林允儿依旧处于沉睡状态，李天泽俯身在她额头上轻轻一点，便笑着转过了身……

　　林允儿‘倏地’睁开了眼，有些迷茫的眼神看着李天泽离去的背影。李天泽有些转变，但却不是那么明显。似乎一切都显得那么自然、那么融洽。两人就仿佛十几年的老夫老妻一般，无需更多的言语，有点时候一个动作、一个眼神就能说明一切。

　　林允儿捂着被子，轻轻地笑了起来……

　　一切都在朝着预期的方向发展，oppa，你让我更加留恋了呢……
第八十八章 第二次我结

　　李天泽总算体会到了艺人那没有规律且忙得不像话的日程了。

　　本来离第一次去日本取景拍摄还有两三天的功夫，李天泽正想趁此机会好好地和林允儿温存一下，以补偿前些天两人没在一起的时间。只是李泽佑的一通电话让他的这个梦想瞬间破灭。

　　李天泽放下电话，有些不好意思地看着林允儿：“允儿，等一下要拍摄第二期的《我们结婚了》，恐怕没时间陪你了。真是不好意思！”

　　“没事！工作要紧嘛！”林允儿大度地说道，“去年的时候oppa不是也一直迁就我么？”

　　“嗯！”李天泽点了点头，站起身在林允儿的嘴角上亲了一下，笑着说道，“那我早去早回！今天要和小贤逛书店来着！”

　　“逛书店？呵呵！好像很有小贤的风格嘛！”林允儿搂着李天泽的腰，把自己的脸贴在他的胸膛上。

　　李天泽捂住额头，有些郁闷：“天知道我有多久没逛书店了！上学时尚且不去，更别说现在了！”李天泽想起徐贤的那些个爱好，就一阵头疼。你说一个妙龄少女正处于二十岁这么一个如花似玉的年纪，怎么会去喜欢那些个莫名其妙的书籍，崇拜的偶像还是潘基文这样的大人物。李天泽第一次感觉自己是那么地渺小，和徐贤之间的鸿沟如天堑一般，无法逾越。

　　“嘿嘿，我们好几年都这么过来了。忙内的性格还是那样，固执地不可改变！”林允儿咯咯笑道。

　　和林允儿温存了一番，李天泽便走出了家门。

　　初春的上午虽然有了些许的暖意，不过依旧北风凛冽，寒气逼人。李天泽紧了紧林允儿买的爱心围巾，轻轻地哈了口气，看着缓缓上升的湿热气流，一阵无奈。

　　因为拍摄的需要，李天泽不得不放弃了躲在开着空调的车内，选择了徒步，慢慢地走出了小区。

　　来到和徐贤相约的公交站台，李天泽远远地便看到一身灰白色长款羽绒服的徐贤坐在椅子上东张西望。旁边还有几个不合时宜的铁疙瘩。

　　李天泽快步走上前，把手中的早饭递给了徐贤：“冷不冷？吃点东西吧，我在家里做的！”

　　看到李天泽，徐贤站起身，肉嘟嘟的小脸上洋溢出一抹浅浅的微笑：“oppa，早啊！”接过李天泽递过来的东西，徐贤美滋滋地吃了起来。虽然以前也吃过同样的东西，但是这身份变了，口中早餐的味道似乎也变得不一样了。

　　看着徐贤吃完东西，李天泽笑了笑：“小贤，我们今天去哪？”

　　拿出纸巾擦了擦嘴角，徐贤想了想说道：“oppa，我们今天去书店吧，因为我有想要推荐给你看的书！”

　　“是吗？自我开发类的书籍？”李天泽哑然失笑，无奈地说道。

　　“嗯！”徐贤重重地点了点头。

　　稍微等了一会儿，去书店的公车缓缓驶了过来。李天泽在韩国还是第一次去公交车，所以并不知道韩国的公交车是刷卡还是投币的，尴尬地站了一会，徐贤拿出公交卡刷了两次，拉着李天泽的手坐到了最后一排。李天泽心想，是不是要去办张公交卡什么的，毕竟以后还会拍摄节目，总不能一直让徐贤破费吧。

　　韩国的公交车有一点不错，座椅都是软皮的，不像国内那样，硬邦邦的塑料椅子。

　　李天泽想到一个问题，看着徐贤笑着问道：“小贤，你坐公交车是不是感觉很不安？”

　　“怎么？”徐贤不明所以地看着李天泽。

　　“因为没有安全带啊！”

　　李天泽的话让徐贤羞涩不已，伸出双手紧紧地抓住李天泽的胳膊：“也没那么严重啦！我会紧紧抓着你的！”

　　“嘿嘿！”李天泽笑而不语，拍了拍徐贤的手。眼角的余光看到了徐贤左手无名指的戒指，指了指，说道：“小贤，戒指你一直带着啊？”

　　“是啊！结婚了嘛！当然要带着了！oppa你的呢？”徐贤的视线扫向李天泽的手指，看到一抹暗淡的亮光后，脸上的笑意更甚。

　　“我也带着呢！从来没摘下过哦！”李天泽晃了晃左手，好让摄像机拍得更清晰。不过这话当然只是为了节目需要，李天泽一回到家便会把戒指摘下来，不然被林允儿看到的话，肯定没好果子吃。

　　徐贤知道李天泽只是随便说说，也没放在心上。

　　两人闲聊了一会，李天泽突然想起了一个事情，看了看徐贤：“小贤，听说你和泰妍和帕尼有个约定？”

　　“约定？”徐贤怔了怔，随即想起了什么，低下头羞涩地笑了一下：“嗯！因为当初不知道是oppa和我上节目的，所以帕尼姐教了我一个方法，说用红薯的个数来衡量男嘉宾给我印象的好坏！”

　　“嘿嘿，那我有几个红薯呢？”李天泽也想知道，自己在徐贤心目中到底值几个红薯。虽然自己已经有了林允儿，但是这也不妨碍他这么想。林允儿还一直嚷嚷着她的理想型是延正勋和木村拓哉呢！

　　“不告诉你！”徐贤轻轻地嘟囔了一声，眼角带媚地瞥了一眼李天泽。

　　“呃……”李天泽呆了一下，徐贤什么时候也会撒娇了？

　　或许是意识到自己的表现有些异常，徐贤扇了扇有些发烫的脸颊，口中吐出的话有蚊蝇呓语：“oppa，你有四个红薯哦！”

　　“四个？满分不会是十个吧？”

　　“满分是五个！”徐贤低低地说道。

　　听到这话，李天泽嘿嘿一笑，得意的表情展露无遗，虽然不是很在意徐贤的看法，不过能得到这么高的分数，他还是兴奋不已。

　　李天泽揉了揉徐贤的脑袋，故作郁闷地说道：“呀！为什么不是满分呢！oppa就这么差劲吗？”

　　切～～给你满分的话，允儿姐还不恨死我啊？徐贤心中愤愤地想到，不过这话当然不能说出口，所以她给了李天泽一个不可辩驳的理由：“oppa，我们才结婚几天时间，就给你满分的话，以后还怎么加分呢？”

　　李天泽一呆，徐贤的话真是太有才了。就像给了你一个可望而不可及的美好愿望，让你永远看得见却摸不着。而自己却还真的找不到理由反驳，值得无奈地摸了摸鼻子，看着一脸正经样的徐贤：“小贤哪！你跟着允儿她们学坏了！oppa太震惊了！这不是明显得扇了一巴掌后给颗糖吃么？”

　　徐贤捂着嘴，笑而不语。

　　……

　　……

　　听见广播里传来的语音，书店的站头总算到了。

　　还没进书店，李天泽已经感觉有些犯困了。徐贤倒是一脸的兴奋，那种感觉就像是‘总算到了自己的地头’了，让李天泽又是一阵羞愧。

　　下了电梯，徐贤拉着李天泽直奔一个柜台而去，熟稔的样子让李天泽心中大呼，这丫头是不是把书店当自己的家了，怎么会这么熟悉？

　　不用说，两人所到的地方俨然就是卖自我开发类书籍的专柜，看着徐贤认真的模样，李天泽不由得一阵调笑：“小贤哪！像你这种年纪的人应该多看看言情小说之类的，老是看这些书的话，心理年龄会迅速衰老的！”李天泽随手拿起一本旁边专柜上的书，笑了笑：“比如说这本《生涩的爱》，看名字就知道非常适合你这种年纪的小丫头！”

　　徐贤也没有反对，把李天泽手中的书拿了过来，随意翻了几页后便放进了购物篮：“嗯！我会买回去看的！不过，oppa，你也多看看这些书吧！这本是我最喜欢的！”徐贤拿起一本在李天泽眼里简直可以和新华词典相媲美的书，指了指封面上的人物，笑着说道：“知道潘基文吗？是我崇拜的偶像，这本书就是他写的！”

　　李天泽点了点头，接过徐贤手中的书，认真地说道：“我会仔细阅读的！”心中还带了一句，和林允儿一起阅读，这丫头好像也不是很喜欢看书，这次一定要让她陪我一起受罪！

　　不知不觉间，两人已经选了六七本书，除了李天泽一开始推荐的那本《生涩的爱》，徐贤自己挑的《如何聪明地去爱》似乎更适合她。李天泽看了看低着头挑书的徐贤，嘴角不经意间扯出一抹暖意，小丫头似乎也想快一点长大啊……

　　“对了，oppa，你什么时候开始拍电视剧？”李天泽要拍电视剧在几个丫头中已经不是什么秘密了。除了权侑莉和sunny这两个在乡下的丫头之外，其余七人基本上已经全都知道了。徐贤问这话的原因当然也是希望能帮李天泽稍微做一下广告。

　　“后天上午会有一个开机仪式，然后下午去日本，进行第一次的取景。”李天泽想了想说道。

　　“那先预祝oppa的电视剧大发哦！”徐贤笑了笑，接着眼珠子一转，“为了提前庆祝oppa的第一部电视剧，今天你请我吃饭吧！”
第八十九章 游乐场

　　请吃饭这话如果从林允儿嘴里说出来，李天泽当然不会感到惊奇，甚至这话换做其他几个丫头来说的话，李天泽也不会多想什么。以前请少女时代吃饭的时候，徐贤通常是被硬拉过去的，不是不愿意，而是会觉得不好意思。

　　现在听到徐贤这么一说，脸上还带着林允儿惯有的笑容，李天泽不得不重新开始审视起这个只有二十岁却对自身管理做得异常严格的丫头来。

　　“oppa，怎么了？让你请吃顿饭这么难么？”看见李天泽许久没有说话，只是盯着自己看，眼神中透漏着异样的神采，徐贤不由得娇嗔了一句。

　　“啊……没有，只是有些奇怪而已！小贤，你确定是让我请你吃饭，而不是你请我吃饭？”李天泽再次询问了一声，生怕是因为自己不算精通的韩语导致他听混淆了。

　　“是啊！你现在是我老公，请我吃顿饭又怎么了？”徐贤的美目微眨，还故意伸出左手，带着戒指的无名指微蜷，仿佛在证明什么。

　　李天泽点了点头：“好吧，反正是节目组出钱，今天我们吃顿好点的！你看看你，最近都瘦了！”李天泽捏了捏徐贤有些胖嘟嘟的脸颊，开玩笑地说道。

　　“不许捏我的脸！”徐贤有些恼怒地拍开了李天泽的大手，气嘟嘟地说道，“在宿舍里被姐姐们捏地还不够啊？”

　　李天泽摇头笑了笑，心中腹诽，谁让你长得一副有些婴儿肥的娃娃脸，丫头们看了当然忍不住想捏的欲望了。

　　又扯了一会，李天泽便提着重重的书走到柜台前，准备结账的时候故意朝着镜头问了一声：“话说，这个能报销么？好多钱呢！”

　　看到摄影师果断地摇了摇头，李天泽吐槽道：“哎，真是抠门的节目组！小贤哪，下次别和这帮小气鬼说话，买点书都不肯报销！”

　　徐贤捂着嘴，吃吃地笑了起来。天泽oppa和允儿姐在一起久了，也开始腹黑起来了。

　　不理会一头黑线的摄影师，李天泽拉着徐贤来到了一家看上去还算不错的饭店。坐定后，便喊来了服务员，徐贤这丫头拿出了从宿舍里带来的香蕉，有些不好意地朝着服务员问道：“我们自己带来了水果，在这里能吃吗？”还做出一副恳求的样子，看得李天泽不禁感到好笑，自带食物怎么了？哥哥我以前在中国的时候，哪次吃饭不是自带酒水的？要不是张宝说太丢人了，甚至去酒吧的时候都想自己带一箱啤酒去呢！

　　得到服务员的首肯后，徐贤欢欣地掏出了一个小盒子，小心翼翼地拿出一段切好的香蕉递给了李天泽：“oppa，给你吃香蕉！”

　　李天泽笑着接过了香蕉，把手里的菜单递给了徐贤：“那你点菜吧，多点一些，吃穷这帮小气的家伙！”一旁的摄影师听得又是一阵无奈。

　　吃饭间，李天泽收到了一条短信，打开一看，原来是任务提示到了：“去游乐场度过愉快的一个下午！”

　　徐贤也从自己的手机上看到了相同的消息，两人相视一笑：“oppa，节目组还挺大方的呢！”

　　一旁摄影师的脸上泛起一抹微笑，心想，还是徐贤这丫头善解人意啊，刚想给李天泽一个得意的眼神，便听到了李天泽的话：“切～～谁知道呢！说不定等一下要我们自己买单呢！”

　　摄影师恨不得把手里的摄像机直接摔到李天泽的脑袋上，有你这么说话的么？不过随即一想，说不定抠门的导演还真的会让他们自己买单呢！想到这，摄影师只能无奈地摸了摸鼻子，有点哭笑不得。两边都不能得罪，自己只能装哑巴了。

　　李天泽长这么大只去过一次游乐场，记得好像还是在上小学的时候去过一次，不过时间长了，已经没有多大的印象。

　　徐贤倒是驾轻就熟般地拉着李天泽来到了一个摊位前，指着玲琅满目的商品说道：“oppa，来游乐场一定要先买这个哦！”

　　顺着徐贤所指的方向看去，李天泽有些奇怪：“进去玩一定要带这个东西？”徐贤所指的东西就是那种小孩子才会带的卡通发箍，长着两个常常的疙瘩，带到头上就跟一只兔子似的。李天泽有些犹豫，本来长相上已经有些过于清秀了，在带这个的话，那就更娘了。李天泽刚想拒绝，徐贤已经拿起了一个黑色的发箍，踮起脚尖，带到了他的头上。带完后便放声大笑起来，还拿出手机把这搞笑的一幕拍了下来。

　　李天泽无奈地摇了摇头，顺势帮徐贤挑了一个粉红色的发箍。

　　两人挽着手，边走边商量着应该先玩什么，徐贤突然指着不远处的一个地方跳了起来，话语中充满了兴奋：“oppa，我要玩那个！”

　　李天泽远远望去，不禁一愣：“小贤，你确定要玩那个？你不害怕么？”徐贤所指的地方俨然就是鬼屋，传说中情侣来游乐场必玩的项目。

　　“你陪着我就不怕了啊！oppa～～～”看着有些迟疑的李天泽，徐贤拉起了他的手，开始撒娇起来。

　　“好吧！”李天泽无奈地点了点头，倒不是自己害怕什么，而是怕徐贤等一下会不会做出什么有损形象的动作。

　　进门的一刹那，李天泽便感觉自己仿佛进入了另外一个世界，漆黑、阴冷，刚才因为一路小跑而微微有些出汗的背部一下子变得凉飕飕。

　　李天泽搓了搓有些发凉的双手，边带着徐贤向前走去。没走几步路，徐贤突然一下子从背后抱住了自己。原来是一工作假扮僵尸的工作人员正对着两人挤眉弄眼，李天泽不由得一阵大汗，你说你假扮僵尸也就算了，还装什么表情帝啊？有这么表情丰富的僵尸么？没常识真可怕啊！拍了拍徐贤的手臂，李天泽轻声安慰道：“是工作人员而已，别怕哦！”

　　徐贤小心翼翼地探出了脑袋，不满地瞥了一眼僵尸先生，有些不好意思地笑了笑。她当然知道是工作人员，只是出现得太突兀了，自己都没准备好呢！

　　“好了！谁让你非要进来的？要不我们原路返回吧！”

　　徐贤坚决地摇了摇头，深深吸了口气：“oppa，既然进来了，那就往前走吧！”

　　看到倔强如斯的徐贤，李天泽微微一笑，轻轻扯下徐贤挽着自己的小手，然后把自己的大手覆了上去，徐贤也没有拒绝，只是羞涩地看了一眼李天泽。

　　两人十指紧扣地向前走去，有了刚才的被吓的经验，徐贤倒是淡定了许多，一路走来还算平稳，没有想象中的尖叫声。对于时不时冒出来的一些工作人员，只是有一些下意识的反应而已。

　　走出鬼屋，温暖无比的阳光洒在两人身上，李天泽不由得眯起了眼呻吟了一声：“还是外面舒服，里面给人的感觉难受死了！”

　　徐贤捂了捂有些微红的脸颊，刚才和李天泽十指紧扣的羞涩感还没完全褪去：“oppa，我们去做云霄飞车吧！以前一直想坐来着，但是姐姐们都不肯陪我！”

　　听到这话，李天泽不由得吐槽了一句：“丫头们的胆子那么小，当然不肯陪你了！走吧，今天陪你玩个够！过些天就要去日本了，还真没时间陪你们玩了！”

　　系上安全带，跨上保险杠，随着云霄飞车瞬间的加速和降落，想象中的尖叫声总算出现了。这个时候徐贤的高音完全不输于西卡和泰妍，一声声的海豚音差点刺穿了李天泽的鼓膜，连巨大无比的风声都阻挡不了徐贤的大喊声。

　　直到两人安稳地站到了地面上，李天泽还是感觉自己的耳边有着阵阵的轰鸣声。徐贤有些好不意思地说道：“oppa，对不起哦！吓到你了吧？”

　　李天泽晃了晃脑袋：“没事！纯属正常现象！”

　　“oppa，要不要打个电话给姐姐们？”徐贤突然提议道。

　　“怎么突然想起打电话了？想让她们羡慕？”李天泽一愣，随即释然，小贤的性格越来越像允儿了。

　　徐贤‘嘿嘿’一笑，随即拨通了金孝渊的电话，而且还是视频的。

　　电话接通后，李天泽一看手机屏幕不由得大笑起来：“孝渊哪！你带着个墨镜干嘛？”屏幕中的金孝渊不仅带着一副硕大无比的墨镜，而且还把脑袋藏在了衣服上的连体帽中，李天泽一时间竟然没认出来。

　　“这不是出演节目么？我还没化妆呢！不能给你看素颜来着！”金孝渊笑着解释道。

　　切～～～我又不是没见过你的素颜！李天泽心中腹诽道。

　　“孝渊姐，我和oppa在游乐场哦！”徐贤得意地说道，还把手机朝着四面转了一圈，让金孝渊看清楚了两人周围的环境。

　　“呀！你们是想让我羡慕死吗？打电话来就为了告诉我这个？”金孝渊气急败坏地吼了一声，“挂了！！小贤你给我当心点，回来有你好受的！”说完变立即挂上了电话，看着黑下去的手机屏幕，徐贤微微愣了愣，小心翼翼地说道：“oppa，怎么办？孝渊姐一定会恨死我的！”

　　“谁让你打电话显摆来着？遭报应了吧？”李天泽翻了翻白眼，吐槽道。

　　“要不oppa你陪我回宿舍吧！我一个人不敢来着！”徐贤想了想，说道。

　　“我可不想去！孝渊生起气来我也挡不住的！你还是自求多福吧！”李天泽不理会不满的徐贤，径直往前走去。

　　徐贤跺了跺脚，委屈地撇了撇嘴，无奈地跟了上去。
第九十章 林允儿的担忧

　　“嘿嘿！”在小黑屋采访的时候，李天泽一脸的坏笑：“其实打那个电话是我出的注意，在吃完饭出来的时候。我故意跟小贤说，如果姐姐们知道你和我去了游乐场约会，会不会很羡慕你？结果小贤还真的打电话了！这孩子真是太单纯了！”

　　负责采访的工作人员一脸的无奈，李天泽说这话怎么感觉有点幸灾乐祸的嫌疑呢？

　　“那徐贤回到宿舍后会不会被姐姐们惩罚？”

　　李天泽低头想了想，还真的有这个可能：“或许吧！至少孝渊肯定是不会放过小贤的！其他的几个丫头说不定也会对小贤略加惩罚！”

　　“作为老公，难道就任自己的老婆被人欺负么？而且还是自己出的主意？”

　　李天泽笑了笑，说道：“其实我这么做也是为了小贤好。”看着工作人员不解的目光，李天泽继续说道：“小贤这个丫头什么都好，就是太一本正经了。用好点的话来说是自我管理做地很好；往坏里说就是性格太古板、不懂得变通。我这么做其实也希望她能像同龄的女孩子一样，该玩的时候玩、该疯的时候疯，不要刻意压抑自己。有什么心事不要总是藏在心里，要懂得和姐妹们一起分享。适时地和姐姐们一起打闹、一起疯癫。”

　　工作人员恍然大悟般地点了点头，原来如此。

　　参访结束后，两人和工作人员打了个招呼后便离开了MBC电视台的大楼。

　　徐贤幽怨地看着李天泽说道：“天泽oppa，都怪你！我回去肯定要被姐姐们说了！”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，捏了捏徐贤肉嘟嘟的小脸：“小贤哪！我又没让你打电话，你这个叫自作孽、不可活哦！”

　　“呀！说了别捏我的脸！”徐贤愤愤地说道，“天泽oppa，作为补偿，晚上你要请我吃大餐！”

　　“没问题！我让允儿一起来吧！其他丫头有空的话也一起！我们好像很久没一起吃饭了呢！”李天泽点了点，随即拿出了手机，给林允儿打了个电话，这丫头本来还睡得迷迷糊糊的，结果一听说有大餐可以吃，直接说了声‘OK’就挂上了电话，李天泽甚至可以想象林允儿从起床到出门估计不会超过五分钟……

　　一旁的徐贤也按着顺序拨打其他几个丫头的电话，结果除了刚才在家的金孝渊和已经结束了行程回到宿舍的sunny有空之外，其他几个丫头都纷纷表示想吃但是没时间赶过来，崔秀英那丫头更是放出狠话，一定要让李天泽日后补偿她两顿，而且还是要亲手做的，不然心里不平衡。

　　打完电话后，李天泽随手招了辆出租车，带着徐贤来到了S.M公司旁的一家烤肉店。刚进门便看到了金希澈和神童两人勾肩搭背地在对服务员说着什么，李天泽正寻思着要不要上前打个招呼，虽然不是同公司的艺人，但是两人和少女时代的关系还是很亲的，眼尖的金希澈一回头便发现了李天泽，笑着走了上来：“呀！这不是我们亲爱的妹夫么？今天怎么有时间来这啊？”

　　“希澈哥！神童哥！”李天泽笑着打了个招呼，虽然说韩庚已经离开了S.J，但是这并不妨碍李天泽和他们之间的关系。

　　一旁的徐贤也毕恭毕敬地打了个招呼，在外人面前，她永远是那个一丝不苟的模范学生。

　　金希澈和神童无奈地笑了笑，也是正经地回了个礼。

　　“好了，你们能不这样么？看得我都别扭呢！”李天泽摸了摸鼻子，有些无语。

　　“是啊！”金希澈点了点头，看着徐贤说道，“小贤哪！我们能随意点么？要知道你现在可是结过婚的人了，在这方面算是我的大前辈呢！要知道我和神童连女朋友都没有呢！”

　　徐贤被金希澈的话闹了个大红脸，羞涩地低下了头：“希澈oppa，只是个节目而已！又不是真的！”

　　“哦～～～”金希澈和神童相视一眼，同时开始起哄，“难道你希望是真的？？”

　　“好了，希澈哥，神童哥，你们就别为难小贤了，这丫头的脸皮薄着呢！你们再这么说下去，估计脸上都能煮鸡蛋了！你们俩这是吃饭吗？要不一起吧，今天我请客！”看见金希澈和神童眼中的戏谑之色越来越浓，李天泽连忙出声阻止道。

　　“还是天泽够朋友，知道我和神童正饿着肚子呢！”金希澈两眼放光，甩开神童的肩膀，开始和李天泽勾肩搭背起来。

　　四人找了个包厢，随意地坐了下来。

　　金希澈永远是一个闲不住的人，点完菜后便冲李天泽笑着问道：“天泽，你怎么会和小贤上《我结》的？允儿不会吃醋么？”

　　李天泽无奈地摸了摸鼻子，看了一眼徐贤，有些委屈地说道：“希澈哥，其实我是被逼结婚的。我那个无良的经纪人直到节目拍摄前几个小时才告诉我说帮我接下了这个节目，我不得不上啊！”

　　“呀！和小贤上《我结》委屈你了么？”一旁的神童看不下去了，故意恶狠狠地说道。

　　“神童哥，我不是这个意思！”李天泽知道神童也不是真的生气，无奈地摊了摊手，“我只是一点思想准备都没有！你们也应该听说过，过几天我就要去日本拍电视剧了，哪里还有时间录制这个节目啊？”

　　“又不是一直呆在日本不回来了！再说了，我猜想去日本也只是前期一两个礼拜的时间，大部分的拍摄时间应该还是在韩国吧？”神童不屑地撇了撇嘴，随即换上一副羡慕的笑容，“不过话说回来，天泽啊！哥哥真是羡慕你，又是上综艺，又是拍电视剧的！想当初我们出道的时候，除了几个人能上上综艺节目外，其余的人都是无业游民呢！”神童的话倒也没错，S.J刚出道的时候，并没有像想象中的那样一炮而红，直到半年多后出了专辑《U》才开始慢慢红了起来。在这半年多的时间里，只有金希澈、崔始源、金基范、强仁等几个门面担当有的时候会参加一些综艺节目，其他的几人大多处于休息状态。

　　“神童哥，当初是当初，现在是现在！你再说这些的话，小心要遭报应的！”李天泽翻了翻白眼，吐槽道。如今的韩国男团中，音乐上以Bigbang算翘楚，但是论起综艺节目的出镜率，S.J说第二的话就没人敢认第一了。其中又以利特、金希澈、神童和银赫四人最为活跃，基本上韩国几大综艺节目中都能看到几人的身影。要不是强仁去年出了点事，说不定这哥们已经向他自己所定的目标全力冲刺呢！

　　“那是！我们可是superjunior啊！”金希澈故意做出一副高傲的神态，惹得李天泽吐槽不已。

　　谈话间，林允儿、金孝渊和sunny也一一到来。林允儿一进门就扑到了李天泽身边，不顾众人的眼光，美滋滋地就靠了上去。在场的几人都知道两人之间的关系，也不觉得惊奇。金希澈甚至认为，这样才符合林允儿的性格，如果只是单纯地坐在一起，没有什么亲密的举止，那不是林允儿，只能是徐贤或者是郑秀妍。

　　李天泽还有一天的休息时间，金希澈也正好没事做，两人索性拼起了酒来。神童晚上还有一个节目要上，不然的话早就拿起酒瓶吹起来了，所以他只能羡慕地看着喝啤酒就像是喝白开水一样的两人。

　　林允儿很是贴心，知道李天泽对付起烤肉来不怎么在行，索性帮他一片一片地包好，然后再放到盘子中，这么温馨的场面在其余几人看来，又是一阵羡慕。

　　“呀！你们两个就不能自持一点么？想羡慕死我啊？”吃到一半的时候，金孝渊实在是忍不住了，不由得吐槽了一句。

　　“嘿嘿，孝渊哪！你羡慕不来的！”李天泽知道金孝渊的理想是早点结婚生子，但是碍于目前的偶像身份，这种事情也只能想想罢了，所以故意调笑了一句，惹得舞后只能张了张嘴巴说不出话，拿起旁边的啤酒瓶子和sunny对拼起来。

　　一旁的徐贤有些羡慕地看着李天泽和林允儿两人，美目连眨，也不知道在想些什么。

　　“小贤哪！你可别吃醋哦！”林允儿见状后，不由得轻笑了一声，“节目上oppa是你老公，不过现在他可是我男朋友呢！”

　　“允儿姐！”徐贤不依地叫了一声，双颊上飞起两朵红霞，娇艳地不可方物，惹得金希澈和神童两个老男人频频侧目。

　　看到徐贤娇羞的样子，林允儿内心突然没来由得一阵不安感，又看了看正在喝酒的李天泽，心中不由得想到，oppa，你和小贤不会真的发生什么吧？
第九十一章 戒指

　　正在和金希澈喝酒的李天泽感觉今天的林允儿出奇的安静，平时这个时候总是劝自己少喝点酒，今天怎么会一言不发，正感奇怪，回头便发现林允儿有些狐疑的眼光在自己和徐贤之间来回游弋。

　　李天泽暗暗一笑，林允儿还是那么藏不住心事，心里想什么基本都表现在脸上，前些天还说不吃徐贤的醋，这才过了多久啊，心里已经有些小疙瘩了。悄悄握住了林允儿的小手，李天泽不顾别人的眼光，在她耳边轻轻叹道：“允儿，担心什么呢？我和小贤的关系你又不是不知道！”

　　“呀！oppa你干嘛？这么多人看着呢！”李天泽口中哈出的热气熏得林允儿的耳际微微发痒，加上有些酒意，林允儿的小脸羞得通红。

　　“没什么，只是看到某些人对我不信任，想表明一下心迹而已！”李天泽的话让林允儿更是羞愧难当，只能娇媚地瞥了一眼，将心中的疑惑抛之脑后。

　　“好了，你们俩就别在我们眼前亲亲热热了，看得我眼红死了！”金希澈吐槽道，随手夹起一块烤肉塞进嘴里，狠狠地咀嚼起来。

　　“希澈哥，你羡慕不来的！”李天泽喝了口酒，淡淡地说道，握着林允儿的手并没有松开。

　　“你……”金希澈无奈地叹了口气，以为自己的脸皮已经够厚了，没想到今天总算碰见高人了，不得不服啊！

　　“你什么你啊？看见这个没？”李天泽再接再厉，指了指林允儿手上的戒指。

　　“这有什么好看的？不就是枚戒指么？”神童有些不明所以，“上次允儿在节目上不是说过了么？这是她妈妈买的！”

　　“咦？我怎么不知道允儿这么说过？不过……嘿嘿……确实是妈妈送的！”李天泽一愣，随即笑了笑，看着林允儿的眼中充满了戏谑。

　　平时奔放无比的林允儿听到这话，顿时如娇艳的含羞草一般，低下了头，双颊红得欲滴出水来。

　　“怎么了？妈妈送个戒指有什么问题吗？”金希澈感觉自己今天的脑子好像有点不好使，眼前这帮家伙说的话怎么都莫名其妙的。

　　“希澈oppa，允儿的戒指是天泽oppa的妈妈送的！”金孝渊实在看不下去了，在旁边插了一句。

　　“天泽的妈妈？”金希澈一愣，随即像发现了新大陆似的，猛地站了起来，“我靠！你们都到这层关系了？”

　　神通也是一副震惊的样子，这才多久啊？上次少女时代的演唱会结束后才一起吃的饭，那个时候知道了李天泽是林允儿的男朋友，这才两个多月，就已经到了这般田地了？现在的年轻人是不是都这么奔放来着？还是说自己已经老了，跟不上时代了？

　　“嘿嘿，希澈哥，神童哥，你们也赶紧找个女朋友吧！别到时候小弟我的儿子都会打酱油了，你们俩还是老光棍一条……呀！允儿你掐我干嘛？”李天泽正说得起劲，突然感觉腰上一阵疼痛，却是林允儿对他下了黑手，一双本来柔若无骨的小手此刻却像钢筋铁骨一般，在他身上做着规则的顺时针运动。

　　“瞎说什么呢？什么儿子？谁要嫁给你了？”林允儿娇羞地白了一眼李天泽，眼中却充满了笑意。

　　“林允儿，我告诉你，你可不能不负责任啊？戒指都收了，我的人也是你的！你居然想把我一脚踢开？太没良心了吧？”李天泽故作惊讶地大声叫道，眼中的委屈浓烈得差点溢出来。

　　“你还说！你还说！什么叫你是我的人！呀！丢死人了！”林允儿顿时不淡定了，李天泽的话说得好像两人那个啥啥啥了。其实她倒也没想歪，只是想到了那次在李天泽的脖子上盖印章的事，但是其余的几人却不这么想了，眼光中的正经之色慢慢变成了八卦。连最正经的徐贤也是满眼小星星的看着两人。

　　这消息太劲爆了！！

　　李天泽看见效果已经达到，也就不再开玩笑了，捏了捏林允儿的小手，抬头看了一眼四人：“其实戒指是我妈妈送的，就是今年春节的时候。说实话，当初我真的很羡慕呢！从小到大，我从父母那收过的礼物从来没有价值超过一千块的，就连我的第一个手机都是自己打工挣钱买的！我的家境其实还算可以，只是从小都习惯了，不管什么东西都必须要付出劳动才能得到。所以当我妈送给允儿这个价值几十万人民币的戒指的时候，我就觉得老爸老妈实在是太偏心了！要知道他们只是第一次见允儿啊，虽然说是我的女朋友，但也不能这么大方啊！”

　　“几十万人民币？那是多少韩元来着？”金孝渊有些茫然，“听上去好像也不多啊？”

　　“孝渊姐！一人民币相当于两百韩元不到点！几十万人民币的话，差不多要几千万韩元！”细心的徐贤解释道，看着林允儿手上的戒指，眼中透露着羡慕的神色，只是羡慕，没有嫉妒。

　　“几千万？”金希澈和神童同时张大了嘴，“靠！我一年才赚多少钱啊？天泽，你妈真的很大方！”

　　林允儿本来也不知道这个戒指到底值多少钱，只是看上去很贵而已，但是却没想到会这么贵。看着几千万的东西就这么戴在自己的手上，林允儿突然想到，会不会太招摇了？会不会半路遇到个抢劫什么的？

　　“我父母是考古的，一年到头差不多是满世界的跑，这枚戒指是前些年他们去南非的时候买的，说是给儿媳妇准备的！这不，今年就送出去了！”李天泽无所谓的笑笑，或许以前几十万人民币对他而言确实很多，但是现在吗？没看见哥哥卡里面的存款上，那一连串的零么？几十万？连零头都不到好不好……

　　“好了，不说这些了！吃东西吧！希澈哥，你别用这种眼神看我，你一年赚多少我还不知道么？每次都是让我请客，下次该换你了吧？还有你，神通哥，听说你的节目收视率不错啊，为什么每次都要来剥削我呢？作为一个哥哥，好歹也请我吃顿饭吧？夜排档也行啊！”李天泽开始吐槽，“至于你们三个丫头，话说你们这半年多时间吃掉我多少钱了？算算次数也应该回请我一顿了吧？别一天到晚学西卡那丫头乱买东西，这些钱省下来，我们都可以去四季大酒店吃一个月了！”

　　李天泽的一番话下来，除了林允儿，其余几人纷纷露出羞愧的神色。

　　“呀！刚才还说我是你女朋友，吃你点东西怎么了？就算oppa你去沿街乞讨，你也要负责养我！哼哼！”林允儿没好气地说道，“再说了，我们做艺人的能赚多少钱啊？oppa你一个月的分红就能抵我一年的收入了吧？还在这给我哭穷？小心我把你的老底说出去，让公司的那些艺人天天都跟着你吃喝！”

　　“嘿嘿！我只是随便说说的嘛！”看见林允儿如小老虎般发起飙来，李天泽的气焰顿时消失得无影无踪，迅速换上了一副谄媚的笑容，“你们想吃多少就吃多少，想吃多久就吃多久！大不了我拿着发票向满叔报销！”

　　“这还差不多，希澈oppa，把服务员叫来吧！我还要吃烤肉！”林允儿满意地点了点头，朝着金希澈说道。

　　金希澈当然不会拒绝这样的好意，把服务员叫来之后，又是乱点一通，只选贵的，不选对的。幸好李天泽现在家底雄厚，不然的话估计真的要像林允儿说得那样，去沿街乞讨了。

　　李天泽是L.Y的第二大股东在这群朋友中早已经不是什么秘密，所幸大家的嘴还算比较严，目前知道这件事的也仅限于S.M的几个人，连含恩静她们都不知道，更别说外界的媒体了。

　　“哎……真是羡慕你们俩，爱情和面包都有了！可怜我这快三十岁的老男人啊！”金希澈喝了口酒，有些郁闷地说道。

　　“希澈oppa，你不是一直自诩为万花丛中过、片叶不沾身么？怎么？动春心了？”金孝渊笑着说道。

　　“呀！孝渊你懂什么？哥哥我是不急，家里的老爸老妈急啊！他们一天到晚吵嚷着要抱孙子，我有什么办法？”金希澈有些无奈。

　　金希澈的话让大家都沉默了下来，做艺人就是这一点不好，连谈个恋爱都不自由。只有他李天泽是个意外，只能说是意外而已，谁能想到李天泽的老爸和李秀满还有这么一段往事呢？若非如此的话，估计李天泽和林允儿的早就被S.M以雷霆手段拆散了，还能像现在这样光天化日的？

　　“希澈哥，我上次听满叔说，你们S.M的禁爱令好像要取消了！不知道是不是真的！”

　　“真的假的？”李天泽的话刚说出口，金希澈、神童包括金孝渊都满脸狐疑地看着他，一脸不相信的神色。

　　“应该是真的吧！满叔只是随口那么一说，真实性还有待考证！不过也算开了个好头啊，尤其是你，孝渊哪！你不是一天到晚想谈恋爱么？”李天泽想了想，虽然不记得李秀满什么时候说过这样的话，不过确实曾经说起过。

　　“允儿，要不你把天泽oppa借我几天吧？让我感受一下恋爱的感觉！”金孝渊笑嘻嘻对林允儿说道。
第九十二章 oppa，不准看别的女人！

　　“呀！金孝渊！想谈恋爱的话找别的男人去，别打oppa的主意！”林允儿朝金孝渊张牙舞爪地吼道，仿佛护犊子一般，牢牢地把李天泽抱住。

　　“切～～～不知道是谁当初说要把天泽oppa给我们分享来着，这才多久啊？忘了？”金孝渊无奈地翻了翻白眼。

　　“分享？”李天泽的嘴角微微抽搐。

　　“嘿嘿！当初是形势所逼，无奈之举嘛！”林允儿可爱的娃娃声在李天泽耳边响起，搞得他又是心头一阵恼火，要不是有外人在场，估计林允儿的屁股已经遭殃了。

　　“好了！不说这些了！天泽，来，干一杯，先预祝你电视剧大热！”金希澈实在是看不下去了，举起酒杯大声吼道。

　　“谢谢希澈哥！”李天泽也不矫情，端起酒杯，深深地干了一杯。

　　抛开有些沉重的话题，桌面上顿时觥筹交错起来。除了一旁郁闷的神童。

　　金孝渊和sunny本来就不是安分的主，尤其是sunny，这丫头估计是少时九人中最能喝酒的，比起李天泽来也丝毫不差。几杯酒下去毫无反应，看得李天泽又是一阵头大，怎么自己认识的女人都那么会喝酒，在中国的时候小丁如此，现在到了韩国，又出现了一个sunny。

　　呃……差点忘了，还有那个一喝酒就无言乱语的李孝利。

　　神童有事先走了，留下的几人一直喝到将近半夜，才拖着有些醉意的身体走出了包厢。

　　金孝渊带着sunny和徐贤回宿舍，金希澈说还有些事要去公司，转身就走。只留下了李天泽和林允儿站在路边等出租车。

　　“oppa，去日本要给我带礼物哦！”林允儿挽着李天泽的手，两人慢慢走了起来，就像一对普通的恋人一样，徜徉在夜色中，感受着有些凉意的晚风。

　　“那是一定了！”李天泽笑了笑，宠溺地捏了捏林允儿的俏鼻，“一下飞机就给你准备礼物！”

　　“嘿嘿！”林允儿笑而不语，舒心地靠在李天泽的手臂上，深深地吸了口气，“oppa，你和小贤真的不会发生什么吧？”

　　李天泽一愣，怎么又在纠结这个问题了？刚才不是已经表过心迹了么？

　　李天泽拉着林允儿停了下来，双手捧起了她的小脸，深情地说道：“允儿，你怎么对自己对我就那么没信心呢？你一直是我心中的唯一，唯一的允宝，就算给我全世界都不换！又何必这么多心呢？小贤只是小贤，节目只是节目！或许在节目上我和小贤会有一些亲密的举止，但也仅限于牵手拥抱之类的，我一直把小贤当成妹妹而已！如果你不开心，我让泽佑哥帮我把节目推掉算了！反正接下来要拍电视剧，可以把理由归结为档期上的问题！”

　　“嘿嘿！我只想是听你说这些话而已，我当然相信oppa了！”林允儿点起了脚尖，在李天泽的嘴角上轻轻一吻，然后开心地说道。

　　“你这小妮子！就会动这些心思！也不想点别的，你男朋友后天就要去日本拍戏了！我可是完全的初丁啊，你这个大前辈就不能教点经验给我？”李天泽搂住林允儿的肩膀，两人继续往前走，眉目中带着幸福的喜悦。

　　“oppa，到时候你身边可是有韩佳人前辈呢！还需要我教你？韩佳人前辈随便指点几下，你就获益匪浅了！”林允儿笑着说道。

　　“对了！说起这个，上次我不是应侑莉的邀请去参加《青春不败》了吗？你猜我碰到了谁？延正勋哦！你的理想型呢！”

　　“延正勋前辈？！啊！！！”林允儿突如其来的大叫声把李天泽吓了一跳，“oppa，有没有帮我要签名？你和前辈有没有合影？oppa，要到前辈的电话号码没？有没有和前辈提起过我？”林允儿的语气完全就是个追星的小女孩，拉着李天泽的手使劲地晃动起来。

　　“呀！我才是你男人好不好？你怎么能这样？”看着林允儿兴奋的模样，李天泽故作委屈地说道。

　　“呀！oppa，快点回答我的问题！我知道你是我男人，可是延正勋前辈完全是我的理想型啊！”林允儿不耐烦地挥了挥手，一双小鹿眼继续盯着李天泽。

　　“哎～～～这叫什么世道！”李天泽无奈地叹了口气，揉了揉有些发凉的鼻子，“当然都有了，你那点小心思我能不知道么？签名在我家里，上次忘了给你了！合影的话，当时没有相机，所有用手机拍了！电话号码当然要到了！”

　　“嘿嘿！oppa你真好！”林允儿搂住了李天泽的脖子，在他嘴上重重地亲了一下，搞得李天泽有些哭笑不得，这叫什么事啊？为了另外一个男人居然兴奋成这样？刚才还在嫉妒小贤来着……自己的嘴真是贱，干嘛要说出来呢？

　　“好了！车子来了，把围巾围高一点，小心别被认出来！”李天泽刚想说什么，不远处一阵汽车的喇叭声传来，李天泽整了整有些凌乱的衣襟，拉着林允儿快步走向出租车。

　　回到家的时候已经过了午夜十二点。两人匆匆洗漱后便上床睡觉了……只是睡觉而已，什么事都没做。

　　李天泽感觉自己的神经已经被林允儿锻炼得异常模糊，温香软玉抱在怀里居然也没什么正常的想法，这样下去的话会不会产生某些生理上和心理上的疾病啊？

　　虽然两人之间就算发生了某些事，那也很正常，可以算是水到渠成了。但是李天泽指天发誓，他和林允儿之间绝对是清白的，就像小葱拌豆腐那样，一清二白。

　　就是有些人不相信而已，就连林允儿的几个姐妹也都不相信。这帮无良的姐姐一天到晚在研究林允儿的腿型啊、走路姿势啊什么的，深怕错过那激动人心的一刻。如果哪天林允儿只是因为练舞的时候不小心扭到了脚，走路的时候有些不大自然，说不定在其他丫头眼里的看来就变得不一样了，纷纷凑上去嘘寒问暖的，甚至还让林允儿休假几天，好好保胎什么的……

　　这群二十来岁的小丫头以为他李天泽这么有能力？一个晚上的播种就能有收获了？

　　睡觉前，李天泽居然会想到这些事，看来心理上真的有些问题了。恩……下次就算抱着林允儿睡觉的时候，自己的双手也得规矩一点，别老是往不该摸的地方乱捣鼓，不然早晚得去看男性专科……

　　第二天，李天泽起了个大早。今天是他去日本前最后一个休息日了，一定得好好地和林允儿呆一天，就算只是在家窝着也行。

　　少女时代的专辑宣传已经差不多接近尾声，销量喜人，首周的销量便达六万五千多张，比去年的《Gee》整整多了四万多张，进入Hanteo榜单历史前三位。而在各大电视台的音乐节目中更是一枝独秀，无人能直视其锋芒。KBS音乐银行的五连冠、SBS人气歌谣的三连冠、MCD的多个一位。少女时代正以一种井喷式的火爆席卷整个韩国、甚至包括整个东亚。

　　林允儿，少女时代的门面担当，常常自诩为站在队伍最中心的焦点。此刻却如一个普通的女孩一般，安静地躺在李天泽怀里。

　　“oppa，好舒服啊！很久没这么清闲的日子了，真想就这么一直下去！”林允儿舒服地叹了口气，神情慵懒，仿佛没睡醒的波斯猫一样。

　　“允儿，你可是少女时代的中心哪！几天不出现的话，估计整个韩国的媒体就要疯了！说不定直接在全球发出通缉令了呢！”李天泽揉了揉林允儿的脑袋，笑着说道。

　　“哼哼！让他们去找好了！”林允儿的神色一黯，仰起头，伸出右手在李天泽的脸颊上轻轻地抚摸：“oppa，你要早点回来哦！我会想你的！和你交往以来，好像还没分开过这么久呢！oppa，你会不会想我？”

　　“当然会了！”李天泽笑了笑，“每时每刻都会想你！不过，允儿，你会想我？是想你的礼物吧？”

　　“哼！没情调的老男人！”林允儿娇嗔了一句，对着李天泽翻了翻白眼。

　　老男人……

　　李天泽不由得冷汗直冒，话说我才比你大两岁把？再说了，你不就是喜欢老男人么？什么延正勋啊，木村拓哉啊，哪个不是叔叔辈的人物？和他们比起来，我算是风华正茂的年轻小伙子了……

　　“嘿嘿！你不就是喜欢我这个老男人么？”李天泽低下头，在林允儿的耳边轻轻哈气，搞得小丫头轻笑不已。

　　“oppa！要记住，有一个人在家等你呢！别到了日本就被那里的小姑娘迷住了！还有最关键的一点，韩佳人前辈已经结婚了！你可不能有什么非分之想哦！”

　　“呀！你这话都说了几遍了！我就那么像见异思迁的人么？”李天泽大感无奈，话说林允儿对自己也太没信心了吧？少女时代哪个不是如花似玉的貌美女子，自己和他们相处了这么久，只是爱上了林允儿一个。这拍电视剧才多久？怎么可能会变心呢？

　　“哼哼！你们男人都是吃着碗里的看着锅里的，看到漂亮的小姑娘就会贴上去！”林允儿扭了扭身体，不屑地说道。

　　“那是别的男人，不是我李天泽！”

　　林允儿还想说什么，却发现李天泽的脸在自己眼中慢慢放大，紧接着自己的双唇就被一股淡淡的青草气息包围，紧锁的牙关被一条灵活的舌头撬开……

　　林允儿微微一笑，慢慢闭上了双眼……
第九十三章 起航

　　金南佶，《坏男人》中男一号沈建旭的扮演者。这哥们和尹尚贤一样，属于大器晚成的一类。尹尚贤是出道晚，而金南佶则是成名晚。2003年就出道的金南佶直到去年才获得了MBC的优秀男演技奖。

　　李天泽看到金南佶时，心中冒出的第一个想法是，这哥们好高，看来官网上的数据绝对真实。以李天泽超过一八零的身高站在金南佶面前尚且矮上一些，更别说那个穿着增高鞋的男歌手了，比如说利特、金希澈什么的……

　　早上的新闻发布会准点开始，几大主演纷纷到场，除了韩佳人之外，李天泽一个都不认识。幸好有李泽佑作介绍，才算混了个脸熟。

　　让李天泽感到奇怪的是，对于李泽佑大家好像都很熟悉，纷纷和他点头打招呼，搞得跟圈内朋友见面似的。

　　新闻发布会上，某些提了几个比较尖锐的问题，比如说为什么要请李天泽这个毫无经验的新人来演男二号，会不会砸了导演的招牌。

　　李亨民导演只是微微一笑，把烫手山芋丢给了两个编剧，千成日和金在恩。结果老辣无比的千成日只是淡然一笑，说了一句‘我相信自己的眼光、更相信导演的眼光’，便让在场的记者纷纷闭上了嘴。要知道在韩国，导演和编剧的地位可是非常高的，你说你不相信演员也就罢了，千万不能得罪导演和编剧，天知道这些家伙的背后有没有一大群教授专家什么的在撑腰，别到时候被人口诛笔伐，搞的跟过街老鼠，那就完蛋了。

　　所以李天泽很庆幸地度过了自己的第一个新闻发布会，整个过程还算完美，比较专业地回答了几个问题，表情管理做得也不错。用李泽佑事后的话来说就是，天泽啊，你基本上算是一个比较合格的演员了，见人说人话，见鬼说鬼话的那种。

　　新闻发布会结束后，剧组一行人匆匆聚了个餐，下午两点准时坐上了飞往日本的航班。

　　“天泽，来坐姐姐身边！”韩佳人的性格很开朗，虽然和李天泽第一次见面，但是因为延正勋的关系，所以两人也很快熟识起来。

　　“佳人姐！”李天泽坐到了韩佳人身边，拿出了耳机的一头问道，“要听歌吗？”

　　“都有什么歌？”

　　李天泽有些不好意思地摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“那个……基本上都是少女时代和T-ara的歌！”

　　韩佳人美目连眨，看得李天泽都有些不好意思：“原来如此呢！你和林允儿上了《家族诞生2》，和徐贤上了《我们结婚了》，上次正勋去参加的《青春不败》里估计也有这两个女团的成员吧？”

　　李天泽点了点头：“恩！T-ara的朴孝敏和少女时代的权侑莉还有sunny都是固定嘉宾！”

　　“看不出来嘛！你和这些当红女团的关系好像不错哦！来，跟姐姐说说，有没有看中哪家姑娘？”韩佳人的口气就像青楼中的老鸨一样，让李天泽大跌眼镜。

　　韩佳人的作品李天泽基本上都看过。《黄手帕》中痛彻心扉的悲伤，《新进职员》中勾引心魄的楚楚可怜，《魔女幼熙》中淋漓尽致的强横和俏皮，韩佳人诠释着各种各样的女性角色。

　　不过这些都不算什么，眼前的韩佳人俨然就是一个上了年纪后心中充满了八卦的中年妇女形象。

　　看到李天泽有些吃瘪的样子，韩佳人捂着嘴轻轻笑了起来。

　　“佳人姐，是不是结过婚的女人都这么八卦啊？”李天泽不由得吐槽了一句。

　　“呀兮！怎么和姐姐说话的呢？”韩佳人佯怒地轻拍了一下李天泽，眼中的笑意更甚，“难道说真的被我猜中了？告诉姐姐嘛！到底是哪一个？”说这句话的时候，韩佳人适时地压低了声音，嘴角挂着一抹顽皮的弧度。

　　李天泽有些无语地看着韩佳人，稍作挣扎后便放弃了顽抗：“哎……是林允儿！”

　　“林允儿？”韩佳人眼前一亮，作为新生代清纯容貌的代表，对于林允儿她还是有些熟悉的。很多时候，媒体总会把两人放在一起做比较，不过没什么结果罢了。李天泽倒是认为两人并不是属于同一种类型。韩佳人是标准的传统美女，眉如翠娥、鼻子挺翘，一双水汪汪的大眼睛，鹅蛋脸，甚至可以作为选美比赛时的评判标准。而林允儿则不同，标志性的小鹿眼，不算太挺的鼻子，张开时能和鳄鱼媲美的嘴巴，如果把五官分开的话，林允儿其实不算个美女，但是现实就是这么神奇，这些平凡的五官组合在一起，就成了能让人发疯的容貌。

　　其实林允儿的美更多的在于她平日里的表现，至少李天泽一直是这么认为的。标志的小脸上永远挂着笑容，不做作、积极开朗的性格，在林允儿的脸上很少会看见悲伤。

　　有些孩子气的举止更让人爱不释手。这一点倒是印证了张宝的一句话：每个男人的内心深处都藏着一个怪蜀黍。

　　“要不要姐姐帮你追求林允儿？要知道姐姐我可是过来人哦！经验丰富呢！”

　　看着韩佳人有着向姜虎东和刘在石靠拢的趋势，李天泽连忙摆了摆手，索性把一切都坦白了：“佳人姐，我和允儿正在交往呢！”

　　“什么？”韩佳人下意识地提高了嗓门。

　　“怎么了？”坐在前面的金南佶回过头来，狐疑地看着李天泽和韩佳人。

　　“没什么！只是想到一些事情罢了！”韩佳人摆了摆手，轻轻咳嗽了一声，冲着李天泽小声笑道：“天泽啊！看不出来嘛！下手还挺快的！”

　　“那个……嘿嘿！只是顺其自然而已！恩！顺其自然！”李天泽摸了摸鼻子，低低地说道。

　　“嘿嘿，等回韩国的时候一起出来吃个饭吧！我倒要看看，是什么样丫头能把我们天泽给迷住了！而且还迷得神魂颠倒的！”韩佳人笑了笑，接着神情一变，正色地说道，“天泽啊！《坏男人》是姐姐复出以来的第一部电视剧，你得给我演好点了！别砸了我的金字招牌！在拍戏的时候给我认真点，别一天到晚想着林允儿，知道么？”

　　李天泽认真地点了点头：“那是当然的，工作归工作！佳人姐，我的职业素养可是很高的！”

　　“恩！睡会觉吧，说不定晚上要通宵赶戏呢！”韩佳人紧了紧身上的毛毯，不一会儿便沉沉睡去。

　　旁边的李天泽则是靠在椅背上，两眼望着头顶，尝试了很久，却依旧没法入睡。

　　回想起这半年多来所发生的一切，李天泽至今都觉得不可思议。过去二十年所经历过的一切都没有这半年多来得精彩，或者说让人觉得如梦幻一般。

　　李孝利、少女时代、S.J、韩佳人等等，这些个名字以前只是在电视上或者报纸上看过，没想到现在却活生生地出现在了自己的身边，还和他们成了好朋友，甚至是亲密朋友。有的时候李天泽甚至想去买点彩票什么的，估计就算中不了几亿，中个几百块还是很轻松，到时候捐给希望工程什么的，也能留个美名……

　　首尔飞往东京的时间很短，两个小时都不到，当剧组一行人再次站到地球表面的时候，天色依旧大亮。坐上是先联系好的大巴，李天泽一行人往着拍摄的目的地，号称日本三大温泉的下吕温泉的方向驶去。

　　以前李耀明和李天泽说起过，去日本的话，有三样东西千万不能错过：泡温泉、赏樱花和吃生鱼片。赏樱花不到季节，吃生鱼片的话国内就有很多，虽然不是很正宗，但也算可口。所以三样东西中就只剩下泡温泉了。

　　虽然说已经到了三月，但气候依旧寒冷，这个季节泡温泉的话绝对是一大享受。在氤氲缭绕之中，倒上一杯清酒，吃上几口爽口的生鱼片，李天泽第一次感觉日本这个国家还是有一个存在的理由的……
第九十四章 入戏和哭戏

　　整部电视剧从头到尾的主色调基本都以灰黑色为主，不管是故事背景、演员的服装还是现场的气氛效果，《坏男人》从头到尾都渲染着悲伤、憎恨、嫉妒、报复等众多负面效果，而对权力和金钱的欲望更是描写的淋漓尽致。这和李天泽印象中的韩剧大不一样。

　　李天泽一直以为浪漫和纯美才是韩剧的主题，又或者是各种青春偶像剧，充满着诙谐和搞笑，再以俊男美女为噱头，以到达吸引眼球的效果。

　　而当李天泽穿着一身贴身的黑色西装首次出场时，他总是觉得有些别扭。除了上大学有一次闲着无聊去参加社团的舞会时曾经穿过一次西装，二十多年来，李天泽一直以休闲服饰为主，他一直觉得西装给人的感觉太严肃、太认真了。

　　“咦！天泽，看不出来，你穿西装还挺有看头的嘛！”韩佳人围着李天泽转了一圈，拍了拍他的肩膀，笑着说道。李天泽的身上是一套黑色的双排扣西装，开口很深，配上白色的翻领衬衫，很好地体现了他略显削瘦的身材和有些阴郁灰暗的气质。李天泽整个人往那一站，就让人感觉气温下降了不止一两度。

　　李天泽不自然地扭了扭身体，整了整有些褶皱的衣襟：“我怎么感觉有些别扭呢，穿着很不习惯！”

　　因为先要拍摄一组宣传画报，所以大家都穿得比较正式。除了李天泽的黑色西装外，其他演员也都是一身的剧情装。就像金南佶，虽然身上的穿着有些类似于乞丐装，但却很好地体现了他有些坏坏的痞子气质。韩佳人却是一袭半蕾丝的黑色长裙，完美的勾勒出了韩佳人优雅的曲线。女二号郑素敏则是一身可爱的白色蓬蓬裙，青春的气息瞬间扑鼻而来。而在剧中扮演女强人的吴秀妍当然是一身剪裁得体的职业装。

　　有了上次和李孝利拍摄CF时的一些经验，加上韩佳人和金南佶在身旁的指点，李天泽的表情管理和动作摆放做得很到位。冷漠的眼神、愤世嫉俗的表情、微微上扬的嘴角，此时的李天泽完全就是剧中的人物—洪泰成，那个超级富豪的私生子，从小就遭受了背叛和指责，孤独地生活着。唯一一个依赖过深爱过的女人意外死亡后，开始逃避现实，远走日本，一个人过着放荡不羁的生活。直到遇到了韩佳人饰演的文在茵，而后便不可救药地爱上了她，从此开始卷入各种纷争之中。

　　……

　　……

　　我以为演戏就是演戏，和生活应该完全没有交集；只是有些事情却在不经意间被忽略了；原来一切都只是伪装，伤别人的伤，痛自己的痛。

　　“CUT！很好，这条过了！李天泽休息一下！”随着导演助理的一声大喝，李天泽重重地吐了口气，走到一旁的椅子上，整个人瞬间软了下来。

　　刚才的那条戏实在有些悲，为了能更好地表现出来，李天泽不得不强迫自己去想一些不开心的事，最后差点沉沦其中无法自拔。

　　韩佳人看到了李天泽的状况，却也不是很担心，每个新人都会有这样一个过程。一般来说几次下来就能适应，不过也曾经有过演员过度入戏后不得不去看心理医生的情况发生。

　　韩佳人走到李天泽跟前，递上了一杯暖暖的咖啡，关切地问道：“天泽，没事吧？”

　　李天泽揉了揉有些发酸的眼眉，笑容有些苦涩：“没事，只是有些入戏过度罢了！我总算知道，为什么韩国每年都有那么多演员得忧郁症什么的了！那种滋味真的不好受啊！”

　　“呵呵！多试几次就习惯了，姐姐我当初也是这么过来的呢！”韩佳人那张仿佛不受岁月侵袭的脸上溢满了笑容，瞬间就把李天泽心中的一丝冰冷和黑暗驱散。“演戏就是这么一回事，一定要分清楚现实和梦幻。虽然这话说得好像有些不太专业，不过不这么想的话，天知道会发生什么事呢！”

　　李天泽想了想，随即点了点头：“恩！我知道了！谢谢佳人姐！”

　　“泽佑拜托我多多照顾你！我可不想到时候被他骂呢！”韩佳人在李天泽身边坐了下来，有些开玩笑地说道。

　　“佳人姐，我看你们好像和泽佑哥都挺熟悉的，他到底是什么身份啊？”李天泽把心中的疑惑问了出来。

　　“其实我们都不知道泽佑是什么身份，不过他好像和圈子里的每一个人都很熟，加上他这人的性格很好，我们也经常在一起吃饭什么的，所以就变得很亲了！”韩佳人想了想，继续说道，“对了，泽佑好像是三年前才出现在这个圈子里的吧？按照道理来说，以他自身的条件，完全可以自己出道，不过他却对经纪人这一职业情有独钟！这一点我一直想不通呢！”

　　“算了！想不通就不想了！”李天泽略微沉吟，就此放弃。“佳人姐，你的戏什么时候拍？我得在一旁好好学习啊！”

　　“快了吧！等南佶的戏份拍完就是我的了！不过第一场戏就几个镜头，有什么好学习的！”韩佳人抿了口咖啡，笑着说道。

　　李天泽笑而不语，只是望着杯中的热气缓缓上升，继而消散……

　　韩佳人的演技确实非常纯熟，虽然只是两句台词，一种表情，但是眼中的悲伤、无奈和愤恨却被她演绎地淋漓尽职。李天泽不得不感叹一句，演技这东西确实需要时间的累积，没有天才，只有努力和刻苦。

　　不过有一件事情李天泽至今都做不到，这个眼泪怎么说来就来呢？根本就没一点前戏！只是酝酿短短的几分钟时间，韩佳人眼中的泪水就如泄了闸的洪水一样，纷涌而出，哭得那个伤心样，就连李天泽这个旁观者都心酸不已。

　　韩佳人饰演的文在茵被她男朋友的母亲约在饭店见面，见面后被告之要两人分手，从此不相来往。中年妇女刻薄的言语和不屑的眼神，彻底粉碎了文在茵美好的梦想。

　　“贫穷是我的错吗？”

　　“难道想要一个有钱人结婚也是错吗？”

　　简短的两句台词，眼中的氤氲满溢，年近三十的韩佳人就仿佛一个被人遗弃的小女孩一般，让人心疼不已。

　　随后伤心欲绝地摔下装满了纸币的信封，留给了前任男友一个帅气的背影。

　　“CUT！佳人哪，你的演技越来越精湛了！”李民亨满意地点了点头。现在的韩佳人已经不是刚出道几年顶着‘花瓶’头衔的新人了，多年经验的积累加上几部收视率还不错的电视剧，韩佳人已经向着实力演员的称号坚定不移地前行着。

　　韩佳人朝着工作人员微微鞠了个躬，坐到了李天泽身边：“天泽，给点纸巾我！”

　　笑着把纸巾递给了韩佳人，看着因为泪水的冲刷而有些泥泞不堪的妆容，李天泽捂着嘴轻声笑道：“佳人姐，你的眼线都花了呢！”

　　“你还笑！”韩佳人狠狠地瞪了一眼李天泽，擦了擦仍然有些泪痕的眼眶，转身朝着助理招了招手，开始补起妆来。

　　“不过佳人姐，刚才你的表情真的让人心疼呢！连我看得都心酸不已！不过话说回来，那个眼泪是怎么弄出来的啊？哗啦啦的跟不要钱似的，流得到处都是！”

　　“多想一些伤心的事呗，自然而然就出来了！实在不行的话，下次拍哭戏的时候准备点辣椒芥末什么的，保证你哭得伤心欲绝！”韩佳人仰着头，任由化妆师在脸上涂抹，闭着眼说道。

　　“辣椒？芥末？”李天泽不由得一阵大汗，这方法好像在演技课伤也曾经教过，不过他一时间没想到而已。而且一般来说，男演员需要演的哭戏并不多，有的时候甚至整整一部戏下来，男演员都不需要哭泣的。

　　“恩！刚开始拍戏的时候，我都是用辣椒的。以至于后来每次看见辣椒，还没闻到那个味道，就已经开始流泪了。条件反射啊！”韩佳人无可奈何地说道。

　　就在两人闲聊间，金南佶已经拍完了一条戏，走到了李天泽身边，顺势坐了下来，拿出一包烟抽出其中一根，朝李天泽晃了晃：“天泽，抽烟吗？”

　　李天泽愣了愣，完全没反应过来，只是怔怔地摇了摇头：“谢谢，我不抽烟！”

　　“不抽烟好啊！”金南佶点起了火，深深地吸了一口，“是不是觉得作为一个演员，抽烟好像不大好？有损自己的形象？”

　　李天泽点了点头，紧接着又摇了摇头：“那倒不是！只是我们中国的演员虽然也有抽烟的，不过一般都不在片场抽烟的！所以刚才有些奇怪而已！呃……只是没反应过来而已！”

　　韩佳人已经补好了妆，脸上已经恢复了光洁和明媚，听到李天泽的话后笑了笑：“天泽啊，韩国的大多数男艺人都是抽烟的，甚至包括那些歌手呢！”

　　“恩？这话怎么说？”李天泽奇怪地问道。

　　韩佳人和金南佶相视一眼，有些无奈。

　　韩佳人叹了口气，说道：“天泽啊，相信你也知道，韩国地方很小，艺人却很多。大多数艺人生活得都比较艰辛，不像你们中国那样。我听正勋说，你们中国简直就是艺人的天堂，收入高、每年的休息时间还多！所以咯，对于韩国的艺人来说抽烟喝酒也算是排解压力的一种方法吧！要知道你正勋哥也是个老烟枪和老酒鬼呢！不过，你可不能别某些人带坏了，要坚持自己的原则知道不？”韩佳人说完后，故意瞥了一眼金南佶。金南佶尴尬一笑，心里考虑要不要把刚刚点燃的香烟灭了……

　　“烟我是不抽的！不过这酒嘛……估计是戒不掉了！”李天泽故意耸了耸肩，“要知道，吃烤肉的时候一定要配上酒，不然的话根本就没味道！我这人没什么别的爱好，除了吃！佳人姐，你可不能把我唯一的乐趣都给剥夺了！”

　　“嘿嘿，天泽啊！上次正勋参加《青春不败》回来后，一直对你的厨艺念念不忘，搞得姐姐我最近都不知道做什么料理好！你说你是不是应该补偿点我什么？”韩佳人的嘴角扯起一抹坏笑，对金南佶使了个眼色。

　　“是啊！我也听正勋哥说起过这个！”金南佶会意，连忙接口说道，“天泽啊！我们在日本也待不了多久，回韩国后你可要请我们这些大前辈好好吃一顿！恩！不用去外面，那样太破费了！就到你家里吧？你做厨师，怎么样？”
第九十五章 一头猪而已

　　看到韩佳人和金南佶脸上熟悉的笑容，李天泽的意识突然变得有些模糊，难道说眼前的两人被金希澈和崔秀英附体了？

　　面对前辈的期盼，李天泽只得无奈地点了点头：“没问题，等回首尔后就去我家吧！把正勋哥也叫上！不过……佳人姐，正勋哥可是允儿的标准理想型呢，你得把你老公看牢点……”

　　“这话应该是我和你说的吧？把你的小女朋友看好点，别被我老公迷倒了……”韩佳人捂着嘴，吃吃地笑了起来。

　　李天泽看见自己半毛钱都没有赚到，只能以委屈的眼神看着金南佶。

　　“呀！演技这么拙劣还在我面前耍大刀？”金南佶不耐烦地挥了挥手，不过随即想起了什么，搂着李天泽的肩膀，流里流气地说道：“刚才佳人说什么来着？小女朋友？”金南佶上下打量了一下李天泽，喃喃自语，“没可能啊，像哥哥我这么帅的男人都没有女朋友，你一小屁孩已经谈恋爱了？”

　　“呀兮！南哥，你这话什么意思？什么叫小屁孩？我早就成年了好不好？”李天泽有些无语，自己好歹也22周岁了，按照韩国人的说法来说已经23岁了。一个23岁的正常男人有女朋友很奇怪吗？

　　“好了，你们俩小声点！被人听到后传出去的话不大好！”韩佳人笑着说道，“天泽还没什么关系，毕竟是演员，谈个恋爱想必也没有多少粉丝会反对！不过林允儿就不一样了，人家可是少女时代的门面呢！被粉丝知道的话，还不闹翻天啊？不过……天泽，你有没有粉丝啊？”

　　“呃……这个还真不知道！”李天泽低头想了想，记得上次李秀满和自己说起过，帮他弄了个什么官网来着，但是自己没去看过，也不知道具体是什么样的情况。不过根据李泽佑的说法，自从《家族诞生2》和《我们结婚了》播出之后，反响还是蛮不错的，他李天泽应该还是有点人气的吧？至于粉丝什么的，那就真不知道了！

　　“不知道？《家族诞生》和《我们结婚了》不是已经播出了吗？怎么会不知道，泽佑没和你说起过吗？”韩佳人奇怪地问道。

　　“呃……这两个节目我都没看过，更不知道别人怎么想了！不过泽佑哥说起过，好像还不错的样子！事后姜虎东前辈还找过我呢，说我比较适合《两天一夜》，问我什么时候有空去客串一下！”李天泽不好意思地抓了抓头发，有些尴尬地说道。

　　“不错哇！《两天一夜》的收视率不错呢，那个节目我也经常看，挺有意思的！”金南佶拍了拍李天泽肩膀，笑着说道。

　　“都是前辈们指导有方！”李天泽嘿嘿一笑，说了句客套话。

　　“少来了！”韩佳人佯怒地拍了下李天泽的肩膀，随即‘扑哧’一声笑了出来，“不过……天泽啊，你和徐贤好像挺般配的哦，林允儿不会吃醋么？”

　　哎……每次说起这个，李天泽就是一脸的无奈：“佳人姐，我是被逼结婚的！泽佑哥那个混蛋在上节目前几个小时才突然通知我，说要结婚了，我当时真的是被吓傻了，而且允儿还在边上呢！要不是允儿通情达理，我估计早就见不到第二天的太阳了！不说了，全是眼泪啊！”

　　几人闲聊的画面落入了李民亨的眼里，他不着痕迹地点了点头，严肃的脸上露出一丝笑意。一般来说，一部电视剧的男一号和男二号的关系是不会好到哪了去的。因为不论在戏内或者戏外，男一号和男二号都有着不可规避的竞争关系。拍戏的时候还好一点，毕竟是按照剧本来的，谁都没有闲话可说。但是戏外就不一样了，大家拼人气，拼红的程度，拼粉丝的数量。所以媒体上经常会出现一些报道，某某剧组出现了什么不和谐的现象啦，其实大多时候都是男一号和男二号或者是女一号和女二号之间出现了不融洽的关系罢了。

　　现在看到金南佶、韩佳人和李天泽三人之间的关系很是融洽，李亨民原先把男二号敲定为李天泽这个新人时心头仅存的一丝忐忑也消失的无影无踪。

　　接下来的几天的拍摄任务还算轻松，李天泽和剧组的工作人员基本上都混了个脸熟，而和几大主演更是因为一天到晚见面而变得亲密起来，尤其是女二号的扮演者—郑素敏。两人的年纪相仿，一个22岁，一个23岁，加上都是在校大学生，所以有着更多的共同话题。搞得韩佳人一天到晚在李天泽耳边唠叨，是不是自己老了，魅力不再了，李天泽怎么就不粘她呢？生活中的韩佳人和荧幕上完全判若两人，李天泽对此只能深表无奈……

　　因为在日本拍摄的戏份本来就不算多，大约只占整部戏的四分之一，甚至更少。所以导演虽然说要在日本待上十几天，其实用来拍摄的大约只有十来天，毕竟是韩剧，回国之后的才是重头戏。

　　李天泽趁着空闲的时候约了懂些日语的郑素敏去了趟东京，进行了一次大采购，目的当然是帮在韩国的十几个丫头买礼物！然后在某个空闲的深夜还和金南佶一起去了趟夜店，结果第二天两人一起顶着对熊猫眼来回到剧组，遭到了韩佳人和郑素敏的鄙视……

　　几天的拍摄下来，李天泽感觉自己的内心越来越圆润，仿佛演技这个东西可以信手拈来一样。虽然在一些小细节上处理得还不够细致，比如说一个动作，比如说一个眼神，还是新人的李天泽在表现上不够彻底、不够随意，但这已经让李亨民非常满意了。当初选作李天泽为男二号时就曾经想过，哪怕在洪泰成这一人物的表现上有些失败，只要整体不差就行。没想到李天泽却给了他一个大大的惊喜，刚开始两天的表演虽然有些生涩，但是接下来几天的表现却让大伙都眼前一亮，就连和李天泽演对手戏的韩佳人也常常翘起大拇指朝他比划。

　　这一天刚吃过晚饭，李天泽正拿着剧本在温习晚上一场戏的台词时，没看多久就愣住了……

　　呆了几分钟后，李天泽有些慌张地站了起来，朝着韩佳人走去。

　　“天泽，怎么了？”刚补完妆的韩佳人看见李天泽神色有些不大自然，关切地问道。

　　“那个……佳人姐，知道今天晚上要拍哪条戏吗？”李天泽不大自然地笑笑，然后递上了剧本。

　　“知道啊，你的哭戏嘛！准备好辣椒和芥末没？”韩佳人笑了笑，顺手接过剧本看了起来，不一会儿便抬起头，神色古怪地看着李天泽，“嘿嘿，你怕羞了？”

　　“那个……以前我看剧本的时候好像不是这么写的啊？这里……佳人姐，你看这里！”李天泽指了指剧本上的某处，神情有些沮丧，“这剧本我看过不止三遍了啊，我怎么不记得这里居然还有一段吻戏？我记得好像只是一个拥抱而已啊！”

　　“编剧会根据每天的拍摄效果来修改剧本啊，这很正常啊！”韩佳人不在意地笑了笑，“怎么？和姐姐拍吻戏你害羞了？还是说姐姐我人老了，没有人家小姑娘有魅力了？”说完，韩佳人做出一副欲泣又止的表情，可怜兮兮地看着李天泽。

　　又来了！！李天泽心里哀嚎一声。“怎么会呢？不是害羞，只是害怕而已！怕被正勋哥拿着菜刀连追我三条街！到时候允儿就成寡妇了！”李天泽无奈地叹了口气。

　　其实对于拍吻戏李天泽倒也不是害羞或者害怕什么的，当初选择了演员这个职业，他就已经做好了准备，只是没想到会来得这么快而已，而且对象还是韩国第一美女—韩佳人，这让他情何以堪啊……

　　“哟！原来是怕你的小女朋友吃醋啊？”韩佳人捂住嘴，吃吃地笑了起来。

　　“哎……算了，我去找南哥，看看能不能指点我一下什么的……我可怜的荧幕初吻啊！”李天泽悲催地说道，然后凄凉地转过身……

　　“呀！天泽，瞧你这话说的，和姐姐拍吻戏还委屈你了？好歹我也是全国公认的美女好不好？”韩佳人气不打一处来，站起身，双手叉腰，做河东狮吼状……

　　李天泽装作没听见，一路小跑地奔向了金南佶……

　　“南哥，救命啊！”

　　看到李天泽有些无赖的表情，金南佶微微一笑，几天的接触下来让他知道，李天泽虽然表面看上去有些冷冷的，其实内心也只是一个孩子罢了。

　　“天泽，怎么了？慌慌张张的！”

　　“南哥，向您老人家请教个事！”李天泽拉过一把椅子，坐到了金南佶旁边，“那个吻戏怎么拍啊？”

　　金南佶一愣：“吻戏？你和佳人要拍吻戏？编剧又改剧本了？”

　　“是啊！我都快郁闷死了！”李天泽苦着脸点了点头。

　　金南佶的神情突然变得有些不大自然，看了看不远处的韩佳人，又看了看李天泽，有些迟疑地说道：“那个……天泽啊，我教你一个方法，不过你可不能告诉佳人，一定要帮我保密，知道吗？不然我死定了！”

　　李天泽狐疑地看了一眼金南佶，随即点了点头。

　　“那个……我以前拍吻戏的时候，眼睛一闭，就把对方当成了一头……一头猪而已！”
第九十六章 这下要被砍成薯片了！

　　“一头猪……而已？”李天泽顿时凌乱了，呆了几秒钟后便再也忍不住捧腹大笑起来。“哈哈哈哈哈！南哥，你太……太有才了，小弟我……小弟我真是佩服地五体投地啊！”李天泽笑得差点连话都说不出来，只能捂着肚子，把脸埋在双膝之间，有些耷拉的肩膀还在不停地抽搐着……

　　“什么事这么好笑？”金南佶刚想说些什么，听到这边巨大动静的韩佳人走了过来，看到李天泽抽风的模样，忍不住问了一句。

　　“呃……没什么！”金南佶连忙摆摆手，神色慌张地说道，“天泽只是想到一个笑话而已。对，一个笑话而已！”

　　“笑话？什么样的笑话能把人笑成这样？天泽，说来听听！”

　　李天泽慢慢抬起来头，擦了擦飞溅而出的眼泪，看了一眼满脸惶恐的金南佶，笑着说道：“佳人姐，没什么，只是一个关于猪的笑话而已！”

　　金南佶感觉自己的心又提到了嗓子眼，差点没双手合十，直接下跪在韩佳人面前承认错误。

　　“猪？猪的笑话有这么好笑？”韩佳人狐疑的眼光在李天泽和金南佶两人之间来回扫视了一遍后，便不再深究，“等一下的戏准备得怎么样了？”

　　“我这不是正在请教么？”李天泽嘟囔了一声，没想到金南佶这哥们直接给了他一个重磅炸弹，要不是自己还算比较淡定，说不定早就滚翻在地了……

　　“恩！那你慢慢请教吧，我出去转转，大约半个小时后就要开拍了！”韩佳人关照了一声后便转身离去。

　　金南佶重重地舒了口气，看着李天泽的眼里满是幽怨：“天泽，你干嘛笑得那么夸张啊？差点就露馅了！幸好哥哥我机灵，不然的话估计咱哥俩今天就要交代在这里了！”

　　“谁让南哥你说得那么搞笑啊？你就不能想点别的动物么？小狗小猫什么的都可以啊，干嘛非要说是猪呢？”李天泽委屈地说道。

　　“呃……这只是我的方法而已！是你自己向我求教的，还怪起我来了？真是好心没好报！”

　　“如果这世界上的猪都像佳人姐这么漂亮的话，估计所有的男人都要重新转世投胎去做猪了！”李天泽不咸不淡地说了一句，随即重重地叹了口气，“难道说等一下我真的要把佳人姐当做一头猪来看待？会不会有亵渎的嫌疑啊？”

　　“呀！自己心里想想就可以了！干嘛要说出来？”金南佶一把捂住李天泽的嘴巴，慌张地看了一下四周，发现并没有人注意到他们这边时，才轻轻地放开了李天泽。“说了只是建议而已，又不是来真的！实在不行，你就把佳人当成你的小女朋友好了，那样总可以吧？”

　　“哎……知道了！我悲催的银幕初吻啊！不知道允儿知道了会不会发飙？”李天泽懊恼地抓了抓头发，“呀兮！！上次只是和小贤假‘结婚’就已经让我痛不欲生了，这次肯定完蛋，我会被砍成薯片的！”

　　李天泽突然想到了什么，眼前一亮：“对了，南哥，不是有种手法叫错位接吻吗？我们可以那样子拍摄啊！”

　　“把你的剧本给我看看！”金南佶一想也对，不过这也要看具体情况的。

　　接过剧本，金南佶细细地看了起来。两分钟后，金南佶用一种悲催的眼神看着李天泽：“天泽啊！嘿嘿，估计你真的要献出你的银幕初吻了！这段明显不能错位拍摄的，你自己看看！是拍正面，而且还是个特写的镜头。最关键的是，你看看这段戏发生的背景。你先是跳水救人，然后想起了伤心的事，想找佳人寻求安慰，接着便是在意识模糊的状态下强吻了佳人，一定要嘴对嘴的！这个镜头将会被放大！你用错位的话，糊弄观众吗？？”

　　“呀兮！！难道说没有别的办法了？南哥，我真的会被允儿砍成薯片的！你得帮帮我啊！”李天泽抓住金南佶的手臂，像是抓住了救命稻草一样，苦苦哀求。

　　“没办法了，就算让编剧修改剧本也来不及了！你就当为艺术事业献身好了！怕什么？凡是总归会有第一次的！”金南佶猥琐地笑道。然后打开了随身的包裹，拿出一大堆乱七八糟的东，金南佶随手翻了几遍，找出几样东西递给了李天泽：“喏，这些东西给你，等一下用得到！”

　　“什么东西？”李天泽不明所以地接了过来，看了看，“口香糖？漱口水？香水？我靠！居然还有奶糖？南哥，你开零食铺的？哪里来的这些个东西啊？”

　　“这你就不懂了吧？这些都是拍吻戏的必备工具啊！因为我们是男演员，所以拍吻戏的时候怎么看都不吃亏，所以呢一定要做好万全的准备，别到时候给女方留下不好的印象！”

　　李天泽总算明白了，也就不再拒绝金南佶的好意，收下了这些东西。顺手拆了一条口香糖塞进了嘴里，慢慢咀嚼起来。

　　十几分钟，李天泽进了三次洗手间，漱口漱了十来次，直到确定没什么异味后才和导演说了声OK。

　　韩佳人饰演的文在茵挽着发髻，露出了光洁的额头。一身长款的灰白色风衣勾勒出了韩佳人完美的身材曲线，有些紧身的黑色牛仔裤使得身高本就不矮的韩佳人更显得亭亭玉立。

　　因为有哭戏，所以李天泽早早地便开始酝酿感情，尝试无果后只能借助道具的帮助，顺利地让自己的双眼充满了氤氲。

　　晚上的气温有些低，李天泽只穿了一件白色的休闲衬衫，冷得他只打哆嗦。幸好一旁有着强灯光的照射，带来了些许的暖意。

　　李天泽和韩佳人就这么面对面站着，导演还没有喊‘开拍’，两人先做一些事先的准备工作。

　　“有些冷？”韩佳人看到李天泽总是有意无意地打着冷战，关心地问道。

　　“恩！我这个人最怕冷了！这种天应该裹着厚厚的被子窝在床上睡觉的！”李天泽委屈地嘟囔了一句。

　　“拍完这条就好了！”韩佳人笑了笑，突然伸出双手搂住了李天泽的脖子，眼神中充满了柔情。

　　“泰成……”如梦幻般的声音在李天泽耳边响起，软软的语调充满着诱惑，如潮湿的晚风拂过他的肌肤，泛起一阵阵舒爽万分的战栗。

　　韩佳人想用自己的表演带领李天泽入戏！

　　李天泽先是一愣，继而明了，瞬间就像换了个人似的，看着韩佳人的眼中充满了眷恋，嘴角轻轻低扯起一抹微笑。

　　韩佳人的脸在他眼里渐渐放大，挺翘的鼻尖上那个标志性的黑痣一览无遗，丰腴晶莹的双唇如抹了蜜一般，让人忍不住想尝一口，星辰般的双眼闪动着迷人的光泽。直到感觉韩佳人充满的清新的鼻息扑面而来，李天泽才停了下来，两人之间的距离只剩下短短的两三公分。

　　“这样行吗？”韩佳人放开了李天泽的脖子，朱唇微启。

　　“有点害羞！”李天泽实话实说，刚才的表情管理差不多耗尽了他全部的意志力。李天泽总算知道，韩国第一名美女的头衔绝非浪得虚名。刚才的一瞬间，他真的想就这么吻下去算了，韩佳人双唇的诱惑力实在是太大了，饶是他李天泽定力惊人也差点迷失在其中。

　　“OK！刚才的热身很不错！不过，佳人哪！你能不能别笑得这么娇媚？你看看这些个老光棍，一个个的眼珠子差点都掉出来了！”李亨民大声笑道，“还有，在这段戏里你和泰成只是第一次见面，况且你是被强吻的，不要做出这么心甘情愿的表情！被正勋知道的话，我这身老骨头还不被他给拆了啊？”

　　“我只是想带天泽入戏嘛！真是的！”韩佳人不好意思地反驳道，双手作扇子状扇了扇有些发烫的脸颊。

　　“恩！那就这样，准备一分钟！然后开拍！”

　　……

　　“那个……对不起，毕竟是我让你下水救人的！”文在茵的话中带着歉意，洪泰成的表情在她看来有点不大对劲。一双本来明亮的大眼中充满了迷茫和阴郁，因为下水的缘故，眼角更是布满了血丝，让文在茵有些不忍。

　　洪泰成只是眯着眼，怔怔地看着文在茵，无意识地轻声呢喃：“善英……我好冷！”

　　“善英？”文在茵一愣，刚想说点什么，洪泰成已经靠了上来，把脑袋搁在了她的肩膀上。

　　文在茵顿时觉得有些尴尬，虽然在日本这个异国他乡能碰到一个韩国人也算是缘分，但两人毕竟是第一次见面，这样的举止会不会太亲密了一些？

　　文在茵伸出手，刚想推开洪泰成，洪泰成已经站直了身体，还是那副茫然不知所措的表情。愣了一会儿，洪泰成突然伸出双手捧住了文在茵的脸，毫不犹豫地吻住了她的双唇，两人的鼻息肆意地纠缠着……

　　文在茵只是愣了几秒钟，便一把推开洪泰成，扬起右手给了他一个响亮的耳光后匆匆离去，留下一脸悲哀的洪泰成……

　　“CUT！”听到李亨民响亮的声音，李天泽疲惫不堪地吸了口气，总算过了，这都NG多少次了？

　　第一次，李天泽和韩佳人拥抱的时候，金南佶这个哥们假扮waiter，端着个托盘从两人身边经过，李天泽忍不住朝他看了一眼……

　　第二次，李天泽刚想吻向韩佳人的时候打了一个响亮的喷嚏，估计是刚才下水的时候冻得有点感冒了……

　　第三次，好不容易吻住了韩佳人的双唇，结果这个经验丰富的姐姐突然笑场了，李天泽当时想死的心都有了……

　　第四次，又是吻过之后，本来应该是韩佳人甩李天泽一个巴掌的，结果韩佳人甩错了地方，打到了李天泽的肩膀上。李天泽有些欲哭无泪的看着韩佳人，姐姐啊，你身高也不算矮啊，就不能打高一点……

　　第五次……

　　第六次……

　　……

　　最后李天泽都麻木了，二话不说，直接就朝着韩佳人的嘴上啃去，没有任何的想法，还真的被金南佶说中了，就当对方是一头猪好了，哪怕是再漂亮的猪也一样……

　　“呀！天泽，你看看我的嘴唇，都被你亲得有点肿了！”坐在一旁休息的韩佳人拿出镜子照了照脸，随即有些幽怨地说道。

　　这能怪我么？前次NG是我的原因，不过好像那个时候还没亲你吧？后面几次倒是亲到了，不过NG的原因不都是你自己么？而且这条吻戏还不是情侣间的亲热，所以没有什么温柔和体贴可言，纯属强吻。甚至李亨民原本的意思还让李天泽在吻韩佳人的时候略带一些撕咬的意味，不过后来还是放弃了。

　　“这能怪我么？后面的戏都是佳人姐你在NG的好不好？我都快冻感冒了！阿……嚏！”李天泽揉了揉有些发痒的鼻子，重重地打了个喷嚏。

　　“你这小子，得了便宜还卖乖！今天给我好好休息，明天休息一天！你们可以出去玩玩，后天我们回韩国了！”李亨民走了过来，笑着宣布了一个好消息。

　　“我可不想出去！我情愿窝在酒店里睡觉来着！”李天泽披上了一件外套，搓了搓有些凉意的手臂，嘟囔了一声。

　　“呀兮！明天陪姐姐逛街！听见没有？”韩佳人揪着李天泽的耳朵，狠狠地说道。

　　“痛！佳人姐，放手！好痛啊！”李天泽耍宝的哀嚎声瞬间散发开来，惹得一旁的工作人员个个大笑不已。
第九十七章 逛街

　　吻戏的后遗症直到李天泽洗完澡躺到床上的时候才迸发出来，他的脑子里不断闪现出韩佳人那张仿佛抹了蜜一般的双唇。不知道是刚才在零下几度的环境里下水折腾了几下还是其他什么原因，李天泽感觉全身有些燥热，在床上翻来覆去了将近一个小时，还是睡不着觉。

　　“靠！怎么把这一出给忘了！”李天泽突然想到了，要是让韩佳人的粉丝知道了他这个二十来岁的毛头小伙子吻了他们心目中的女神，会不会追个几条街把他砍成肉条啊？下午的时候光顾着想林允儿了，要知道这些个粉丝才是他应该担心的啊……

　　“呀兮！这下真的死定了！”李天泽懊恼地抓了抓头发，一把拉起被子蒙住了脸，直到不能呼吸才慢慢平静了下来。

　　哎，算了，事已如此，该怎么死就怎么死吧？反正有南哥帮他垫背。李天泽前几天就直到金南佶和韩佳人也有一场吻戏，而且是在马路边上，大庭广众之下。这哥们都不怕，我一光脚的还怕穿鞋的？大不了把L.Y手中的股份给卖了，拉着林允儿环游世界去……不过就是不知道被满叔知道他心中的想法时，会不会直接在全世界通缉他？你说你做甩手掌柜也就算了，还把他辛苦打造出来的第一女团的门面给拐走了，估计李秀满肯定会气得吐血三升吧……

　　李天泽一想到李秀满吹胡子瞪眼的样子，就感觉好笑，这老头子长得实在是太有喜感了，要不是一天到晚板着个脸，说不定能去做相声演员了……

　　直到凌晨两点多，李天泽才迷迷糊糊地睡去。他又做梦了，这下不光是林允儿拿着锋利的匕首在追杀他，就连延正勋也操着一把菜刀在后面狂奔，口中还大声吼道：“呀！小子你站住，你居然还欺负我老婆？不直到‘死’字怎么写的吗？今天不把你砍成肉片状，你就不知道花儿为什么这样红！”

　　李天泽刚想回头辩驳几句，画面又换成了徐贤，这小丫头一脸的幽怨，充满着委屈的眼神死死地盯着李天泽，口气就跟被赶出家门的小媳妇一样：“oppa，你不是和我结婚了吗？为什么还去招惹别的女人？”

　　在林允儿、徐贤和延正勋在前面带头，后面还紧跟着密密麻麻的人群，手中的匕首、菜刀、电脑主板、空调风扇应有尽有，脸上带着一副要把李天泽撕碎的表情……

　　就在李天泽梦得欲死欲仙的时候，一阵悦耳的声音传入耳际：“天泽，起床了，陪姐姐去逛街！”

　　李天泽下意识地挥了挥手，翻了个身，却没有醒来……

　　“呀！我叫你起床！听见没有？”

　　李天泽感觉身上一阵清凉，无意识地打了个哆嗦，不情愿地睁开了双眼，韩佳人那张略施粉黛的娇容出现在他眼中……

　　“佳人姐？一大早的干嘛啊？”李天泽嘟囔了一声，慢慢坐了起来，突然觉得有点不大对劲，“靠！！佳人姐？你怎么进我房间的？还有……你居然掀我被子！！！”

　　李天泽快速地扫视了一下四周，确定是在自己的房间，不过身上盖的被子早就消失不见踪影。李天泽就像个深闺怨妇，缩在床铺的一角，蜷着双腿，呆呆地看着韩佳人。幸好有穿着睡衣，不然还不全走光了啊？李天泽心中腹诽不已，这姐姐怎么这么彪悍啊，居然乱闯男人的房间……不过，我记得昨天晚上好像锁门了啊？

　　“叫了你半天都没反应，只能用这一招了！”韩佳人眨了眨眼，满脸的无辜，“昨天不是说好了陪我去逛街的吗？你看看这都几点了？快点起床穿衣服，我在楼下大厅等你！”韩佳人站起了身，往外走去，刚到门口的时候又回过了头，妩媚一笑：“天泽，你的睡相还真是可爱呢！还有，你那睡衣最好不要让别人看见，会笑死人的！”说完不理会李天泽幽怨的表情，‘啪’地一下就关上了门。

　　李天泽低头看了看身上的睡衣，嘟囔了一句：“还不是允儿非要买什么情侣睡衣，搞得跟个小孩子似的！”

　　重重地伸了个懒腰，李天泽打了个哈气，穿上拖鞋走到了窗前。放眼望去，晨间的下吕市被一层薄薄的轻雾所笼罩，显得有些迷幻。初升的朝阳肆意地散发着温暖的光泽，照在脸上有些痒痒的感觉。

　　李天泽看了看表，才七点多，顿时大感无奈。为什么韩佳人不像林允儿那样喜欢睡懒觉呢？再睡一个小时会死啊？再说了，你这八点都不到的样子去逛街？和鬼逛街啊？大清早的有商店开门营业么？

　　李天泽慢吞吞地走向洗手间，花了十几分钟冲了个澡，一身清爽。

　　换上衣服的李天泽来到楼下的时候，韩佳人已经坐在沙发上看起来杂志。

　　“佳人姐，现在出去的话会不会太早？八点都不到逛什么街啊？”李天泽坐到韩佳人身边，不情愿地说道。

　　“现在是八点不到，不过等一下要坐高铁，到大阪的时间差不多要九点多了！时间不是正好么？”韩佳人笑了笑，把手中的杂志放到一旁。

　　“大阪？我们要去大阪？”李天泽呆住了，话说大阪在什么地方？

　　“是啊！下吕市有什么好逛的，都是些旅游景点而已！要购物的话只能去大阪了，要不是东京有点远，我还想去银座逛逛呢！”韩佳人站起身，拉住了李天泽的胳膊，“走了，中午姐姐请你吃饭！”

　　一个半小时后，李天泽总算知道了韩佳人口中的远和不远的差别。刚才他上高铁的时候特地买了张地图，仔细看了一下之后便把韩佳人视为天人。剧组所在地方为下吕市，属于岐阜县，位于本州岛中部，是日本的一个行政区域，离大阪大约有150公里，离东京有300公里。

　　从剧组下榻的酒店出发算起，直到李天泽和韩佳人下了高铁，大约花去了一个半小时的时间。其实算起时间来也不算长，李天泽刚上大学那会，乘个公交去市中心玩的时候差不多都要一个多小时。只是去150公里以外的地方逛街……这能叫逛街吗？直接叫旅游得了……

　　韩佳人在日本还是有着很高的知名度，所以刻意装扮了一下，宽大的黑框眼镜，差不多能遮住半张脸的围巾，加上黑色的长款风衣，标准的防偷拍装束。

　　而李天泽则无须担心，虽然他现在在韩国具有一定的知名度，也可能有一定的人气，但两人现在是在日本。说句不好听的，当地人就算知道某某游乐场门口那个乞丐的名字，也不会认出李天泽。所以李天泽穿得还是很随便，修身的灰色风衣，有些泛白的怀旧款牛仔裤，脖子上围着林允儿的爱心围巾。

　　两人打了个车来到了大阪知名的购物一条街——心斋桥。韩佳人驾轻就熟地拉着李天泽到处乱转，每走进一家店铺，出门的时候总会多出那么一两样东西。没过多久，李天泽的身上便挂满了各式各样的购物袋，就跟个搬运工似的。

　　“佳人姐，看你的样子好像对这边很熟悉啊？以前经常来？”光了整整一个半小时后，两人找了个咖啡店暂时休息一下，点了两杯暖暖的咖啡。

　　“也不是经常来！”韩佳人轻轻抵押了一口咖啡，笑着说道，“以前拍戏的时候来过几次，不过这两年基本都在韩国，没出来玩过！”

　　“哦！”李天泽点了点头，随意地看了一下四周。

　　“看你的逛街的样子好像也挺在行的，一直陪你的小女朋友逛街？”韩佳人笑着问道。

　　“也不是经常逛的！”李天泽想起了林允儿的身份，笑得有点无奈，“允儿现在的知名度有点高，出去的话一不小心就会被发现，所以休息的时候大多数只能窝在家里！”

　　“也是！现在少女时代确实很红！连我这个以前不大关注歌谣界的人都知道呢！”

　　“哎……说起来歌手的地位还是没有演员高啊！不管他有多红！”李天泽想到了韩国娱乐圈一个不成文的现状，这个说不定也是当初李秀满让他以演员身份出道的原因。一个中国人想在韩国出道需要比别人付出的更多，而在出道后想走红更是难上加难。李秀满当初孤注一掷地把李天泽以演员的身份推了出去，可能也是考虑到这一点。就算李天泽做为演员不会太红，甚至永远都只是二流或者三流的档次，至少比作为歌手的地位要高一点。

　　“这是多少年下来都改变不了的事实，多想也没用！不过你的小女朋友不是也正往影视圈发展么？以后肯定能大有作为的！”韩佳人抬手看了看时间，“天泽，姐姐请你吃饭吧！作为你陪姐姐逛街的奖励！”
第九十八章 回韩国

　　吃过午饭，韩佳人带着李天泽继续穿梭在大阪的大街小巷，丝毫看不出疲惫的症状。女人逛街时的体力远超常人，堪比马拉松选手，而且还是肯尼亚的黑人选手。

　　好在韩佳人也没让李天泽白来，不光请客吃饭，甚至还大发善心地帮他买了身衣服。

　　李天泽对于穿着一向不是很在意。在国内上大学的时候觉得没衣服穿了才会在周末拉着张宝和小丁到七浦路转一圈，买上几套合身的衣服，基本不会太在意款式什么的，只要穿得得体就行。进了L.Y之后，大多数时候是尹美熙负责他的置装，有的时候林允儿也会帮他买个几套衣服。所以李天泽对于衣服的品位往好里说是一般般，往差里说就是……基本没有品位……

　　“恩！不错，很适合你！”韩佳人看到李天泽穿上衣服后，顿时觉得眼前一亮，上前帮他整理了一下有些褶皱的衣领，笑着说道，“天泽，有没有说你长得很漂亮？是漂亮，不是帅气！”

　　“佳人姐……”李天泽郁闷地看着韩佳人，嘟囔了一声，对着镜子照了一下，发现这衣服确实挺适合自己的。纯黑色的修身棉衣，连体帽、大翻领，两排牛角扣显得有些英伦的气息，配上一条灰白相间的羊毛围巾，李天泽穿上后整个人都觉得英气了不少。

　　“好啦……好啦！就这件了！我的眼光还是不错的嘛！你比正勋看上去顺眼多了！”韩佳人笑着拍了拍李天泽的肩膀，示意服务员帮忙把衣服包起来。

　　“谢谢你！佳人姐！”李天泽看到衣服挂牌上的价格，吓了一跳，这个……零会不会太多了点？这一件衣服下来我能多少顿饭啊？不过他倒也没有拒绝，通过十多天的相处，对于韩佳人的性格李天泽差不多有点了解，送出的礼物绝对没有收回的可能性，倒不如爽快地接受。

　　“没什么，这不是一大清早把你拉出来逛街了嘛！这点小礼物应该的，不过再过几天就是姐姐的生日了，你想到送什么礼物了没？”

　　韩佳人的话让李天泽一愣：“佳人姐，你的生日不是上个月的25号吗？难道我记错了？不可能啊，我亲自上网查过的！”

　　对于李天泽记得自己的生日，韩佳人暗感欣慰，嘴里却说道：“那个是我公历的生日，一般像我这种年纪的人都是过农历的，二月初二，没几天了！正勋说到时候要在家里搞一个party，你过来吧，如果有空的话，把你的小女朋友也带着！”

　　“二月初二？”李天泽心里暗暗盘算，今年的春节是2月14日，二月份又只有28天，那么二月初二，“佳人姐，是16号还是17号？”

　　“17号！”

　　“我记住了，当时候会过去！允儿有时间的话会一起的！”李天泽想了想，今天是12号了，明天回韩国的话估计也应该是下午，李泽佑好像没说一回韩国就有行程的，那么应该能休息几天，到时候得好好地选个礼物，韩佳人这一段时间对他很是照顾，自己应该懂得知恩图报！

　　“行！那就这么说定了！”韩佳人点了点头。

　　两人结过帐后便坐着高铁回到了下吕市的酒店，金南佶这哥们和其他几个演员正坐在楼下的大厅玩着纸牌，一副悠闲的样子。看到李天泽和韩佳人回来后，一把扔掉手中的纸牌跑了上来：“你们俩去哪里了？中午想找你们吃饭的，结果酒店的服务员说你们一大早就出去了！购物去了？”金南佶注意到李天泽身上挂着不下于十个购物袋，笑着问道。

　　“恩！南哥，帮帮忙拿掉一点，我都快成专业搬运工了！”

　　“先把东西放到房间吧，晚上一起吃饭，导演说要请客来着！”金南佶结果李天泽手上的购物袋，笑着说道。

　　因为是第二天下午两点半的飞机，所以剧组一行人都喝得有点多，就连三位女主演都被灌得晕乎乎地。李天泽倒还好，日本的这种清酒在他看来完全没有酒精味，虽然说他的酒量也就一般般，不过比起这些从小拿着十多度的酒当烧酒的韩国人还是高出那么一点点。尤其是金南佶这哥们，外表看上出像东北大汉，酒量却跟个娘们似的，一瓶清酒下去就开始抱着桌腿胡言乱语起来，最后只能靠着李天泽的屹立不倒撑到了最后。

　　把金南佶背到了房间，重重地甩到了床上，盖好被子，李天泽就回到了自己的房间。

　　揉了揉有些发胀的太阳穴，李天泽走进了浴室……

　　第二天醒来的时候已经快十一点，吃完午饭收拾完行李，剧组一行人便坐上了前往机场的大巴。

　　等待、换登机牌、再次等待、上机睡觉……

　　李天泽回到韩国的时候，天色渐暗，来接机的居然不是李泽佑，而是一个李天泽想破脑袋都想不到的人。

　　“孝……孝渊？？怎么会是你来接我？还有……这车子你怎么会有钥匙的？”李天泽拖着行李箱和剧组的众人挥手告别，走出了机场，打了个电话给李泽佑，得知对方正在忙没有时间来，不过已经让别人来接他了，应该已经到了机场。然后李天泽刚走出旅客通道的时候，便看见了李孝利那辆拉风的跑车，上前拍了拍窗户。玻璃被放下，接着便看到了带着墨镜的金孝渊。

　　“先上车再说！”金孝渊笑着说道。

　　李天泽把仅有的一个行李箱扔到了后排，自己坐到了副驾驶上。

　　“天泽oppa，这车子真的不错呢！比我那辆破车好多了！”金孝渊点着了火，车子慢慢前行。

　　“呃……你有驾照了？”李天泽狐疑地问了一句，他听林允儿说起过，少女时代九人中好像有人已经考到了驾照，不过忘了是谁。

　　“恩！前年就考到了！这次你不是去了日本十几天嘛，所以就找允儿拿来车钥匙开了几次，这车子……真心不错！”金孝渊熟练地转动着方向盘，笑着点了点头。

　　“你喜欢开就拿去开好了！反正孝利姐估计也不打算要回去了！我平时又不喜欢开车！”李天泽大方地说道。

　　“我也想啊！不过似乎不行呢！这车子太拉风了，要被人说的！”金孝渊无奈地叹了口气，虽然说按照她们少女时代的收入来看，买一辆好一点的跑车还是没什么经济负担的，但是作为公众人物有一点不好，基本没什么隐私，像这么拉风的跑车不管开到哪都是众人的焦点。李孝利是没什么关系，毕竟成名十几年了，该说的都说的了，照样活得好好的。但是少女时代不行啊，事业的巅峰才刚刚开始，如果这个时候再来像08年那样一出的话，估计没人能受得了。

　　“那倒也是！做艺人就是这一点不好！”李天泽点了点头，“不过可以偶尔开一次嘛！那样应该没什么的，钥匙你拿着好了，我家里还有把备用的！你什么时候想开直接来我家就是了，或者干脆停在你们小区得了！”

　　“真的？”金孝渊眼前一亮，“天泽oppa，你真是太好了，怪不得允儿这么喜欢你！”

　　“这跟允儿喜欢我有什么关系！”李天泽有些无语了，金孝渊就是金孝渊，十几天没见还是以前的那个金小学生。

　　“嘿嘿！”金孝渊憨厚地笑了笑。

　　“最近怎么样？在日本的时候，允儿和我说起过，你们最近好像听忙的！”

　　金孝渊点了点头：“恩！最近挺忙的！侑莉和sunny有《青春不败》的固定综艺，每个礼拜都要拍摄两三天。泰妍接了挡新的节目，叫《乘风破浪》，担任其中的一个MC。秀英最近在拍摄几个平面广告。允儿上了一次《强心脏》，忙内则是去参加了两次《starking》，我和西卡还有帕尼也上了几个综艺节目！”

　　“挺不错的嘛！我去日本才短短的十几天时间，你们已经赶了这么多行程？看起来收入不少，有没有考虑哪天请我吃个饭什么的？”李天泽开玩笑地说道。

　　“今天可不行！”

　　“为什么今天不行？”李天泽奇怪地问道。

　　“天泽oppa，允儿在你家等着呢！”

　　金孝渊的一句话顿时让李天泽沉默了下来，原本被克制的情绪一下子全部涌上了心头，思念如潮水一般，扑面而来。还真应了那句老话，一日不见如隔三秋……

　　几分钟之后，李天泽重重地吐了口气：“好吧，那就改天！对了，孝渊，有个事情我一直想问你，却老是忘记！金秀美，就是你姑姑，到底是干什么的？”
第九十九章 你是我的

　　“我姑姑？”金孝渊一愣，“天泽oppa为什么会突然问这样的问题？”

　　“没什么，只是有些好奇而已，当年我爸爸的同学现在究竟在干什么？你看我爸爸是学计算机的，现在却在搞考古这玩意。满叔当年差不多是理科的，可是现在却是在搞娱乐事业。所以我很好奇，你姑姑现在在干什么？”李天泽笑着说道，他确实只是好奇而已。为什么虽然当初三人差不多是同一个专业，但是其中两人如今的职业却是千差万别，根本搭不上边。

　　“恩！我姑姑目前在电视台工作！”金孝渊不深不浅地说道。

　　“电视台？那和娱乐事业好像还有点关联啊！”李天泽不疑有他，况且他也只是随口那么一问。

　　“差不多吧！李秀满理事当年就是歌手来着，所以他开经济公司也算正常。我姑姑因为某些原因进电视台工作也情有可原，不过天泽oppa，你爸爸怎么会去从事考古这个职业的？考古和计算机好像搭不上边吧？”金孝渊见李天泽没多问，也就不在解释，只是对于李天泽父亲的职业感到有些奇怪。

　　“谁知道呢！”李天泽嘟囔了一句。

　　把李天泽送回家后，金孝渊便告辞了，临走前当然把那辆拉风的跑车给开走了，说是趁这几天不算太忙，好好地开一下，过些时候可能就没时间了。

　　李天泽也没说什么，和金孝渊说了一句‘路上小心’便转身走进了楼里。

　　已经是下午六点左右，天色有些昏暗，李天泽打开家门的时候发现林允儿并不在客厅。“这丫头不会又在睡觉吧？都快赶上西卡了！”李天泽在心里吐槽了一句。

　　打开卧室的门，发现林允儿果然窝在被子里闷头大睡。这丫头睡觉有一个习惯，喜欢抱着东西，一个人睡的时候抱着靠枕或者毛绒玩具什么的，和李天泽一起的时候就喜欢抱着他的腰，把脸贴在李天泽的胸膛上，搞得李天泽每次夜里差不多都要冲几次冷水澡，几个月下来差点憋成了忍者神龟。

　　李天泽轻轻地把行李箱放在一旁，小心翼翼地坐到了床沿上，望着床上女孩儿精致无暇的面容，眼中过一丝柔情。

　　几分钟后，李天泽发现肚子开始抗议起来，想起林允儿应该也没吃东西，便起身走到了厨房，开始准备起晚饭。

　　林允儿照例是被扑鼻而来的香气给惊醒的。揉着仍然有些惺忪的睡眼走出了卧室，林允儿看见了一个熟悉的背影，嘴角迅速一抹灿烂的笑容。

　　“oppa！你回来啦？”林允儿大叫一声，朝着李天泽扑了过去。

　　李天泽刚回过头，便看见一个扑上来的身影，连忙腾出手把林允儿接在怀里：“怎么不多睡会儿？晚饭还没好呢！”

　　“嘿嘿，我被饿醒了！”林允儿露出一个大大的笑容，伸出双手搂住了李天泽的脖子，在他嘴上重重地亲了一口。“oppa，有没有想我？”

　　“恩！”李天泽笑着点了点头。

　　“做什么好吃的呢？”得到肯定回答的林允儿脸上笑意更甚，随即看向李天泽的身后。

　　“时间不多，所以只能随便做做了！你先去坐会儿，马上就能吃了！”李天泽拍了拍林允儿的脑袋，笑着说道。

　　“oppa，今天是孝渊姐去接你的吧？”吃晚饭的时候，林允儿笑着问道。

　　李天泽点了点头：“是啊，开始我还很奇怪呢！就算满叔来接我，我都不会有那种感觉！”

　　“切～～理事怎么可能去接你这个小人物！”林允儿不屑地啐了一口。

　　李天泽只是笑笑，没有说话，看着林允儿的眼中充满了戏谑。

　　“好啦！好啦！是我把车子的钥匙给孝渊姐的，经不住她的软磨硬泡嘛！”林允儿撇了撇嘴，嘟囔了一声。

　　“我又没怪你，连我的人都是你的，何况只是一辆车子而已！”李天泽挑了挑眉毛说道。

　　“嘿嘿！”林允儿笑得很得瑟，惬意地吞下一大口饭。

　　“对了，17号那天你有没有时间？”李天泽想起了昨天韩佳人和他说起的生日party，开口问道。

　　“17号？现在还不清楚，干嘛？”林允儿想了想，奇怪地问道。

　　“佳人姐17号生日，准备在家搞个party，我和你都在邀请的名单中！”

　　“韩佳人前辈？”看到李天泽点了点头，林允儿眼前一亮，双手合十，一副小女人的姿态，“那肯定要去的，延正勋前辈可是我的理想型啊！我还没和他说过话呢！”

　　看到林允儿满眼的小星星，李天泽的嘴角狠狠地抽搐了几下：“呀！你男人还在呢，别这么明目张胆行不行？正勋哥已经结婚了，你没机会了！”

　　“这又没什么冲突的！理想型是理想型，男朋友是男朋友，不混为一谈就是了嘛！”林允儿理直气壮地说道。

　　“……”

　　看到李天泽低头不语，只是狠狠地扒着饭，林允儿‘嘿嘿’一笑，捅了捅李天泽的胳膊：“生气啦？玩笑而已嘛！oppa你可是我的男人呢，什么延正勋、木村拓哉的都只能排在你后面的……”

　　李天泽感觉林允儿再这么说下去的话，自己很有可能就要陷入暴走状态，连忙夹了块肉塞进了她嘴里：“吃你的东西，尽说这些干嘛……”

　　“呜呜呜……oppa，你的手艺越来越好了，爱死你了……”由于嘴里塞着东西，林允儿有些口齿不清。

　　吃过晚饭后，林允儿抢在李天泽前面把碗给洗了，还讨好地说道：“oppa你累了一天了，这些家务活就交给我好了！你去沙发上休息一下！”

　　洗完澡，李天泽搂着林允儿坐在沙发上，犹豫了许久才决定开口：“那个……允儿啊，有个事要和你说一下……”

　　“什么？”林允儿没有抬头，依旧窝在李天泽怀里，看着电视节目。

　　“我……那个……呃……我和佳人姐前天拍了……拍了一条戏……”李天泽不知道怎么开口，吞吞吐吐了半天后还是没有讲出事实。

　　“oppa你干嘛这样啊？吞吞吐吐的，去了趟日本就不会说韩语啦？”林允儿奇怪地看着李天泽。

　　“那个……允儿哪，前天我和佳人姐拍了条吻戏！”李天泽下定决心，鼓足勇气说了出来，希望能够坦白从宽。

　　闻言后，林允儿的身躯下意识地一颤，低着头不说话，不知道在想些什么。

　　看到沉默不语的林允儿，李天泽慌了，以为她生气了，连忙开口说道：“允儿？允儿你听我解释啊，本来那段戏是不需要亲吻的，是编剧临时改了剧本，我事先根本就不知道，你要相信我啊！”

　　林允儿轻轻抬起了头，面无表情地看着李天泽，眼睛一眨不眨。就在李天泽以为自己真的要被判死刑了的时候，林允儿突然‘扑哧’一声笑了出来：“哎呀呀，oppa你干嘛慌成这样？我又没说什么，看把你急的！”

　　恩？？李天泽一愣，感情被耍了？

　　“oppa，跟我说说，和韩佳人前辈接吻是什么感觉？脑子里会不会想些其他什么少儿不宜的事？”林允儿的眼里闪烁着八卦的光芒，兴奋地说道。

　　李天泽的嘴角微微抽搐，有些无语地说道：“当初只顾着紧张了，谁还会去在意其他什么啊？你是不知道当时的情况，零下好几度啊，我就穿着薄薄的一件衬衫，差点没冻死我。这倒还好了，那可恶的导演居然还让我下水游了几圈，当时就冻得我差点上不了岸，然后就拍了那条戏。允儿啊，你是不知道，当时的我有多狼狈……那个……”

　　没等李天泽把话说话，林允儿就用自己的双唇封住了他的嘴，丁香小舌第一时间和李天泽的气息交缠在了一起，两人贪婪得吮吸着对方的味道，直到感觉有些窒息才缓缓分开……

　　林允儿轻轻地抚摸着李天泽被自己咬得有些红肿的嘴唇，轻声说道：“oppa，你是我的男人，谁都不能抢走！我也不允许别人把你抢走，不管是谁！”

　　听着林允儿有些霸气的话语，李天泽满足地叹了口气，紧紧地搂住了眼前的女孩，在她耳边轻声呢喃：“允儿，没人能把我从你身边抢走，我也不会被人抢走，我们要一直在一起，不离不弃。”

　　“恩！”林允儿绝美的脸上幻化出迷人的光泽，听到李天泽的承诺后重重地点了点头。
第一百章 我亲戚来了

　　俗话说，小别胜新婚。李天泽和林允儿虽然并没有发生什么实质性的关系，却也相差不离，十几天没见面让这对小情人对彼此都格外想念。

　　耳边回想着各自呢喃的情话……

　　唇边弥漫着对方的味道……

　　屋内的空气仿佛一下子被蒸腾赶紧，仅仅一个亲吻、一个拥抱就让两人感觉气喘不已……

　　李天泽开始觉得自己有些不可名状地燥热，小腹之中那股熟悉的火焰已经被点燃，并有着愈烧越烈的趋势。李天泽极力地想控制，却发现有心无力，林允儿娇艳欲滴的表情在他看来，散发着一种致命的诱惑。

　　室内的温度渐渐升高，林允儿忽然感觉自己被李天泽抱了起来，修长的双腿不由自主地缠住了李天泽结实的腰部。林允儿伸出双手，搂住了李天泽的脖子，一头秀丽的长发披散开来，从肩部滑落，散落在李天泽裸露的脖子上，一阵微痒的感觉迅速蔓延开来……

　　两人的额头就这么抵着，感觉彼此间有些沉重的呼吸，李天泽在林允儿清澈的双眸中看到了自己涨得通红的脸颊，还有闪烁着欲望之火的眼睛……

　　李天泽把林允儿轻轻地放到了床上，然后掀起被子，裹住两具已经严重走光的身体……

　　明亮的顶灯已经关闭，只留下床头那一抹温馨的嫩黄色……

　　李天泽的大手开始在林允儿身上一点一点地游走，有些粗糙的手掌慢慢抚过每一寸光洁如丝的肌肤，引起林允儿一阵阵无意识的颤栗……

　　“允儿，明天有行程吗？”李天泽强行克制住自己已经蒸腾的欲望，嘶哑着喉咙问道。

　　“没有……”林允儿的回答仿佛一根导火索，瞬间就把李天泽的理智抽取干净。

　　林允儿感觉李天泽的一双怪手就像被施了魔法一样，从她盈盈一握的细腰到如凝脂般细腻的双峰，再到光洁如丝的后背，自己的每一寸肌肤都被点上了火焰，让林允儿感觉整个身体滚烫无比。林允儿下意识地想阻止李天泽的动作，只是全身绵软无力，只能随着李天泽的动作发出一阵阵撩人心魄的呻吟……

　　猛然间，林允儿觉得全身一阵清凉，有些碍事的睡衣早就不知踪影。全身的肌肤接触到屋内的冷空气，一层细细的鸡皮疙瘩迅速冒了出来，这让原本有些迷糊的林允儿一下子清醒了过来，看着眼前的男子，嘴角不由自主地扯出一抹坏笑。

　　林允儿伸出双手，把李天泽的脑袋按了下来，然后把自己的双唇凑到他耳边，轻声说道：“oppa，虽然明天我没有行程，但是今天不行呢！”

　　“不行？”眼看就要破门而入，突然听到这么一句，李天泽顿时觉得好似被当头浇了一盆冰水，脑子一下子清醒过来，看着林允儿的眼中充满着疑惑和质问。

　　“那个……嘿嘿，我的亲戚来看我了……”

　　林允儿没头没脑的一句话让李天泽更是觉得云里雾里的，有些耍赖地说道：“让她晚点来，明天再来！”

　　“可是……可是她已经来了！”林允儿看着呆若木鸡的李天泽，原本已经恢复常色的脸上又悄悄地泛起了一阵红晕，拉着他的手轻轻地放到了某处，然后风情万种地瞥了李天泽一眼，“你自己看嘛！”

　　李天泽感觉自己的手先是碰到了林允儿娇嫩无比的大腿，然后就是一块软绵绵的东西，正想问她这到底是什么，突然间恍然大悟，接着便忍不住爆了句粗口：“我靠！”

　　“嘿嘿！”林允儿笑而不语，只是伸出舌头，诱惑般地舔了一下李天泽的耳垂。

　　“呀兮！我要疯了！真的要疯了！！允儿你故意的是不是？”昏黄的灯光下，李天泽的表情极其委屈，看向林允儿的眼中充满了幽怨。

　　这叫什么事啊？马上就要进入梦想中的秘密花园了，却突然被告知大门上锁了，而且还忘了带钥匙。有这么折腾人的嘛？这下要冲多少次冷水澡才行啊？

　　“oppa，我也是刚刚才想起来好不好，你怎么能说我是故意的呢？”林允儿‘嘿嘿’一下，安慰般地在李天泽嘴上亲了一口。

　　“你就是故意的！刚才在客厅的时候干嘛不说？非要等到进了卧室到了床上再说？”李天泽深深地吸了几口气，一个翻身便从林允儿的身上滚了下来，躺在一旁赌气地说道。

　　“oppa～～～，我真的不是故意的啦！刚才就是忘了嘛！”林允儿也不管自己已经全身赤裸，转身爬到了李天泽身上，上身微微仰起，接着妩媚一笑，在李天泽耳边吐气若兰：“oppa，要不我帮你？”

　　看着林允儿充满诱惑的身体，李天泽下意识地咽了口口水，艰涩地问道：“你怎么帮我？”

　　“嘿嘿，左右还是右手，你自己选！”

　　“两只手！”

　　……

　　“oppa，帮我揉揉，手酸死了！”

　　“……”

　　“oppa，快点帮我揉揉手，不然不帮你弄了！”

　　“……”

　　“哼哼！以后你要叫我老婆了！千万不能对不起我，不然我哭给你看！”

　　“……”

　　“呀，oppa你咬我哪里？本来就不大，你还咬……”

　　“……”

　　一阵窸窸窣窣地穿衣声过后，李天泽慢慢爬了起来，拉着满脸通红的林允儿走向了卫生间……

　　初春的朝阳如鲜嫩的蛋黄一般，散发着迷人的光泽，透过窗帘的缝隙顽皮地跑进了房间。

　　床上的两人相互抱着，舒展的眉头洋溢着一抹淡淡的幸福。

　　李天泽率先睁开了眼，看着身边的林允儿，想起了昨天晚上发生的一切，嘴角不由得扯起一抹温柔。

　　轻轻抽离了压在林允儿脖子下的胳膊，李天泽坐了起来，重重地伸了个懒腰，看到手机上的几个未接来电，穿上拖鞋走出了房间。

　　“泽佑哥，一大早的找我干嘛？”李天泽拨通了电话，笑着问道。

　　“早你个大头鬼啊，也不看看现在几点了！”李泽佑气急败坏地吼道，“像你这么懒的艺人我还是第一次见到！”

　　“好了！好了！一大早就发这么大脾气，泽佑哥你进入更年期了？”李天泽淡然一笑，打开冰箱门，拿出一罐牛奶喝了起来。

　　“靠！你小子的嘴里从来就没什么好话！”李泽佑嘟囔了一声，“有些事和你说一下。这几天你基本上没什么事，《我们结婚了》要过几天才拍，《家族诞生》也要到下个礼拜一才录制新的一期，所以你就给我好好地呆在家里，别到处乱晃！你这小子别的方面不行，和漂亮女艺人传绯闻的功夫绝对一流！还有，你好歹也算L.Y的第一大股东，就不能时不时地露个面关心一下公司的运营状况？”

　　“我昨天刚从日本回来，你又不是不知道！说得我好像一天到晚闲着没事干的样子！”李天泽反驳了一句。

　　“呀！我能不知道你刚从日本回来？我只是打个比方！L.Y上市都一个多月了，你就不想知道这一个月的收支情况？”

　　“不想！”李天泽简洁明了地回答道。

　　“靠！没见过你这么懒的人！挂了，每次和你说话我就气得不清，这样下去迟早会被你气死了！”李泽佑说完也不等李天泽回话便狠狠地挂上了电话。

　　泽佑哥的火气好像越来越大了嘛，难不成真的进入了更年期？李天泽心里吐槽了一句。

　　把手机扔到一旁，李天泽重新拉开了冰箱，准备做一些早点。今天他和林允儿都休息在家，有更多的时间呆在一起。不过李天泽知道，林允儿是不会就这么闲在家的，所以他决定先把两人的肚子填饱，然后该干嘛就干嘛。

　　李天泽刚做完早饭，林允儿便打着哈气从卧室走了出来。李天泽不由得想到，这丫头是不是专门闻着香味起床的……

　　经过昨天春光无限的一幕，两人的关系似乎又朝前进了一步，一些肉麻无比的情话在此刻看来也显得有些稀疏平常。

　　“咦？oppa你又把早饭做好了啊？我还想为你做一次早饭呢！”林允儿坐到餐桌旁，厚着脸皮说道。

　　“我能把这话当成是理想，然后用毕生的时间来追求吗？”李天泽淡淡地说道。

　　“呀！我可是你老婆，你帮我做早饭怎么了？”林允儿恼羞成怒地拿起手中的筷子，隔空朝着李天泽虚点了几下。

　　“你有尽到老婆的义务吗？”

　　李天泽的一番话让林允儿羞得满脸通红，扭着身体，低低地说道：“那个……昨天不是已经帮你弄了嘛，oppa你还想怎样嘛！”

　　李天泽愕然，如果这样已经算是夫妻关系的话，那林允儿你只能算是小三了，哥哥我多年前就已经结婚了，而且还是两个老婆……
第一百零一章 悠闲的一天

　　“允儿，今天想去哪儿玩？”吃完早饭后，李天泽朝着正在水池边洗着碗筷的林允儿问道。

　　“咦？oppa你今天怎么转性了？主动约我出去玩？”林允儿擦了擦湿漉漉的双手，调皮地朝李天泽甩了几下，笑嘻嘻地说道。

　　“我能不了解你么？难得休息一天，会老老实实地呆在家里？我情愿相信西卡每天都能按时起床，秀英得了厌食症什么的……”李天泽小声地嘟囔道。

　　“oppa你在嘀咕什么呢？”林允儿不满地白了一眼李天泽，“赶紧换身衣服，今天要好好地玩一玩！”

　　“果然……”李天泽不情愿地从沙发上站了起来，走进卧室。

　　看到韩佳人帮他买的那件衣服时，突然想到了自己在东京帮林允儿她们选的礼物还没送出去，连忙打开了昨天回来后就被扔到一旁的行李箱。

　　从中挑出一个小盒子，李天泽回到了客厅。

　　林允儿看到李天泽还是穿着一身睡衣，皱了皱眉头：“oppa你干嘛呢？不是让你换身衣服吗？还是说你就准备穿着睡衣出去？那倒也挺时尚的！”

　　李天泽笑而不语，把手中的盒子递向林允儿。

　　“什么东西？”林允儿一愣，随即眼前一亮，“礼物？”

　　李天泽点了点头。

　　林允儿小心翼翼地拆开了盒子，一根细细的吊坠式项链安静地躺着，散发出动人心魄的光泽。

　　林允儿欢喜地挑出了项链，然后递给李天泽。

　　“不喜欢？”李天泽怔怔地说道。

　　“傻瓜，帮我带上！”林允儿妩媚一笑，挽起长发的姿态风情万种。

　　李天泽还是第一次帮女生戴项链，一阵手忙脚乱后总算完成了任务。纤细的项链主体和林允儿白皙的肌肤绝配，加上S型的挂坠，使得林允儿整个人看上去高贵典雅。

　　“不错呢！oppa你还是有点眼光的啊！”林允儿在衣帽镜前转了一圈，脸上满是满足的笑意。

　　“那是当然的，也不看看是什么牌子，花了这么多钱买回来还不好看的话，估计我可以直接去撞墙了！”李天泽小声嘀咕道。

　　“不过……oppa，这项链花了你不少钱吧？啧啧……还是卡地亚的，西卡姐一定会羡慕死我的！”林允儿拿起包装盒看了看，随即说道。

　　“怎么？还没嫁给我就想着做管家婆了？”李天泽搂住林允儿的细腰，笑着说道。

　　“哼哼！oppa你花钱太大手大脚了，以后家里我负责管账！每个月给你固定的零花钱！”林允儿一本正经地说道，脑子里开始想象起这样的生活，最后还是憋不住‘扑哧’一声笑了出来。

　　“说起这个……允儿，这张卡给你！”李天泽从随身的包包里翻出皮夹子，抽出一张银行卡递给了林允儿。

　　“什么东西？”林允儿接过银行卡，不明所以地问道。

　　“上次不是和你说过了嘛？L.Y的股份我出售了20%，换了些零花钱。我看你平时的收入虽然不错，不过要每个月才结算一次，平时可能有需要钱的时候，所以就办了张信用卡，你拿去刷吧。每个月的账单我来处理好了。”

　　“oppa，你这是要包养我么？”林允儿搂住李天泽的脖子，笑得极其妩媚。

　　“呃……既然你这么想，那就算是吧……”李天泽点了点头，一脸的笑意。

　　“恩！以后你就是我的取款机！”林允儿在李天泽嘴上重重得亲了一下，表示奖赏。自家男人的钱不花白不花，林允儿的思想就是这么单纯。

　　取款机，这个称呼听上去似乎还不错。李天泽微微一笑，放开了林允儿，走进卧室唤起了衣服。

　　看到李天泽换上了韩佳人送的那件衣服时，林允儿的眼前顿时觉得一亮，走上前围着李天泽转了一圈，然后发出一声感叹：“oppa，去了一趟日本，你的品位好像真得提高了不少嘛！这件衣服自己挑的？”

　　“呃……是佳人姐送的！”李天泽实话实说。

　　林允儿没有任何不满，韩佳人已经结婚了，李天泽就算有什么想法那又能怎么样。“韩佳人前辈的眼光真是不错，这件衣服太适合你了！oppa，你又漂亮了好多！”林允儿捂着嘴吃吃地笑了起来。

　　“还说……快点去换衣服，看看这都几点了！还要不要出门了！”被提到痛处，李天泽一脸的幽怨，愤愤地把林允儿推进了卧室。

　　……

　　两人出门的时候已经是半个小时后的事了。虽然说李天泽目前的知名度不高，但好歹也算是个有点人气的艺人，林允儿就不用说了，到哪都是焦点，所以两人特地伪装了一下。不得不说，墨镜这个东西确实伪装的神器，但是这么冷的天还带着墨镜的十有八九就是艺人了。

　　李天泽和林允儿一出现在大街上，就有人注意到了两人，好在伪装得还算到家，倒也没被认出来。韩国的艺人实在是太多了，就算被人知道了身份，只要没认出脸来，照样可以在大庭广众之下满街乱晃。

　　李天泽和林允儿就是在这样的状况下一直逛到了中午，虽然被人指指点点，但好在平安无事。

　　“oppa，听说你和小贤去了游乐场？还玩了鬼屋？”坐在一家咖啡厅里，林允儿突然问道。

　　“是啊！就是上次录制《我们结婚了》的时候，上午是逛书店，下午就去了游乐场，晚上我们不是还一起吃饭了么？和希澈哥、神童哥、孝渊和sunny一起的那次！”李天泽点了点头说道。

　　“哼哼！我也要去游乐场玩！”

　　“行啊！不过我们先找地方吃饭吧！刚才逛了那么久，我都快饿死了。”李天泽其实和崔秀英还有林允儿一样，是个不折不扣的吃货，只是平时没有表现得过分而已。

　　“烤肉！oppa，我要吃烤肉！”林允儿绝对是一个肉食类动物，要不是肠胃有点问题，说不定早就像sunny那样丰满了。

　　“允儿哪，你现在可是一个小富婆了，是不是也应该请我吃顿饭什么的！”对于此事，李天泽一直念念不忘，虽然是到最后还是自己出的钱，但是这名义上还算是林允儿请客的。

　　“出来逛街吃饭哪有让人家女孩子付账的！oppa，你是男人耶！别这么小气好不好？”林允儿撅起小嘴，不满地说道。

　　李天泽顿时无语了，嘴角狠狠地抽搐了几下。我还不大方？我还小气？每次出来逛街吃饭的时候，你们几个丫头身上带不带钱包都让人怀疑，反正有我这个自动取款机在，不是么？以至于后来，和S.J那帮禽兽一起的时候，他们也都习惯了，每次结账的时候都用一种炙热无比的眼光看着我。除了始源哥还好一点，结过几次帐，其他人的脸皮差不多都有防弹玻璃那么厚。尤其是金希澈那货色，脸皮的厚度简直就可以去申请吉尼斯纪录了，绝对是前无古人后无来者，简直就是娱乐圈内的一朵奇葩。

　　“好吧，当我没说……”看到林允儿清澈无比的小鹿眼后，李天泽好不容易积聚起来的气势顿时消散，只得耷拉着脑袋，心酸无比地说道。

　　“安啦！安啦！oppa，不是说过了么？你的钱就是我的钱，你请我吃饭还不是拿我的钱来付账，这和我请你吃饭有什么区别？不要这么纠结嘛！”林允儿不在意地挥挥小手，得意地说道。

　　李天泽一听，顿时觉得天雷滚滚。林允儿，你的脸皮简直就可以和金希澈相媲美了，甚至尤过之啊。怪不得老人们常说，物以类聚、人以群分，古人诚不欺我哪……

　　饱含泪水地吃完午饭，又被林允儿拉到游乐场疯了一个下午，两人回到家的时候已经是晚上七点多。

　　林允儿拉着李天泽坐到了沙发上，揉着有些发酸的小腿，郁闷地说道：“哎哟，好久没逛街了，这体力都不行了！这才逛了多久啊？”

　　这还不算久？我们早上出去的时候才几点啊？现在这都几点了？差不多十来个小时了好不好！！女人是可怕的生物，其战斗值永远不可低估，尤其是在逛街这一方面！

　　李天泽只能在心里暗自腹诽，手上却开始行动起来。让林允儿平躺下来，把双腿搁在他的大腿上，慢慢地开始按摩起来。

　　“oppa，你对我真好！”林允儿得了便宜又卖乖地说道，咬着下嘴唇，脸上充满了笑意。

　　“嘿嘿，那是……”

　　“oppa……”

　　“嗯？”

　　“接下来又要忙了吧？电视剧什么时候开始拍？”

　　“过几天吧，很快了！”李天泽停下手里的动作，想了想说道。

　　“和小贤的节目呢？”

　　“好像就在这几天，泽佑哥早上给我打过电话了！《家族诞生》要到下周才拍，不过也没多久了！不知道这次会去哪里！”李天泽突然想起了玉泽演那张让人讨厌的脸孔，出声问道，“对了，上一期的节目我没去，玉泽演有没有欺负你？”

　　“哼！别提那个让人讨厌的家伙！仗着自己是家族成员里唯一一个年轻的男艺人，不停地问我要电话号码，要不是为了节目，我都不想理他！”林允儿愤愤地说道。

　　“你把电话号码给他了？”李天泽连忙问道。

　　“怎么可能！我才没那么傻呢！不过我把经纪人的电话给了他，嘿嘿！我聪明吧？”林允儿笑得很灿烂，咧着嘴说道。

　　“我家允宝最聪明了……”

　　“那是……也不看看我是谁的女人！”
第一百零二章 说客

　　这些天李天泽很是苦恼，韩佳人的生日眼看就要到了，自己却还没有准备任何礼物。因为韩佳人身份特殊的原因，李天泽不可能随便买个饰品或者其他什么的就行了，一定得好好琢磨琢磨。结果一耽搁就是两天的时间。

　　今天已经是十六号了，眼看明天就是韩佳人的生日了，李天泽还是没想到什么好的注意，无奈之下只得打电话给李泽佑，希望这个自称为‘恋爱界’的大前辈能给自己出个注意。

　　电话响了好久才被接起，李泽佑有些疲惫的声音传来：“天泽，找我什么事？”

　　“泽佑哥，你在干嘛呢？”李天泽奇怪地问道，按理说这哥们每天都是一副精力旺盛的样子，几乎从来不知疲倦为何物。

　　“睡觉！今天忙到凌晨才睡下的！有什么事赶紧说，别妨碍我休息！”李泽佑有些不满地说道。

　　“那个……明天是韩佳人的生日，我和允儿也在邀请的名单中。你说应该送什么礼物好？”李天泽也不废话，直接说出了目的。

　　“韩佳人？生日？你和林允儿也要去？”电话那头的李泽佑貌似清醒了一些，略作沉吟，“这样吧，我半个小时后到公司，你等我一会儿！”说完便挂上了电话，搞得李天泽一头雾水，看着慢慢黑下去的屏幕有些不知所措，这种小事也需要当面详谈？太隆重了吧？

　　把手机塞进口袋，李天泽等在路边拦了一辆出租车，直奔L.Y而去。

　　半个小时后，李天泽专用的休息室内。

　　李泽佑捏了捏有些发酸的眉头，稍作思考后开口说道：“天泽，你和韩佳人的关系怎么样？”

　　“挺好的！佳人姐在日本的时候对我挺照顾的！”李天泽也没多想，直接说出了心中的想法。

　　“这么做不知道行不行！”李泽佑轻声嘟囔了一句，接着用一种异样的眼光看着李天泽，“天泽啊，作为L.Y的第一大股东，虽然是甩手掌柜，不过你是不是也应该为公司做点什么？”

　　“什么啊？我只是想让你帮我出个主意，怎么又扯到公司层面上来了？”李天泽狐疑地看着李泽佑，眼中尽是茫然。

　　李泽佑开口说道：“天泽，你听我解释！韩佳人的经济合约已经到期了，虽然目前还没有和任何一家经济公司接触过，但是估计用不了多久那些大型的经济公司就会找上门去！前些天我和满叔商量过了，虽然说我们L.Y的实力算不上顶尖，但也不差，就是少一位顶级的艺人。既然你说你和韩佳人的关系不错，那么由你出面，把韩佳人拉到我们L.Y，你看怎么样？待遇方面你做主，只要不好得太离谱就行！”

　　听到李泽佑的话，李天泽一头雾水，半响过后才愣愣地说道：“泽佑哥，你是说L.Y想签下韩佳人，然后让我去当这个说客？”

　　“不错！”李泽佑点了点头。

　　“靠！！这事你干嘛不去做？非要拉上我？我又不懂这方面的东西！”李泽佑郁闷地说道。

　　“你以为我不知道啊？别的艺人或许可以，但是韩佳人不行啊！”李泽佑无奈地叹了口气，“韩佳人似乎对签约金、利润分成什么的不是太在意，也不知道是天性使然呢还是看不上这些小钱，你看看她和前经济公司的关系，明明酬劳低得吓人，却还是在合约到期的时候以原价续约了两年。要知道当初的韩佳人虽然算不上大红大紫，但好歹也算是一线艺人，那个什么破经济公司给出的条件甚至连二线艺人都不如，但是结果呢，韩佳人还是和他们续约了！所以我和满叔一致认为，以经济利益为切入点基本上是行不通的，只能想别的办法。既然你说你和韩佳人的关系不错，那就先试试呗，不行的话就再说了！”

　　这下李天泽总算有些明白了，李泽佑是希望他去和韩佳人打亲情牌，不过这能行么？毕竟两人认识的时间只有那么十几天而已。

　　“好吧！听你这么一说，好像也对！那就先试试吧！不过泽佑哥，我今天找你是希望帮我出个主意，要送韩佳人什么礼物，你给我搞这一出是什么意思啊？”李天泽不满地说道。

　　“这样的礼物还不行？”李泽佑变戏法地拿出一叠文件，递给了李天泽，“喏！这是合约的范本，我和满叔商量下来的结果，不过待遇方面还可以磋商，毕竟你是第一大股东，想怎么改就怎么改！”

　　李天泽接过合约，随意翻了翻：“韩佳人现在的身价大概多少啊？”

　　“身价？你是说广告还是电视剧？广告的话大约在5亿到10亿韩元之间，要看具体情况！电视剧的话，一般在3000万韩元一集！”李泽佑显然做过功课，只是略一沉吟，便做出了回答。

　　“咦？还挺高的嘛？这身价差不多是张东健和裴勇俊这一级别的吧？”李天泽微微有些奇怪，按理说韩国的女艺人比起相同级别的男艺人，身价方面还是会略低一点的。韩佳人的身价似乎并没有遵循这一不成文的规定。

　　“恩！就算差也不会差到哪里去，现在韩国的女艺人基本上以韩佳人、宋慧乔和金泰熙三人的身价最高，韩彩英也不差！其他的稍显低一点了！”李泽佑分析道，“不过如果你想再给高一点的也行，毕竟我们公司的规模不大，只能用提高待遇来加大筹码了！”

　　“刚才你不是说韩佳人对于这方面不是太在意的嘛？怎么又这么说了？”

　　“实在没有别的办法了啊，只能死马当活马医了！你到底要不要做啊？爽快点，扭扭捏捏的，跟个娘们似的！”李泽佑翻了翻白眼，愤愤地说道。

　　“好吧！”李天泽点了点，收起了合约，“不过待遇方面真的由我做主？”

　　“恩！你放心大胆地去做，我和满叔都没什么意见，只要别高得离谱就行！”李泽佑点了点头。

　　“那行！我回去再想想！没什么事的话我先回家了，这几天一直在明洞那块跑，累死我了！回家得好好地睡上一觉！”李天泽站起身，重重地伸了个懒腰。

　　“睡！就知道睡，早晚睡成一头猪！”看见李天泽如此地无耻，才到公司没几分钟又想着回家，李泽佑不由得吐槽了一句。

　　李天泽也不理会李泽佑的吐槽，转身走出了休息室，继而离开了公司。

　　回到家的时候，林允儿正坐在沙发上看电视，不在打歌期的时候，主攻影视圈的她还是比较悠闲的。

　　“oppa，你回来啦？韩佳人前辈的礼物买到没有？”

　　“恩！准备好了，不过这礼物比较另类！”李天泽晃了晃手中的合约，笑着说道。

　　“比较另类？什么东西啊？”林允儿狐疑地了走了上来，看到李天泽手中的合约，奇怪地问道：“就是这个？”

　　“恩！下午我去了趟公司，和泽佑哥见了个面，他说他和满叔希望我们公司能签下佳人姐。这不，连合约都准备好了！”李天泽拉着林允儿坐到了餐桌旁，指着合约说道。

　　“所以你就把这份合约当礼物了？还真的挺另类的！”林允儿说道，接着脸上露出玩味的笑容。“oppa，我过生日的时候你不会也给我一份什么合约吧？”

　　“我倒是想啊！可惜满叔和另外几个丫头是不会答应的！把你从少女时代中分离出来的话，估计我第二天就会神秘消失了。你的粉丝不是一般的狂热呢！”李天泽无奈地笑了笑。

　　“嘿嘿！那是……我可是少女时代的中心呢！”林允儿得瑟地说道。“不过，韩佳人前辈会同意吗？要知道她现在可是顶级的明星呢，虽然和oppa你的关系是不错啦，不过这毕竟关系到自己的前途呢！”

　　“我也知道啊，所以这份合约只是草稿而已！满叔和泽佑哥说了，待遇方面由我做主！允儿，你们的合约是什么样的，说出来让我参考参考！”

　　林允儿苦着个小脸，表情有些黯然：“我们的合约？哎……oppa，你又不是不知道，S.M的合约是出了名的差，要不怎么会有那么多的麻烦呢！和你明说了吧，当初我们和公司签的合约是二八分成，公司占收入的八成！后来去年7月份的时候修改了一下，变成了三七，公司占收入的七成！幸好理事对我们还不错，这三七分成只是专辑方面的，其他的收入是四六，包括综艺、广告什么的！不过听说其他艺人要比我们要好多了呢！尤其是bigbang他们，据说是五五分成呢！”

　　听到林允儿这么一说，李天泽突然想起来，自己的合约到底是什么样的，上次签约的时候他根本就没有看上面的条款，直接签上了自己大名，会不会是一九分成？

　　“允儿！下次我和满叔商量一下，把你们的合约改得好一点！”李天泽笑着说道，“实在不行，我自己贴钱进去！你看怎么样？”

　　“算啦！现在的合约姐妹们已经很满意了！”林允儿不在意地挥了挥手。

　　李天泽也就没再坚持，不过心里却已经开始盘算起来。

　　“这种合约只是歌手的吧？那演员那块呢？不会也这么差吧？”李天泽想了想说道。

　　“演员那方面没这么差，一般来说都是四六分成，公司占六成！不过那些顶级的艺人，比如说张东健前辈、宋慧乔前辈，应该是五五分成的吧！具体的不是很清楚，不过应该相差不远！不会有比这再好的了！”林允儿歪着脑袋想了想，开口说道。

　　“恩！我了解了！”李天泽点了点头，心里已经有了主意。既然要提高待遇，那就索性大方一点。按照目前韩国娱乐圈普遍的情况来看，顶级艺人的合约无非就是五五分成，应该不会更高了。如果他把韩佳人的待遇提高到四六甚至三七，是不是会有很大的吸引力？虽然听李泽佑说，韩佳人对于这一方面似乎不是太在意，但是多多少少总归有点用处吧？实在不行的话，只能再找另外的突破口了。

　　第二天一早，李天泽就接到了韩佳人的电话，让他早点带着林允儿过去。李天泽二话不说，直接把林允儿从床上拖了起来：“允儿，起床了，佳人姐已经打电话让我们过去了！”

　　“这么早啊？这才几点啊？”林允儿揉了揉惺忪的睡眼，看了看时间，九点都不到。

　　“我怎么知道，让我们过去就过去呗，反正待在家里也没事做！你正好可以和你的理想型好好地聊聊！”李天泽调侃道。

　　“咦？是个不错的想法！”林允儿眼前一亮，迅速地从床上爬了起来。

　　看到前后判若两人的林允儿，李天泽的额头不由得淌下了三根黑线，嘴角狠狠地抽出了几下……

　　洗漱、吃早饭，李天泽和林允儿出门的时候已经是九点半，把韩佳人给的地址输入导航，李天泽一脚油门轰了下去。

　　以前一直听说延正勋的家庭条件不错，但是亲眼看到的时候又是另外一种感觉了。车子缓缓驶进了江南区出名的别墅群，看着周围清一色的豪宅，李天泽不由得感叹了一句：“这一套房子得花多少钱啊？”

　　“oppa，别忘了你现在也是有钱人好不好？别跟没见过世面似的，丢死人了！”林允儿无奈地翻了翻白眼。虽然说一下子拥有了巨额资产后还能和以前一样保持良好的心态确实不容易，但是李天泽却常常会忘记这一事实，经常在几个丫头面前哭穷，这就太让人愤恨了。

　　“嘿嘿，说得也是！”李天泽不好意思笑了笑，为什么自己老是忘记他也算是有钱一族了呢？

　　“下车啦！没看到韩佳人前辈已经在门口等了么？”眼尖的林允儿发现韩佳人已经站在一幢别墅的门口四处张望，显然是在等待两人的到来。

　　李天泽把车子停到了停车位上，带着林允儿走到了韩佳人面前，笑着说道：“佳人姐，不用特地出门迎接我吧？”

　　“切～～谁来接你了？我是来接我的弟媳的！”韩佳人拉起林允儿的手，上下打量了一番，满意地点了点头，“天泽的眼光不错嘛！找了个如花似玉的女朋友！”

　　“前辈你好！”看到韩佳人如此热情，林允儿有些局促，连忙打了个招呼。

　　“好了，放松点，今天没什么前辈后辈的，大家都是朋友！天泽怎么叫我你就怎么叫我吧？进来吧！正勋正在等着你们呢！”韩佳人拉着林允儿率先走进了别墅，李天泽无奈地摸了摸鼻子，跟了上去。

　　延正勋正穿着家居服，窝在客厅的沙发上玩着游戏，韩佳人上前轻轻踢了他一脚：“起来啦，客人都来了，你还在这玩！”

　　延正勋放下手柄，站起了身，冲着李天泽和林允儿笑道：“天泽来啦？这是你女朋友，林允儿？”

　　“恩！正勋哥你好！”李天泽点了点头，拉着林允儿的手说道，“允儿可是一直把你当成理想型呢！今天总算见到真人了！”

　　“正勋哥你好！”林允儿红着小脸，低声说道。

　　“大家随意点就行！来，坐下说话！”延正勋点了点头，指着一旁的椅子说道。

　　“那个……佳人姐，这么早叫我过来干嘛啊？不是说party晚上才开始么？”李天泽坐下后，问出了心中的疑惑。

　　韩佳人和延正勋相视一笑，嘴角扯出一抹坏坏的弧度：“我和正勋准备搞个烧烤party，可惜我们的手艺都不行！所以……你懂了吧？”

　　李天泽一愣，又沦为大厨了？

　　“正勋哥，佳人姐！你们这主意……不错！真心不错……”李天泽有些‘咬牙切齿’地说道。

　　“嘿嘿！人多的时候搞个烧烤party最合适不过了！”韩佳人得意地说道，接着伸出右手，往李天泽面前一放，“礼物呢？你不会是空手来的吧？”

　　李天泽这才想起自己充当说客的事，翻开随身的包包，拿出那份合约，递给了韩佳人。

　　“这是什么？”韩佳人疑惑地看了一眼李天泽，接过合约，随手翻开看了起来。

　　半响过后，韩佳人用一种异样的眼光看着李天泽：“天泽，这是什么意思？”

　　“简单来说，就是L.Y希望能签下佳人姐，而我就是那个不合格的说客！”李天泽摸了摸鼻子，笑着说道，“佳人姐，你和前经济公司的合约已经到期了吧？你看我们L.Y怎么样？虽然规模不大，但是给出的条件相信绝对优越。”李天泽这话倒不是吹嘘，昨天他考虑了很久，狠下心把L.Y给韩佳人的待遇提高到了六成，相信这份合约绝对是韩国娱乐圈独一无二的。

　　“六四分成？天泽，你确定不是四六而是六四？”延正勋看到合约上的待遇，也是愣了一会儿，半响过后才开口问道。

　　“恩！六四分成，佳人姐占收入的六成，公司占四成！”李天泽点了点头。

　　“老婆！签吧！这份合约不管放到哪家公司，都不会有比它更好的了！”延正勋笑着说道。

　　“天泽，你和L.Y公司是什么关系？不会只是单纯的签约艺人吧？不然的话为什么会让你来和我谈签约的事？”韩佳人想了想，出声问道。

　　“那个……嘿嘿，佳人姐，不瞒你说，我是L.Y公司的第一大股东！”
第一百零三章 签约韩佳人

　　韩佳人突然眯起了双眼，盯着李天泽看了会儿，又扭头看向延正勋，面无表情地说道：“你早就知道了？”

　　李天泽一愣，延正勋怎么会知道？李泽佑说的？

　　延正勋有些尴尬地点了点头：“恩！不过也不算早，泽佑前些天才给我打的电话，说起了这件事！”

　　“为什么不告诉我？”韩佳人淡淡地问道。

　　“泽佑说了，他和满叔对于天泽整天一副彻底的甩手掌柜样实在看不下去了，想找点事情给他做做。所以才让我保密的！老婆，真的不关我的事啊，要怪的话你去怪泽佑，都是他一手策划的！”

　　看着延正勋诚惶诚恐的表情，李天泽和林允儿想笑又不敢笑，只能硬生生地憋着，差点憋出内伤来。

　　韩佳人又回过头，看着李天泽，表情古怪、语气幽怨：“天泽，你瞒得我好苦啊！为什么不在第一时间就告诉姐姐？我们不是很亲么？”

　　“佳人姐，oppa他常常会忘记自己的身份，你就别怪他啦！”看到李天泽张了张嘴不知道怎么说，林允儿在一旁解释道。

　　“忘记自己的身份？”韩佳人忍不住笑出声来，“天泽，你真是个奇葩，这种事情也会忘记！”

　　“那个……嘿嘿，佳人姐，说实话这个身份我到现在都不是很适应，要不是我老爸非要我去做，我情愿无事一身轻呢！”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。

　　“好了，不逗你了！”韩佳人笑着摇了摇头，拿起笔在合约上签下了自己大名，没有一丝犹豫。

　　李天泽一愣，说话有些结巴：“那个……佳人姐，你……你就不再考虑考虑？”

　　“有什么好考虑的？去哪家公司不都一样？还是说你不希望姐姐去你的L.Y？”韩佳人故意说是你的L.Y，听得李天泽又是一阵不好意思。

　　“不是，我当然希望佳人姐能去L.Y了，不过这样会不会太简单了？和我预想中的完全不一样啊！”

　　“哦？那你预想中的应该是什么样的？说来听听！”韩佳人把签好的合约递给了李天泽，笑着问道。

　　“这个吧……我实话实说好了！以我和佳人姐的关系，虽然很亲，但也只是认识了十几天。在这之前，我虽然认识你，你却不认识我，我们完全是陌生人的关系！而且签约这种事情在我看来，一定要慎重万分，又不是小孩子玩过家家游戏，随便弄弄就好了！L.Y的实力和规模虽然不错，但算不上顶级，以佳人姐目前的身价来看，完全可以去更好的经纪公司。说句难听点的话，如果佳人姐来我们L.Y，完全可以说是屈尊。所以一开始我的预想是大约只有三成的机会。”李天泽缓缓地说道。

　　“分析得好像挺不错的嘛？不过天泽，你对佳人还不是很了解哦！”延正勋点了点头，笑着说道，“她和O.U的合约两年前就到期了，按理说按照佳人那个时候的身价，完全可以找一家更好的公司，为什么她却按照原来的条件和O.U续约了？一句话，佳人重感情嘛！那个时候O.U实在是没什么好的艺人，佳人只能做那根顶梁柱了。而且这次不续约也不是佳人的原因，而是公司的原因。明白了吧？”

　　“呀！原来如此，早知道我就不把待遇提这么高了，这要浪费多少钱啊？”李天泽恍然大悟，然后故作委屈地说道。

　　“你这小子，得了便宜还卖乖，果然和泽佑那家伙一个德行！要不是你是中国人，我还真以为你们俩是远房亲戚来着……”延正勋无奈地摇了摇头。

　　“好了，现在工作上的事也谈完了。接下来，该做正事了！天泽，把需要采购的东西列张清单，下午和我去趟超市！”韩佳人笑着说道。

　　“佳人姐，没见过你这么抠门的！我是客人啊，怎么能让客人干活呢？你就不能找个专业的厨师？”李天泽幽怨地说道。

　　“呀！什么客人？我就没把你当成客人！赶紧写，废话这么多干嘛？”韩佳人美目一瞪，李天泽立马缩成一团，拿起了一旁的纸和笔，开始写了起来。

　　没写多久，李天泽便停了下来，把纸和笔丢给了林允儿：“允儿，还是你来写把，好多字都不会写！”

　　李天泽来韩国半年多了，口语方面基本没什么问题了，不过在书写这块还是不行，好多字都只会听说但不会写。

　　林允儿笑盈盈地接过纸和笔，低头书写起来。

　　“佳人姐，大约有多少客人？男的多少，女的多少，吃货又有多少？”

　　“恩……让我想想！”韩佳人纤长的手指摩挲着下巴，略作思索，“东健哥的电话是打过了，不过不知道有没有空。泰熙应该会来，慧乔不在韩国，彩英会来，神话的应该会来两三个。在石哥和虎东哥应该会来，南佶哥会来，智熏应该有时间来吧。啊！对了，怎么把他给忘了！嘿嘿！”韩佳人突然惊呼一声，然后得意的看着延正勋。

　　怎么回事？看到韩佳人的表情，李天泽一愣。

　　延正勋有些无语地摸了摸鼻子：“来吧！来吧！今天你生日，你做主好了！”

　　“嘿嘿！还用你说？电话我早就打好了！”

　　“谁要来啊？”李天泽不解地问道。

　　“bigbang的G-D，佳人是他的狂粉，上次非要让我去托人要电话号码，丢死人了！”延正勋无奈地摇了摇头，郁闷地说道。

　　“丢什么人？G-D可是我的理想型呢，人长得又帅，又有才！你有他一半好就不错了！”韩佳人看着延正勋，不屑地说道。

　　“天泽，看到没？居然会在自己的老公面前说别的男人是理想型，有这样做老婆的嘛？？我要郁闷死了！！”延正勋搂住李天泽的肩膀，开始大吐苦水。

　　李天泽一愣，下意识地瞥了一眼林允儿，然后叹了口气：“正勋哥，别说了！我也憋屈着呢！允儿还不是一直在我面前提起你？哎……”

　　延正勋顿时愣住了，讪讪一笑：“那个……嘿嘿，你们继续，当我什么都没说。”说完便松开了李天泽的肩膀，缩在沙发的角落里，不再说话。

　　林允儿则是羞红了脸，低着头不敢再看延正勋，一副小女人姿态。

　　“好啦好啦！理想型怎么了？”韩佳人摆出大姐的姿态，霸气地挥了挥手，“又不是真的喜欢，只是欣赏而已！”

　　韩佳人又一口气说出了好几个大神的名字，听得李天泽和林允儿一愣一愣。“恩！差不多就这么些吧，大概在十五人左右，连我们四个的话算他二十个人，只会少不会多，好多人都有行程呢，不知道能不能来！”

　　“知道了！”李天泽开始在心里默默计算，其他人不知道，姜虎东和金南佶两个大吃货他还是很了解的，尤其是姜虎东，说他一个顶三个也毫不为过。

　　确定了需要准备的烤肉数量，以及其他一些配菜和酒水，时间已经到了十一点多，在韩佳人半命令的请求下，李天泽悲催地走进了厨房，开始准备午饭。

　　吃了一顿简单的午餐，四人出发去了最近的超市，开始采购食物。李天泽悲催地发现，今天他不光是沦为厨师，连苦力的活也一起干了。看着自己和延正勋上挂着各式各样的购物袋，李天泽只能默默地跟在韩佳人和林允儿身后，暗暗祈祷这两个女人千万不要再买什么东西了，再这样下去的话，整个超市都要被她们搬空了。

　　三点的时候，四人总算回到了别墅。韩佳人说了一句：“正勋，天泽，你们俩赶紧准备，客人五点多就要到了。允儿，我们上楼休息一下！”然后就丢下悲催的两个男人，拉着林允儿径直走上了楼。

　　看着林允儿消失在楼梯转角的背影，李天泽无奈地叹了口气，看着同样疲惫不堪的延正勋说道：“正勋哥，你每天都这么悲催么？”

　　“哎……天泽啊，现在你知道哥的痛苦了吧？这女人哪，结婚前后完全跟两个人似的……不说了，全是眼泪啊……干活吧！”延正勋暗自抹了把眼泪，默默地走进了厨房。
第一百零四章 生日晚宴

　　李天泽被延正勋的一番话吓得半疯，心里开始琢磨起林允儿以后会不会朝着韩佳人的方向发展，自己要不要事先打点预防针什么的，以免日后吃苦。

　　在厨房忙活了一个多小时，把买回来的烤肉切片，然后配上作料稍加腌制，其他配菜什么的洗干净就行。李天泽第一次感觉做料理是如此的简单。

　　五点多的时候，第一位到来的客人是姜虎东，身后跟着刘在石。两位国民MC体型上的差距让李天泽差点忍俊不禁。一个如绿林好汉一般，大碗喝酒、大口吃肉，一脸的彪悍。另外一个则是有点猥琐，小眯眼、干瘪的身材，标准的空空门传人。

　　看到两位娱乐圈的大前辈，李天泽忍住心中的笑意，在延正勋的带领下上前问好。

　　姜虎东对着李天泽上下打量了一番，裂开嘴笑着说道：“天泽啊，什么时候上一次我的两天一夜，我很看好你的！”

　　“虎东哥，只要有时间我一定会去的！”李天泽笑着回道。

　　“好了，别杵在这了，先去客厅坐会吧！”延正勋开始招呼起客人。李天泽毕竟算不上主人，重新钻进厨房开始做着最后的准备。

　　六点不到，韩佳人邀请的客人已经全部到场。除了金南佶，其他人对于李天泽还是很陌生，纷纷用询问的眼光看着韩佳人。

　　“我来介绍一下，这是李天泽，中国人，《坏男人》中男二号的扮演者，是我很亲的弟弟！不过……过不了多久，他就要成为我的老板了！”韩佳人的最后一句话直接在众人中抛下了一颗重磅炸弹。

　　“老板？佳人，你换经济公司了？”和韩佳人一直在争夺‘韩国第一美女’头衔的金泰熙狐疑地看着李天泽，然后对着韩佳人小声地问道。

　　“恩！今天刚签的合约。相信这家公司你也知道。就是李秀满前辈的L.Y！”韩佳人笑着点了点头。

　　神话的junjin和andy听到李秀满这个名字，脸色不由得变了变，不过转瞬即逝，马上就恢复了常色。

　　对于神话这个长寿组合和S.M之间的矛盾，李天泽也略有所闻，不过不加以评论罢了。在他看来，这种事情肯定不只是S.M一家公司，只是其他公司没有爆发而已。站在李秀满的立场，他这么做无可厚非，一个成功的商人肯定是要以利益为主，不然怎么养活手下的百来号人？而站在神话的角度来看，他们也没有错，为自己争取正当的利益罢了。

　　“李天泽是L.Y的股东？”金泰熙若有所思地点了点头。

　　“恩！最大的股东！”

　　“天泽，允儿，彩英姐是你们的学姐哦！”韩佳人指着一个长得像芭比娃娃的女子说道，此人正是凭借着《豪杰春香》一炮而红的影视红星韩彩英。

　　李天泽和林允儿连忙站起身打了个招呼。

　　“你们俩？在交往？”对于bigbang，李天泽还是比较熟悉的，凭借着一首神曲《谎言》就让这个组合登上了男团的巅峰，其过程和少女时代有着惊人的相似之处。而该组合的队长权志龙正是这个奇迹的缔造者。

　　“恩！”李天泽也不避讳，拉着林允儿的手点了点头。能被韩佳人邀请过来的客人基本上都可以算是娱乐圈的大神，况且他根本就没想过要保密什么的，顺其自然就好。

　　“哎……看来胜利是没希望了！”权志龙故作无语地摇了摇头，一脸的可惜。

　　“胜利是谁？”李天泽转过头，朝着林允儿问道。

　　权志龙一愣，随即苦笑了一下：“看来我们还得努力啊，知名度好像不够呢！”

　　“bigbang的老么，李胜利！”林允儿在李天泽小声地说道。

　　“哦……那个，我来韩国才半年多，对于这些不是很了解！”李天泽连忙起身，表示歉意。

　　细心的韩佳人帮李天泽一一作了介绍之后，晚餐正式开始。

　　当大家听说今天这顿饭差不多都是出自李天泽一人之手后，纷纷举杯表示感谢。李天泽对于韩国酒桌上的规矩不是很了解，基本是来者不拒，一轮下来，已经差不多被灌得迷迷糊糊，幸好酒量还行，不然的话估计早就倒下了。

　　值得一提的是，除了姜虎东和神话两人的酒量还行，其他的男人都只有几杯的量。连郑智薰这个身高马大的壮汉子喝起酒来都跟娘们似的，几杯下去就已经满脸通红、胡言乱语了。反观女艺人那一边，个个都仿佛酒神附体一般，喝起烧酒来就跟白开水似的，直接一杯杯地往嘴里倒。李天泽要不是和李孝利曾经喝过那么几次酒，见识过了韩国女艺人在酒桌上的风采，早就瞠目结舌了。

　　韩国有一个不成文的说法，喝酒的时候一定要喝道趴下才算尽兴，不然就是对主人有不尊重的嫌疑。

　　所以当饭局进行到一半的时候，几个酒量不行的老大爷们已经横七竖八地躺倒了客厅的地板上，抱着靠枕呼呼大睡起来。只剩下姜虎东、李天泽和junjin三人依旧坚挺无比。女艺人一方，韩佳人、金泰熙和韩彩英三人异常彪悍，用姜虎东的话来说就是，这三人的酒量比起娱乐圈内出了名的女酒神‘申智’也丝毫不差。而林允儿今天也是超常发挥，平时只有一两瓶啤酒的量却仍然在坚持奋斗着。

　　“天泽，你真的是L.Y的最大股东？”junjin的脸色有些奇怪，似乎是考虑了很久才问出这句话。

　　李天泽知道junjin想说什么，也不掩饰，直接点了点头：“恩！不过这中间过程有些复杂，我也不好明说！反正junjin哥你只要知道一点就好了，我和S.M算起来一点关系都没有！”李天泽说的是实话，虽然S.M可以说是李秀满一手创立并发展至今，但是和L.Y确实没多大关系。S.M有好几个股东，李秀满只是其中一个，是不是最大的股东都不一定。L.Y就不一样了，以前是李秀满一人独大，现在是三分天下，虽然李秀满是台面上的董事长，但李天泽却是最大的股东。

　　“那就好！虽然在别人别后说坏话不好，但是李秀满前辈这个人相信你也知道，就不用我多说了吧？”junjin想了想说道。

　　李天泽知道junjin是为他好，也不反驳，只是笑着点了点头，端起酒杯：“junjin哥，多谢你的提醒！”

　　自从知道了李天泽的身份后，金泰熙的一双美目一直有意无意地扫过李天泽，似乎想说什么，却一直找不到合适的机会。现在大家的酒都有些多了，金泰熙咬了咬下嘴唇，考虑了一会儿，端起酒杯：“天泽，我敬你一杯！”

　　把金泰熙说成是当今娱乐圈的第一女星也毫不为过，现在看到她主动敬酒，李天泽愣了一愣，连忙端起酒杯站起身来：“泰熙姐，你太客气了！”

　　“嘿嘿，天泽啊！姐姐的合约也要到期了哦，要不要考虑一下把我也签下了？”一杯烧酒下肚，金泰熙本来就已经有些绯红的脸颊更加娇艳欲滴，李天泽顿时看得神情一阵恍惚，第一美女的头衔绝非浪得虚名。如果说韩佳人是清纯型的顶级代表，那么金泰熙就是娇艳型不二人选。两人的风格虽然迥异，但在对男人的吸引上却是一般无二。

　　金泰熙的话让李天泽一愣，随即便知道对方是在开玩笑。L.Y的实力和规模虽然不错，但是一座小庙怎么可能容得下两尊大神？放眼整个韩国娱乐圈，没有哪家经济公司敢拍着胸脯保证说自己能同时签下韩佳人和金泰熙，付出的代价实在是太大了！李天泽笑着摇了摇头：“泰熙姐，你这个玩笑开得真大！”

　　“切～～～”金泰熙不屑地撇了撇嘴，反手搂住韩佳人的肩膀，表情幽怨：“佳人哪，看来还是你的吸引力大，姐姐老了唉！难道说结了婚的女人反而更有魅力了？”

　　“泰熙姐，你这么说的话是要遭雷劈的哦！”韩佳人也不反驳，只是淡淡地笑了笑。

　　一旁的姜虎东实在看不下去了，好好地吃个饭怎么突然说到工作上的事了，连忙端起酒杯和junjin对拼起来。

　　……

　　……

　　一顿饭下来，李天泽突然发现，今天到场的客人中几乎包含了娱乐圈里各个领域的人。姜虎东和刘在石是主持界最高的两座山峰；郑智薰和权志龙是歌谣界的两大巨星；剩下的差不多都是影视界的红人。李天泽很感激韩佳人，想来她邀请李天泽参加她的生日party也是另有目的，希望能借助她的关系帮李天泽铺平道路。至于韩佳人为什么要这么做，李天泽也不知道，想了半天后只能厚着脸皮归结于自己有着讨姐姐们喜欢的一面。
第一百零五章 新单曲

　　“oppa，在干嘛呢？”李天泽正睡得欲仙欲死的时候，被林允儿的一通电话吵醒了。

　　李天泽看了看时间，才八点多，暗自感叹，林允儿最近怎么会起得这么早，都快赶上模范学生徐贤了。

　　“你说干嘛？睡觉呗！”李天泽不知廉耻地嘟囔了一句。

　　“呀！都几点了，还在睡？快来公司，有好东西给你看！”林允儿气嘟嘟地吼了一句。

　　“公司？L.Y还是S.M？”李天泽一愣，这几天好像没事做啊，李泽佑不是电话通知过了吗？《坏男人》的制作方要求电视剧在五月底首播，所以时间很充裕，也不在乎那么一天两天。L.Y签下韩佳人后，李秀满对于李天泽的甩手掌柜作风也就睁一只眼闭一只眼了。《家族单身2》和《我们结婚了》上个礼拜刚拍过新的一期，最近也没有安排。

　　“废话那么多干嘛？当然是S.M，快点！晚了就错过了哦！”林允儿说完就挂上了电话，搞得李天泽又一阵头大。这丫头最近总是神神秘秘的，晚上也减少了来李天泽这边住的次数，不知道在搞些什么东西。

　　好几次，李天泽都想厚着脸皮问一句，允儿哪，你的亲戚走了没有？可惜每次话到嘴边的时候，总觉得那么直白的话好像太猥琐了，于是不由自主地就换了话题。

　　幸好最近几天，林允儿来的次数很少，晚上的留宿更是没那么几天，不然的话，估计李天泽早就去男性专科就诊了。

　　李天泽无奈地叹了口气，想起林允儿的小手在自己腰部活动的样子，下意识地打了个哆嗦，连滚带爬地下了床。

　　从家出发到S.M的后门，李天泽只花了十几分钟。和保安打了声招呼后，就直奔少女时代的练习室。

　　还没进门，就听见了一阵低沉动感的音乐声。李天泽皱了皱眉头，这是什么歌？为什么自己好像没听过？

　　推开门的一瞬间，李天泽顿时愣住了，然后往后退了一步，重新看了看门上的铭牌，没错啊，是少女时代的练习室。可是屋内的那几个丫头是谁？为什么虽然有些面熟却不认识？

　　李天泽重新推开门，眯起眼看了一会儿，顿时满头的黑线。

　　“天泽oppa！”眼尖的sunny看到了站在门口的李天泽，一把扑了上来，献宝似的指着自己的发型：“天泽oppa，我的发型漂亮不？”

　　看着sunny类似于金毛狮王的发型，不知道该说什么好，只能尴尬地点了点头：“恩！看上去高了那么几公分，sunny啊，你顺利脱离短身队了！”

　　sunny嘟起嘴，‘哼’了一声，表示自己的不满。

　　看到李天泽的到来，丫头们纷纷停下舞步走了上来，围在他身边，摆弄着新的造型，让李天泽给个意见。

　　“泰妍，你的额头好宽啊……不过这眼角周围的小星星不错，挺闪亮的！”金泰妍第一次露出了自己光洁的额头，头发绑了一个马尾辫，两撮不安分的细发在耳边悄然下垂，让金泰妍整个人看上去英气了不少，成熟了不少。

　　“西卡……你这是假发吗？”李天泽伸手在西卡的一头金直发上揉了揉，发现并非如此后，笑着说道，“这造型很适合你，很漂亮！允儿的门面位置要被你抢走了！”

　　“帕尼……帕尼……你是帕尼吗？”李天泽上下打量了一下帕尼，这丫头好像一夜之间长大了，浑身上下散发着成熟女人的魅力，不过这眼线画得也太浓了吧？

　　“sunny啊，你这发型……呃……很时尚，造型师的眼光真的很独特！不过……身材不错嘛！”一身短打的黑色紧身蓬蓬裙，把sunny的曲线勾勒地前凸后翘，让李天泽大饱眼福。

　　“孝渊……恩！不错，Black的造型真的很适合你！以后就这么搭配吧！”

　　“侑莉……你变得好强势啊……我都认不出来了！那个呆呆的权侑莉哪里去了？”

　　“秀英……很赞……很男人……”恢复短发造型的崔秀英，一身中性的气质，李天泽突然想到了网上流传的王道CP，崔秀英基本上都是扮演主攻的角色……

　　“允儿……呀！这么漂亮的丫头哪里来的？我收回刚才的话，你的门面位置西卡是抢不走的，实在太漂亮了！不过……这头发是假的吧？”对于林允儿，李天泽从来不会吝啬他赞美的词汇。

　　“小贤……你也成年了啊！”李天泽唏嘘了一声，徐贤一头中分的长直发染成了淡黄色，顺着两肩垂直而下，淑女中带着一丝魅惑。

　　评论完后，李天泽奇怪地问了一句：“你们穿得这么正式，拍画报吗？难道说这次要换造型了？改走成熟风了？”

　　“oppa，你对我们一点都不关心！”林允儿嘟起了小嘴，委屈地说道，“连我们要出新单曲的事都不知道！哼哼！”

　　“新单曲？”李天泽一愣，“不是刚发过二辑吗？这么快又要发新单曲了？”李天泽记得少女时代的正规二辑一月底才发布的，两个月不到又要出新单曲了？会不会快了点？而且这次造型上的变化会不会太大了点？粉丝一时间能接受么？

　　“呀呀呀！oppa，我好歹也是你女朋友好不好？你就不能关心一下我的工作？”林允儿张牙舞爪地扑到李天泽背上，在他耳边大声吼道。

　　“那个……最近不是忙么？我都快忘了今天是几号来着！”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地笑道。

　　“哼！一天到晚就知道睡觉，能忙什么？”林允儿不屑地撇了撇嘴。

　　“忙着想你啊！”

　　一句顿时让林允儿安静了下来，双手改为搂住李天泽的腰部，把脸贴在他背上，嘿嘿直笑。

　　“呀兮！允儿你真是……真是太单纯了！怎么就这么好骗呢？都快赶上帕尼了……”金泰妍捂着光洁的额头，一副恨铁不成钢的样子。

　　“谁在叫我来着？”帕尼萌萌地来了一句。

　　“……”

　　“呀！时间差不多了，成俊oppa在等我们呢！天泽oppa，一起去吧？我们今天要为新单曲拍摄宣传画报来着！”sunny看了看时间说道。

　　“我去干嘛？”

　　“看美女呗！”也不等李天泽答话，林允儿一把拖住他就往门外走。

　　“有什么好看的……整天看着你们这些丫头，都要审美疲劳了……”李天泽低声嘟囔了一句。

　　宣传画报的拍摄地点是一个巨大无比的摄影棚，到处都是镁光灯和各种支架，乍一看和建筑工地差不多。李天泽还是第一次来这种地方，一切都感觉很新鲜，上次他和李孝利摄CF的时候，只是一个类似于影楼的地方而已。

　　李天泽和韩成俊坐在一旁的椅子上聊着天：“成俊哥，这次的新单曲怎么会这么快？而且这个……这个风格变化得会不会太大了点？我一时间竟然没认出来。”

　　“丫头们都长大了呗，连忙内徐贤都成年了，再走可爱风的话有点说不过去了吧？至于新单曲为什么会这么快面世，天泽啊，丫头们《Oh》的MV你究竟看了没有啊？里面有预告的啊！”韩成俊笑着说道。

　　“预告？”李天泽突然想到了什么，迟疑地问道，“你是说MV最后的那一幕？”

　　“恩！”韩成俊点了点头。

　　“嘿嘿，一时间没想起来而已！”

　　“对了，天泽，有件事想让你帮忙！”聊了一会，韩成俊突然开口问道。

　　“什么事？”

　　“公司准备帮丫头们拍一个系列短片，希望你能参与其中，和她们互动一下！”韩成俊想了想，开始组织语言：“差不多三四集的样子，每集在四五十分钟。短片的内容主要讲述丫头们从出道至今的一些变化、经历和拍摄花絮等等！”

　　“点子好像不错！不过让我参与其中干嘛？我又不是你们公司的人，再说了，让我一个男的和她们互动会不会产生什么不好的影响？要知道丫头们的粉丝绝大部分都是男性，我会被他们追杀好几条街的！”李天泽一想到被一大群男人追杀，就不由得打了个冷战，那场面实在是太吓人了。

　　“其实也不叫互动啦！只是以一个旁观者或者说粉丝的角度来看待少女时代而已！中间适当地增加一些暧昧关系而已。就像当初拍《Kissingyou》和《Gee》的MV一样，你参考一下李东海和崔珉豪！不会占用你过多时间的！”

　　李天泽低头想了想，说道：“我大概还有十来天的休息时间，然后就要去剧组了！来得及吗？”

　　“时间上可以错开嘛！如果你同意的话，明天就开拍！”

　　“成俊哥，你是不是早就想好了？”

　　“恩！”

　　“嘿嘿，那出场费怎么算？成俊哥，要知道我现在也是艺人哦！没有出场费怎么行？”李天泽突然想到一个问题，然后坏坏地笑了笑。

　　“以你和丫头们的关系还要出场费？天泽，你太小气了吧？要不要我把这话原封不动地告诉允儿？或者从她的分成中扣除你的出场费？”韩陈俊一本正经地说道。

　　“好吧！成俊哥，算你狠！我认了！”对于韩成俊的无耻，李天泽只能默默地低下头，然后不着痕迹地伸出中指狠狠地对其鄙视了一番。
第一百零六章 现在是少女时代

　　“天泽，摄像机会用不？”第二天一早，韩成俊就把李天泽拉到了公司，然后拿出一个铁疙瘩问道。

　　“不知道！以前家里有买过DV，不过这玩意没用过！干嘛？”李天泽奇怪地问道。

　　“嘿嘿！让你当一回PD，怎么样？”韩成俊把手中的摄像机甩给了李天泽，然后拿出一个小本子说道，“恩！这次的系列短片就叫《现在是少女时代》，这个名字怎么样？够霸气吧？是我想出来的！初步定为四集，每集在45分钟左右。”

　　“让我当PD？成俊哥，你没有发烧吧？我不会啊！”李天泽吓得一个哆嗦，差点把手中的摄像机扔到韩成俊脸上。

　　“哎呀！说了只是系列短片而已，又不需要太专业！就当拍录像了！录像你总会的吧？”韩成俊不耐烦地挥了挥手，继续说道，“恩！今天去MV的现场拍点花絮，然后再做点访谈什么的，就当第一集的内容了！”

　　“靠！说得好听，不就是抓我这个免费的劳力从而帮公司省钱么？说得那么冠冕堂皇干嘛？哎……我怎么这么命苦？”李天泽低着头，嘟囔了一句。

　　“走了！丫头们已经到现场了！得抓紧时间！”韩成俊合上本子，一把抓住李天泽就往门外走。

　　在车上捣鼓了半天，李天泽总算搞懂了这个铁疙瘩的工作原理，尝试了几次拍摄后，便兴奋地做起了摄影师的工作。

　　再次来到昨日的那个建筑高地，李天泽已经换了个身份，肩上扛着个摄像机，俨然一副专业PD的风范。

　　“那个，成俊哥，需要拍点什么？”李天泽环顾了一下四周，丫头们已经换好了新的造型，正在工作人员的指导下摆着各式各样的动作，妩媚的、冷艳的、妖娆的、帅气的。李天泽总算知道为什么少女时代现在会这么红，人数优势摆在哪里嘛，九人九色，总有一个是你喜欢的。

　　“随便吧，先拍点丫头们的动作。然后等休息的时候采访其中几个，在后期剪辑的时候单独拿出来，和以前的形象做个比较，这样的话重点就比较突出了。”韩成俊翻着本子，在一旁指导。

　　李天泽站在一旁看了会儿，发现MV的现场和后期制作出来的效果完全不一样。最终版的MV，画面精美，动作流畅，不会有丝毫的生涩感，但从现场看来完全就是两码事了。丫头们穿着黑色的紧身衣，对着镜头摆出各种动作，依靠的是自己脑子里幻想出的那个背景。明明手中没有任何东西，却需要摆出一副往上托的姿态；明明没有任何阻挡，却要装作身前有一面水晶墙似的。轮到林允儿和徐贤的双人舞蹈时，不知是怎么回事，现场突然没声了。看着两人就这么没有任何背景音乐在那翩翩起舞，而且还要对这镜头摆出唱歌的嘴型，李天泽笑得差点把手中的摄像机扔掉。

　　“靠！这活真心干不下去了！笑得我胃都快抽筋了！”李天泽看到拍摄量已经差不多了，连忙关上镜头，瘫坐在椅子上，深吸了几口气。

　　韩成俊笑了笑，感慨地说道：“每一个歌手在拍MV的时候都是专业的演员！因为他们必须要学会演戏，不然就算有后期制作，也达不到完美的要求！”

　　“成俊哥！我发现你们韩国的MV和我们中国的很不一样，别人的我不知道，就说丫头们的吧！好像从出道以来，只有《再次重逢的世界》的MV有些故事情节，其他的好像都只有舞蹈和唱歌吧？我们中国的就不一样了，差不多每一则MV都能改编成电影了！”

　　“市场需求不同呗！韩国音乐的主流还是以舞曲为主，舞曲的话不跳舞不唱歌难道找一男一女谈情说爱啊？不过话说回来，天泽，你唱歌行不行啊？”

　　“对不起，成俊哥，我天生五音不全！KTV都很少去！”李天泽实话实说，不好意思地低下了头。

　　“咦，现在居然还有不会唱歌的年轻人？真是难得！”韩成俊开了个玩笑，“不过你和允儿很般配呢，这丫头唱歌真的很一般！上帝是公平的，给了她一副姣好的面容和舞蹈的功力，却在唱功方面疏忽了！”

　　“成俊oppa，你又在oppa面前说我什么坏话？”李天泽刚想点头表示赞同，林允儿的声音便传了过来。

　　“当然不会了，我们只是在讨论一些关于音乐的事情！”韩成俊连忙摇头否认，他这把老骨头可禁不起折腾。

　　“讨论音乐？成俊oppa，你还懂音乐？”林允儿狐疑地看了一眼韩成俊，表示非常地不信任。

　　“这是什么话？什么叫我还懂音乐？我好歹也在娱乐圈混了这么久了，就算每天看看听听都懂了！”韩成俊无奈地翻了翻白眼，“好了，不说这些了！你们结束了？”

　　“恩！好累啊！”林允儿伸了个懒腰，在椅子上做了下来。

　　“天泽，做下参访吧！恩……就从泰妍开始！”韩成俊看见几个丫头纷纷聚拢过来，便开口说道。

　　“采访？采访什么？天泽oppa什么时候改行做记者了？”金泰妍捋了捋有些杂乱的头发，笑着说道。

　　“恩！我今天是专业的PD来着，你们得配合我一下！”李天泽把摄像机抗在了肩上，把镜头打开对准了金泰妍：“泰妍，随便说几句吧。”

　　“随便说几句？需要放送的？”看到韩成俊点了点头，金泰妍环顾了一下四周，想了想说道：“这里是我们新单曲MV的摄影现场。这次的风格改变了很多，有点强势的感觉？嘿嘿，有点像FoxGirl的感觉！”

　　“OK！”韩成俊做了个手势，“下一个，孝渊！”

　　“我？”金孝渊指了指自己的平刘海说道，“这次的造型不错吧？我留起了长发，额头这里剪了平刘海，还化了很深的眼妆。是不是感觉我充满了力量？帅气吧？”

　　李天泽点了点头，表示赞同。这次的造型对于金孝渊来说真的很合适。而且不光是造型，就连舞蹈的编排似乎也是以力量为主，很适合金孝渊的风格。

　　“呀！我们的侑莉更淑女了！”李天泽适时地把镜头对准了权侑莉，惊呼了一声。

　　权侑莉不好意思地笑了笑：“不是啦！我倒是感觉有些强势了，黑色的服装和烟熏妆，完全不一样的感觉吧！”

　　这次新造型变化最大的无疑是西卡了，从《Oh》专辑中一头可爱蓬松的金黄变成了垂直而下有些冷艳的长发。一夜之间，西卡就仿佛变了个人似的，那个嘟着嘴整天喊着‘oppa’的丫头彻底成了拥有无敌气场的女王。

　　林允儿的造型虽然也有些变化，不过在李天泽看来却是九人中变化最小的一个。不笑的时候感觉变化还挺大的，一张嘴又是那个整天趴在李天泽背上撒娇的鳄鱼允。

　　值得一提的是sunny这个丫头，一头爆炸式的蓬松卷发，像极了李天泽以前家里养的那条狮子狗……只是……这裙子的上半身的开口需要这么低么？走光了唉……

　　李天泽连忙收回视线，把摄像机对准了徐贤，开始做起了最后一个采访。

　　采访结束后，李天泽把摄像机直接甩给了韩成俊，这玩意太重了，自己才抗了一小会就感觉腰酸背痛了，不知道那些个摄影师一天到晚扛着会不会得什么肩椎炎什么的。

　　“oppa，你这几天都没事做么？”回到保姆车里，林允儿一把搂住李天泽的脖子，咬着他的耳朵问道。

　　“差不多吧！去剧组的时间还早，又没什么其他节目，所以就被成俊哥拉来做壮丁了！”李天泽笑着说道。

　　“呀！你们俩个能不能不要一上车就腻在一起？”崔秀英在一旁无奈地说道，“要亲热回家亲热去！想羡慕死我啊？”

　　“哼！oppa，别理秀英！她是在嫉妒呢！”林允儿不理会崔秀英的埋怨，直接坐到了李天泽的腿上。

　　“嫉妒？笑话！我有什么好嫉妒的？三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还不好找啊？”

　　“你不是说要在24岁之前把自己嫁掉么？还有两年时间，看你到时候怎么办！”林允儿不屑地说道。（这里插一句话，韩国的年龄算法是这样的：每年3月1日前出生的，就要在周岁上加两岁，就像崔秀英，是1990年2月10日出生的，那么在2010年2月11日就算是22岁了！3月1日以后出生的，只需要在周岁上加一岁就行了）

　　“24岁就要嫁人了？秀英啊，会不会太早了点？”李天泽奇怪地问道。要知道这是韩国啊，崔秀英24岁的时候，其实才22周岁，作为一个女子偶像这么早就想结婚，真可以算是奇葩了。

　　“天泽oppa，万一到时候我找不到男朋友，你就吃亏点把我娶了吧？大不了我吃少点好了！”崔秀英拉了拉李天泽的胳膊，眉头紧锁，嘴唇死死地抿住，一副可怜兮兮的样子。

　　“呀！！！崔大胃，你想干嘛？光天化日就想抢我的男人了？”林允儿不乐意了，瞪着眼朝崔秀英大声吼道。

　　“天泽oppa已经是你的男人了？”本来坐在一旁不说话的权侑莉听到这话后，立马抽风了，“呀！林允儿，我们才是官方指定的王道CP啊，你怎么能抛弃我？”
第一百零七章 决策

　　正在开车的韩成俊一个哆嗦，差点把车子开到中间的绿化带上。韩成俊擦了擦冷汗，小心翼翼地说道：“侑莉啊，这种事在宿舍里说说就好了，大庭广众的，丢不丢人啊？”

　　权侑莉顿时反应过来，看着李天泽有些戏谑的目光，迅速把涨得通红的小脸埋到了双膝之间，再也不敢抬头。

　　“王道CP！？”李天泽喃喃自语道，然后看着林允儿问道，“允儿，你和侑莉是一个房间的吧？”

　　林允儿狐疑地点了点头。

　　“呀！以后给我离权侑莉远一点！不准睡在一张床上，知不知道？我可不想你的取向出现什么问题！！”李天泽故意大声嚷嚷，权侑莉脸上的飞霞更加红艳了。

　　林允儿点点头，捂着嘴吃吃地笑了起来。

　　“哎……你们就不能换个话题吗？”三十多岁的老男人有些无语，要是让歌迷知道他们心目中的女神居然会谈论这些东西，绝对会大跌眼镜。

　　李天泽刚想说些什么，电话铃声突然想起。李天泽拿出手机一看，居然是李泽佑，连忙按下了通话键：“泽佑哥，找我什么事？”

　　“你在哪？”

　　“呃……和允儿她们一起！”

　　“呀！！我不是让你别到处乱跑吗？怎么又跑去和那帮丫头混在一起了？你的交往人群就不能成熟一点吗？一天到晚跟一群小屁孩混在一起有意思吗？”李泽佑有些气急败坏地吼道。

　　李天泽把手机开成了公放，林允儿凑上前，冲着电话大声说道：“泽佑oppa，oppa和我在一起怎么了？还是说您老人家对我有什么不满意的？”

　　“呀！谁啊？怎么说话的呢？什么老人家……啊！！是允儿，不是，我当然不是这个意思，那个……嘿嘿，麻烦你和天泽说一下，等一下四点的时候来公司开会，我还有事，先挂了！拜拜！”

　　林允儿满意地看着慢慢黑下去的手机屏幕，低下头看着自己的胸前，撇了撇嘴：“哼！居然说我们是小丫头！泽佑oppa真是没眼光，我哪里小了？”

　　眼看又要扯上粉红色的话题，李天泽连忙说道：“好了，你们才多大啊？对于泽佑哥来说当然是小丫头了！不过……四点开会？开什么会？”

　　李天泽想打个电话问问清楚，没想到李泽佑居然把手机关了，只能幽怨地看着林允儿：“允儿，你看你，把泽佑哥吓得连手机都关了！”

　　“哼哼！谁让他说我们是小丫头的！”林允儿委屈地抿起了嘴，一双小鹿眼中氤氲缭绕。

　　“好了！好了！我不是这个意思……我……呀！成俊哥，都怪你！”李天泽张了张嘴，不知道说些什么，无奈之下只得把问题抛给了躺着也中枪的韩成俊。

　　“又关我什么事了，不都是你自找的么……”韩成俊嘟囔了一声。

　　“好吧，我错了！我错了，行不？”李天泽悲催地叹了口气，孔子大大啊，您老人家的话还真的一点都没错，这女人怎么会这么难伺候？

　　“嘿嘿！这还差不多！”林允儿脸上的表情立刻舒展开来，刚才还乌云密布的，一瞬间就春光明媚了。

　　李天泽又是一阵哀嚎……

　　把几个丫头送回了公司，李天泽开始琢磨起刚才李泽佑说晚上开会到底是怎么回事，不会是什么狗血的董事会吧？

　　想想L.Y上市也有一个多月了，好像还真的没开过一次正式的会议，平时有什么事都是李秀满一个人在处理。几个比较大的决策也只是通过电话询问一下李天泽的意思后就拍板了。

　　想到这，李天泽基本可以确定了。不过他还是有些纳闷。没听说公司最近有什么重大的事情发生啊。虽然自己是个比较彻底的甩手掌柜，但是如果公司发生什么比较大的事，应该会在第一时间知道的。就像上次签下韩佳人还是他亲自出马的呢！

　　三点半，L.Y李秀满的办公室内。

　　“满叔，你说天泽会不会同意我们的想法？”李泽佑皱着眉头问道。

　　“你说呢？你又不是不了解天泽这小子，他十有八九会说：你们俩看着办呗，我没什么意见！他这个甩手掌柜可是做得很彻底了，你瞧瞧他这一个多月来公司的次数就知道了！”李秀满无奈地叹了口气。

　　“那倒也是！哎……什么时候我也能像他这么轻松就好了！”李泽佑坐在沙发上，双手枕着后脑，满脸的疲惫。

　　“还不是你自找的？放着好好的大少爷不做，非要跑到娱乐圈来瞎混，不知道你在想些什么？”李秀满可不是一般人，不会天真地以为李泽佑只是为了看美女才混迹于娱乐圈的。不过李泽佑不愿说，李秀满也不好问，表面上算是相信了他这个单纯的理由。

　　“哎……算了，不说这些了！满叔，等下开完会后，我请你吃饭！我们好好喝一杯！最近忙得天昏地暗的，想死的心都有了！”李泽佑揉了揉有些发酸的眼眉，苦着脸说道。

　　“吃饭？泽佑哥，你吃饭居然不叫上我！太没良心吧？”李秀满刚想说些什么，李天泽已经推开门走了进来，一脸的委屈。

　　“呀兮！还有脸说我？不知道是谁一天到晚混在那群小丫头中间？天泽，我看你快把自己L.Y最大股东的身份给忘了吧？”不说还好，一说起这个李泽佑就觉得自己在这样下去肯定会被李天泽气得吐血三升。明明是最大的股东，却对自己公司的运营一点都不关心，整天带着一群小丫头吃香的喝辣的，让他和李秀满两人忙得要死要活。

　　“嘿嘿！当初不是说好的么？我什么都不管，就顶着个名号罢了！要不给我弄个什么特别助理当当？不管事的那种！”李天泽一屁股做到李泽佑旁边，笑着说道。

　　“好了！别尽扯些没用的！”李秀满无奈地摇了摇头，“你就安心地当你的艺人好了！泽佑也只是说说罢了！”

　　“我当然知道泽佑哥是开玩笑的！不过今天找我来干嘛？有什么大事吗？”李天泽随手泡了杯咖啡，回到沙发上，静等李秀满开口。

　　李秀满站起身，走到了窗前，看着人来车往的马路，想了很久才开口说道：“天泽，你觉得我们L.Y目前最大的优势在哪？最大的劣势又在哪？”

　　“优势？劣势？”李天泽一愣，怎么突然问起这个来了？看了看一旁的李泽佑，李天泽略作沉吟：“恩……最大的优势应该是股份集中，权利不分散，如果公司要推行什么重大的决策，不会很难，因为不会有人反对！最大的劣势嘛！大家都知道，艺人不多，甚至可以说是少得可怜！除了我这个半吊子的新人，只有刚签下的韩佳人和一直红不起来的李妍熙。”

　　“咦？分析得好像还不错嘛！”李秀满微微一愣，本以为李天泽应该会说，‘我怎么知道？’之类的话，没想到他分析得居然还有些条理。

　　“满叔，你这是夸我还是损我呢？这些明眼人都知道好吧？”李天泽不满地嘟囔道。

　　“呵呵！不错！你说的这些确实是我们公司目前最大的优势和劣势，不过有一点你没有提到！L.Y虽然和S.M同一年成立的，但是因为我的原因，一直没有真正地发展起来。李妍熙和目前在日本发展的高雅拉都是我从S.M拉过来的。说起来，真正属于我们L.Y的第一个艺人还是你，天泽！所以可以这么说，L.Y是今年才开始起步的。正因为是刚刚起步，所以我们不会有太多的负担，无论今年是亏损还是盈利，都不需要太在意。我们所需要做的只是尽量扩大公司的规模，提高公司的知名度，以便能招来更多的当红艺人。当然了，当红的艺人要签，优秀的练习生也要找，齐头并进才能使公司的艺人结构更加完美。”

　　“满叔，说重点！这些不是早就在年初的时候就提过了吗？我又没得老年痴呆，哪有这么快就忘记的？”李天泽笑着说道。

　　“你这小子，嫌我啰嗦了？”李秀满无奈地翻了翻白眼，继续说道，“前些天你在日本拍戏的时候，我和泽佑商量过了，准备成立一个制作部门！”

　　李秀满的话让李天泽一愣：“制作部门？”

　　“对！制作部门！目前韩国绝大部门的经济公司都没有自己独立的制作部门，所以只能依靠各大电视台。虽然说在资源分配上，这样的做法是最好的选择。但是长久以往，经济公司对电视台的依赖性会越来越大，搞到最后，电视台说什么就是什么，经济公司只能照做而不得反抗。虽然造成的影响不会太大，但是心里面总会有些疙瘩！Mnent的底气为什么会这么足？就是因为他们有独立的制作部门，不需要依靠电视台来推广自己公司的艺人！”

　　李秀满轻轻低叹了口气，继续说道：“前几年我一直想在S.M成立一个制作部门，但是说起来简单，做起来却很难。当时的韩国娱乐圈比现在复杂地多，也浑浊得多，好多事情都不是自己说行就行了，得考虑好多方面。再加上当时的S.M已经差不多成型了，一时间想脱离电视台的制约非常难，所以到后来我干脆就放弃了。但是L.Y不同，因为我们只能算是新公司，好多事情都没有走上正轨。正因如此，我才想到了成立一个独立的制作部门，负责旗下艺人的宣传！不需要依靠任何一家电视台！”

　　“天泽，你看怎么样？毕竟你是最大的股东！成立制作部门的投入不是一般的大，而且前几年时间几乎都是要亏损的！所以想听听你的意见！”李秀满说完后，长舒了一口气，然后询问李天泽的意见。

　　“这是好事啊！放在中国来说就是自力更生、自强不息！连我们伟大的毛主席都说过了，求人不如求己，这年头靠得住的只有自己了！”李天泽想也没想便点头表示同意，“要投入多少？公司的流动资金还有多少？不够的话我这有，上次抛售股份的钱我基本没动！”

　　“我就说天泽肯定没意见得嘛！”李泽佑笑着说道，“不过这事急不来的，得一步一步来！天泽，你就继续去拍你的戏好了，制作部门的事交给我和满叔就行！不过得另外帮你找个经纪人了，不然还真的忙不过来！”

　　“哦！随意吧！不过，美熙姐这几天跑哪里去了？从日本回来后就没见过她！谈恋爱了？”李天泽点了点头，随口问道。

　　“这丫头这几天神神秘秘地不知道在搞什么东西！说不定还真的谈恋爱了！哎……可怜单身的我啊！”

　　“好了！事情谈完了，肚子有点饿了，吃饭去吧！今天泽佑说要请客的，不痛宰他一顿我良心不安啊！”李秀满站起身，大笑着说道。
第一百零八章 酒吧

　　李天泽见过很多人醉酒后的姿态，那绝对是花样百出、层出不穷。

　　比如说张宝，这哥们喝多了以后，不管白天黑夜，不管天冷天热，首先做的第一件事就是脱掉上衣，露出一身盘虬交错的肌肉，然后把胸脯拍得叮当响，嘴里还直嚷嚷：哥们我要是生在宋代，就算做不来鲁智深，当个武松第二那是绝对没问题的。

　　再比如说小丁，别看她是女流之辈，喝起酒来就跟白开水似的，据她所说，她们老家的女孩子要是不会喝酒的话，出去吃个饭什么的会很危险的。至于为什么吃个饭都会有危险，那就不言而喻了。不过小丁这丫头的酒量却是不是一般男人能比的。不过就算是酒神也会有失手的时候，李天泽就曾经把小丁灌醉过一次，当然没打什么坏心思，只是单纯地吃饭喝酒而已。小丁喝醉之后，唯一的一个动作就是拿着饭店里的拖把当麦克风使，还唱得抑扬顿挫，深情异常，差点就把饭店的洗手间当成是超女比赛的舞台了。

　　来到韩国之后，李天泽有幸参加了两次女艺人的生日party，一次是朴素妍，另外一次是韩佳人。在朴素妍的生日party上，李天泽第一次亲眼看到女艺人醉酒后的姿态。含恩静喝多了之后，就开始胡言乱语，差不多能爆的料都被她爆完了。从上小学时的第一次打架，到上高中后暗恋上了一个学长，如果李天泽是小报记者的话，估计第二天就能凭借这些消息混个主编当当。

　　然后就是影视圈的那些大佬们。喝醉了之后一个一个都跟上了年纪的中年妇女一样，满嘴的八卦，尤其是刘在石。当了十几年的主持人，知道的内幕消息绝对要比一般的人来得多，要不是职业操守还算坚贞，估计韩国娱乐圈第二天就要大地震了。

　　少女时代的几个丫头醉起酒来也不是一般人。比如说金孝渊，这丫头喝多了之后喜欢捏着徐贤的脸大声说‘我爱你，忙内！’。林允儿喝多了之后则是和电视剧上演得差不多，喜欢拿着个酒瓶子到处找人喝酒，嘴里还不停地嘀咕：我没醉，我没醉！李天泽第一次见到权侑莉醉酒的时候，差点以为进入了侏罗纪公园，这丫头刚开始的时候还好，只是坐在一边沉默不语，猛然间便站起身来，扮起了恐龙，蹒跚前行，搞得李天泽哭笑不得。

　　李天泽活了二十多年，见过各式各样的醉酒姿态，但是却从来没像今天这样，差点笑得半身瘫痪。

　　李秀满喝多了之后，完全就像变了个人似的，居然在包厢里扭着屁股跳起了少女时代的《Gee》，还装模作样地翘起了兰花指，笑得李天泽差点一口酒就碰到了他脸上。

　　李泽佑倒是很淡定，似乎已经司空见惯了一般，依然大口喝酒大口吃肉。

　　“泽佑哥，满叔每次喝多了都会这样？”李天泽深吸了几口气，压住有些翻江倒海的肠胃，有些郁闷地问道。

　　李泽佑点了点头：“差不多吧！不过满叔的酒量还算不错，不是每次都能醉成这样的！”

　　李天泽顿时无语了，就这酒量还叫不错？看着李秀满座位边上的空瓶子，李天泽数了数，才喝了六瓶啤酒就已经醉成这样了？那我岂不是真的要成酒神了？至于小丁……估计已经冲破这个宇宙，到异世大陆找人单挑去了。

　　“满叔喝啤酒不行的，就四瓶的量！红酒的话还不错，往死里喝估计能干掉两瓶！”李泽佑笑着说道，“不过，天泽，你的酒量不错啊？一箱啤酒快没了吧？”

　　李天泽低头看了看身后的啤酒箱，也就剩下那么两三瓶了，点了点头说道：“也就这样吧！我就啤酒和红酒还能喝点，其他的都不行！洋酒的话估计一两杯就倒了！”

　　李秀满跳完《Gee》后又扭着僵硬的腰把《Oh》也跳了一大半，终于意识模糊，一头栽倒在地。

　　李天泽和李泽佑把剩下的酒喝完后，便扶着神志不清的李秀满走出了包厢。

　　李泽佑去买单，李天泽则是扶着李秀满走到了路灯旁。

　　李泽佑买完单走出饭店的时候，脚步也有些飘，看到李秀满扶着路灯大吐不止，轻笑了一声：“满叔就是这样，只要一喝多，除了跳舞便是大吐不止了！”

　　“这样对肠胃不好的！我喝酒很少会吐，有感觉的时候就不喝了！喝到吐真的很伤身体！”李天泽皱了皱眉头，轻轻地拍着李秀满的后背。

　　许久之后，李秀满才站起身，重重地吸了口气：“哎……年纪大了，身体不行了！才这么点酒就醉了！接下来的活动我就不去了，你们两个年轻人去吧，我这把老骨头要回家休息了！”

　　“接下来的活动？”李天泽狐疑地看了一眼李泽佑。

　　“嘿嘿！天泽，去过清潭洞么？”

　　……

　　二十分钟后，李天泽站在一扇霓虹闪烁的大门前，有些回不过神来：“酒……酒吧？”

　　“天泽，别跟我说你长这么大还没去过酒吧，那样的话哥哥我会鄙视你的！来，带上这个，怎么说你现在也是艺人了，来这种地方得装扮一下！”李泽佑递给李天泽一副黑框眼镜，转身拉开了酒吧的大门，率先走了进去。

　　李天泽晃了晃有些迷糊的脑袋，带上眼镜，无奈地跟了上去。

　　刚踏进酒吧，一阵阵音浪便扑面而来，竟然是李天泽唯一一首熟悉的迪厅舞曲——《冰河时代》。节奏感极强的旋律，让李天泽的鼓膜一瞬间受到了巨大的冲击，身体不由自主地随着音乐轻轻摇晃起来。酒吧的正中央是一个高出地面一米左右的舞台，木质地板随着年轻男女狂热的舞步微微颤动着。四周环绕着一圈的卡座，几乎坐满了人，不时地传出一阵阵呼喊声。

　　“泽佑哥，这酒吧的生意好像不错！客人爆满啊！”因为环境极为吵杂，李天泽只能在李泽佑的耳边大声喊道。

　　“这一带酒吧的生意都不错！走，我已经订好了位置！”

　　在李泽佑的带领下，两人坐到了虽然一个不起眼却能看到整个酒吧的角落里。

　　“天泽，喝点什么？还是啤酒？”坐定之后，李泽佑叫来了服务员。

　　“啤酒吧！混酒喝着难受！”

　　“OK！一打啤酒！”李泽佑朝服务员点了点头。

　　李泽佑递给李天泽一瓶啤酒，笑着问道：“感觉怎么样？来韩国后有没有来过酒吧？”

　　“没有！今天是第一次！”李天泽看了一下四周，大多数都是二十来岁的年轻人，身着奇装异服、头发染得五颜六色的人不乏少数，微微皱了皱眉，“泽佑哥，韩国的酒吧好像挺混乱的！”

　　“呵呵！都是表面现象而已！”李泽佑笑着摇了摇头，嘴角带着不屑，“表面上嚣张的往往都是些软脚蟹，真正的那些个狠角色，谁会穿这些难看到极点的衣服啊？还顶着个凤梨头，当自己是具俊表啊？”

　　李天泽哑然失笑，点了点头：“那倒也是！”李天泽突然想起了张宝，李泽佑所形容的狠角色貌似和他很像，表面上一本正经，好好学生的典范，背地里却……

　　“咦？有好戏看了！”谈笑间，李泽佑的视线不经意地扫过酒吧正中央的舞台，顿时眼前一亮，拉了拉李天泽的手，指着某处说道，“天泽，有好戏看了！”

　　李天泽顺着李泽佑手指的方向看去，舞台上方的旋转灯光仍在不停得闪烁着，时而明亮，时而昏暗。灯光下，数十个年轻男女正在疯狂地舞动着身体，随着音乐起伏不定。而在靠近李天泽他们这一边的舞台上，两个年轻人不知为何吵了起来，从背影上来看应该是一男一女。男子身高一米八十多左右，体型魁梧，对面的女子虽然也不矮，不过站在男子面前却整整低了一个头，显得有些娇小。男子好像正在极力地辩解着什么，不停地对着面前的女子说着什么。

　　“这有什么好看的？酒吧里奇奇怪怪的事多了去了！”李天泽看了一眼后便收回了视线，不在意地说道，“无非就是那个男的在跳舞的时候不小心碰到了那个女的，然后那个女的就以为是有人吃他豆腐，然后就这么吵起来了呗！”

　　“咦？说得你好像很有经验似的，以前干过这样的事？”李泽佑挑了挑眉毛，笑着说道。

　　“切～～～我是那种人么？会干这么龌龊的事？”李天泽撇了撇嘴，不屑地说道。

　　李泽佑正准备开口说‘你就是那种人，典型的闷骚男’，舞台上突然传来了一阵大喊声。

　　李天泽抬头一看，眉头顿时皱了起来……
第一百零九章 踹你一脚

　　张宝曾经说过一句话，别看李天泽表面上总是一幅温文尔雅的好好先生姿态，骨子里却狠到家了，不然两人也不可能成为好朋友。大学的两年时间里，李天泽虽然只打过一次架，但那次却让张宝印象深刻。李天泽就像一匹桀骜不驯的野马，哪怕对方的人数是已方的数倍，他也不曾妥协。事后，张宝问过李天泽，为什么会这么狠，说几句好话不就得了。李天泽只是淡淡地瞥了一眼张宝，说了一句：打架这个东西，不看人数，而看气势，我只有一个人，打趴下一个算扯平，打趴下两个就赚了，我为什么要示弱？

　　从那以后，张宝和李天泽就成了无话不谈的好朋友。

　　……

　　李天泽只是淡淡地瞥了一眼，便狠狠地皱起了眉头。

　　“咦？那小子怎么会在这里？”听到舞台上发出的大喊声后，李泽佑的视线再次瞥了过去，随即眯起了眼。

　　“早就听说这帮小子的私生活很混乱，想不到果然如此啊！”李泽佑已经认出了舞台上高大男子，赫然就是2pm的玉泽演。

　　“泽佑哥，你指桑骂槐呢？”李天泽摸了摸鼻子，郁闷地说道。

　　“嘿嘿，你和我来酒吧只是喝酒的，就跟去饭店一样！他们不一样啊，你看看那猥琐样，好像几年都没碰过女人了！我要是年轻个几岁，早就抡着拳头上去揍他了！”李泽佑眼中露出一丝厌恶感，不加掩饰地说道。

　　“算了，我们喝我们的酒，管这么多干嘛？酒吧里发生这种事多了去了！”李天泽拿起酒瓶，深深地吹了一口。

　　“你确定不管吗？那个女人好像是你的小情人哦！”李泽佑淡淡地说道。

　　“小情人？”李天泽再次皱了皱眉，转头看向舞台，借着不停闪烁的灯光，看了很久才认出来，顿时有些愕然，“她怎么会来这种地方？”

　　和玉泽演争吵的女子竟然是姜敏京！！那个和陌生人说话就会脸红的小丫头姜敏京居然会来夜店？？

　　李天泽顿时感觉脑子里一片浆糊，愣了半天才会过来神：“靠！泽佑哥，我一定是喝多了，出现幻觉了！那小丫头怎么会来酒吧？”

　　“有什么不可能的？姜敏京应该和徐贤同岁吧？也算成年了！一个成年人来酒吧玩玩有什么不可能的？哼哼！想当初哥哥我十五岁就几乎玩遍了清潭洞！现在的年轻人已经变得保守了！！”李泽佑开始炫耀起自己的过去，拿着酒瓶乱吹起来。

　　“好吧！算你狠！泽佑哥，帮个忙！去把敏京拉过来吧！”

　　“你自己干嘛不去？”

　　“不想和玉泽演打招呼，看见就烦！”每当李天泽想起玉泽演像苍蝇围着林允儿乱飞时，心里就一阵厌恶，要不是为了节目需要，这种人他根本就不屑理睬。

　　“咦？你什么时候也有脾气了？我一直以为你是个好好先生呢！”摇了摇有些迷糊的脑袋，李泽佑站起身来，晃晃悠悠地走向舞台。

　　“好好先生……”对于李泽佑的措词，李天泽不禁感到好笑，这话要是被张宝知道了，会不会指着他的鼻子大喊虚伪？

　　可能是姜敏京伪装得很好，又或是现场的灯光过于闪烁，玉泽演并没有认出姜敏京来，只是不停地辩解着，自己并不是故意碰到她的，舞台上这么多人，磕磕碰碰在所难免。玉泽演开始的时候还挺有耐心，时刻谨记自己艺人的身份，不停地说着好话。后来酒意上头，渐渐失去了耐心，冷冷地丢下一句：“装清纯就别来这种地方玩，你以为老子愿意碰你啊？”随后还带上了一句标准的英语脏话，朝着姜敏京狠狠地竖了个中指。

　　姜敏京有些委屈、有些愤怒，如果真的只是无意中碰到的，那么她也无话可说，毕竟酒吧就是这种气氛。但是这个男人却是一而再再而三地在她背后乱蹭，还时不时地伸出双手想搂住她的腰。现在听到对方这么一说，还带着脏话，姜敏京就忍不住了，一阵尖叫声随即响起。

　　“真是扫兴！”玉泽演不耐烦地啐了一口，刚想转身离开，就被人拍了一下肩膀，一个淡淡的声音传了过来：“哥们，让一下！你挡着我的路了！”

　　“你妈的是谁啊？”玉泽演转过身，嘴里的脏话已经脱口而出。

　　李泽佑眉毛一挑，无奈地叹了口气：“为什么有些人总是那么欠揍呢？”话音刚落，玉泽演魁梧的身躯便朝后倒去，黑色的紧身T恤上瞬间出现了一个明显的鞋印。

　　玉泽演捂着肚子，踉踉跄跄地爬了起来，本来还算英俊的脸上露出狰狞之色：“你妈的居然敢踹我？”

　　“踹你怎么了？小子，在韩国敢骂我的人还没出现过，你是第一个！”李泽佑淡淡地说道，转身朝着已经目瞪口呆的姜敏京微微一笑：“跟我来吧，一个朋友在那边等你呢！”

　　人群渐渐散开，音乐声也慢慢小了下来。舞台上的年轻人都看着李泽佑、玉泽演和姜敏京三人，小声地嘀咕着。

　　玉泽演看到自己轻易地就被无视了，气不打一处来，抡起拳头就往李泽佑脸上招呼。

　　“不知悔改！”李泽佑低声嘟囔了一句，侧身避过玉泽演的拳头，又是一脚踹出，玉泽演一百八十多公分的身体就像棉絮一样，直直向后飞去，‘轰’的一下砸到了地板上。

　　“体格不错，脚步虚浮，酒色过头了吧！”李泽佑微微摇了摇头，拍了拍双掌，仿佛做了一件不起眼的事。

　　“出什么事了？”一阵洪亮的声音传了过来，人群迅速散开，让出了一条过道。

　　“泽佑哥？”一个长相俊朗的年轻人走了过来，脸上有些诧异，“你来了居然也不告诉我一声！”

　　“滚一边去！你这个娘娘腔！”李泽佑不耐烦地对着年轻人挥了挥手，指着仍然躺在地上的玉泽演说道：“把这小子给我弄出去，看得我心烦！他妈的，老子活了二十几年了，今天还是第一次被人骂！每次来你这边玩总没有好事！操！”

　　“咦？居然有人会骂你？真是奇闻啊！”年轻人也不在意李泽佑的态度，只是有些诧异。

　　“给我死远点！不想和你说话！”李泽佑转过身，迅速换上一副柔和的表情，“我们过去吧，天泽在那边等着呢！”

　　“天泽？天泽oppa吗？”姜敏京先是一愣，继而笑颜如花，轻轻地问了一句。

　　“泽佑哥，怎么这么慢啊？打个架都不这么利索！”一个不屑的声音在两人身后响起。李泽佑回头一看，李天泽正直直地站着，看着地上捂着肚子不停哀嚎的玉泽演，一脸的不屑。

　　“切～～你来试试看，这家伙的体格还算不错，肚子上硬邦邦的，震得我脚都痛了！”

　　“泽佑哥，你个笨蛋，打架的时候当然要找软肋的地方踹啊！”李天泽蹲下身去，拍了拍玉泽演的脸，笑着说道：“咦？？这不是2pm的玉泽演吗？大明星啊！躺在地上干嘛？喝多了想睡觉？”

　　玉泽演挣扎着睁开了眼，看到一张有些熟悉的脸孔，微微一愣，随即便认出了李天泽：“天……天泽？？你怎么会在这？”

　　原本一脸笑意的李天泽瞬间换了副表情，淡淡的双眸散发着丝丝冷意，举起右手狠狠地甩了玉泽演一个耳光：“叫的这么亲密干嘛？我和你很熟吗？”

　　玉泽演被李天泽突如其来的一巴掌给打蒙了，理智瞬间被怒火掩盖，挣扎着爬了起来，朝着李天泽扑了过去。

　　李天泽微微退了一步，然后用和李泽佑相同的方法让玉泽演再次飞了起来，狠狠地砸到了地板上。

　　“泽佑哥，你说得还真不错！我的脚都有点麻了！这家伙的腹肌确实不错，踹上去硬邦邦的，不知道是怎么练出来的！”踹完玉泽演后，李天泽抖了抖脚踝，苦着脸说道。

　　这一幕只有短短的十几秒时间，等大家都反应过来的时候，玉泽演已经再次躺在了地上，捂着肚子不停地呻吟。

　　李泽佑张了张嘴，半响过后才冒出了一句话：“天泽，没想到你也会踹人！真心没想到啊！”

　　姜敏京则是瞪大了双眼看着李天泽，仿佛是第一天认识他，这个看上去一直温文尔雅的男子怎么会一瞬间就变了个人似的，浑身散发着丝丝冷意。话说那一脚得有多大的力道啊？

　　“干嘛都这么看着我？不就是打个架而已嘛？有必要这么惊讶么？”李天泽不耐烦地挥了挥手，然后冲着姜敏京笑嘻嘻地说道，“敏京，我帮你解决了麻烦，不请我喝一杯吗？”
第一百一十章 尼坤

　　玉泽演早就像条死狗一样，瘫痪在地起不了身，紧接着便被年轻人叫来的保安抬起来丢到了酒吧的后门。而后年轻人走到一个长相清秀的男子面前，淡淡地说道：“你是尼坤，对吧？从现在开始，这个酒吧不欢迎你们！敢在韩国骂泽佑哥的，玉泽演还是第一个，以后走路的时候稍微当心一点！出了什么事情可别怨天尤人！”

　　尼坤微微皱了皱眉，神色清冷地看着玉泽演的丑态，却没有发出任何声音。从来夜店玩的第一天起，他就预感会发生今天这样的事。玉泽演的性格太孤傲了，甚至有些阴暗，喝多了之后说话从来不留分寸，迟早闹出事情来。

　　其实对于尼坤，李天泽还是有些好感的。宋茜出道前就曾经担任过尼坤一首单曲MV中的女主角，加上他虽然有着可以和朴宰范相媲美的人气，但却不骄傲，为人处世一向很低调。最重要的事，尼坤身上还流淌着中国人的血液。所以李天泽和尼坤私下里还算是不错的朋友，今天的事要怪就怪他有玉泽演这样的队友吧。

　　李天泽轻轻地拍了拍尼坤的肩膀：“尼坤，这事谁对谁错相信你也清楚吧？我就不多说什么了。你自己小心点就是了！”

　　“天泽……真是不好意思……哎……”尼坤看了看李天泽，又看了看年轻人，“恩！我知道，泽演的脾气确实……算了，今天的事就当给他个教训吧！”

　　李天泽耸了耸肩，不在意地说道：“尼坤，你的脾气什么时候能改一下？这年头好好先生是没有生存空间的！别到时候让人背后捅了几刀！没事的话坐下来喝一杯？”

　　尼坤当然听得懂李天泽的话，眯起眼想了很久，随即淡然一笑：“我当然知道这些！不过泽演毕竟是我的队友，我得先把他送回宿舍。一个小时后，如果你们还在的话，今天我请客！”

　　“哈哈！尼坤是吧？”李泽佑盯着尼坤看了很久，猛然大笑一声，拍了拍他的肩膀，“就冲这句话，你这个朋友我李泽佑交定了！我会拉着天泽不让他跑的，一个小时后等你来付账！”

　　尼坤点了点头，随即走向酒吧的后门。

　　“好了！都杵在这干嘛？看戏啊？散了散了！！音乐声给我响起来！他妈的，不放音乐还叫酒吧啊？？”年轻人朝着周围大吼了一声。

　　围观的人群慢慢散开，音乐声渐渐响起，酒吧内又恢复了往日的气氛。

　　年轻人和李泽佑说了几句话后便转身离去。卡座内的气氛有些怪异。李泽佑皱着眉头，看着一脸淡然的李天泽，时不时地摇着头。姜敏京则是满眼的小星星，一副花痴样。

　　“天泽，不是我说你！现在你好歹也算个艺人了，怎么就不知道收敛一点呢？”半响过后，李泽佑的一句话打破了有些诡异的气氛。

　　“对不起，泽佑哥！可能是喝得有点多了，火气一下子冒了上来，没压住！”李天泽满含歉意地说道。

　　“火气？你有什么火气？”

　　“你知道的！”

　　李泽佑恍然大悟地点了点头：“这样啊？那倒是情有可原，不过你和玉泽演毕竟还要在一起录制节目，到时候可能会有些问题啊！”

　　“大不了我退出《家族诞生》好了，反正没多久就要开始拍戏了，就说时间上来不及好了！”李天泽无所谓地说道。

　　“呀兮！说什么话呢？要退出也是玉泽演退出，关你什么事？”李泽佑皱了皱眉头，不耐烦地摆了摆手，“这事交给我好了！你就安心吧！绝对不会有什么问题！”

　　“那个……你们在说什么呢？”姜敏京突然弱弱地插了一句。

　　“哎呀！我怎么把你给忘了！”李泽佑轻笑了一声，朝着李天泽挤眉弄眼地说道，“天泽，你就不和你的小情人说说话什么的？”

　　听到李泽佑的话，姜敏京白皙的小脸顿时羞得通红，唯唯诺诺地低声说道：“泽佑oppa，那个……那个只是绯闻啦！天泽oppa有女朋友的！”

　　李天泽也是无奈地翻了翻白眼：“泽佑哥，别欺负人家小女生！什么小情人，我和敏京只是恰好碰到，顺便吃了个饭而已！我是什么情况，你又不是不知道！”

　　“不过敏京啊，你怎么会一个人来酒吧的？海丽姐怎么没和你一起来？”

　　姜敏京扇了扇有些发烫的脸颊，想了想说道：“海丽姐今天晚上有行程，我一个人在宿舍有些无聊，就出来随便逛逛了！走着走着就到了这个酒吧门口。以前一直听海丽姐说，酒吧里有多么得好玩、多么得有趣，想想我也成年了，所以就进来看看了！没想到，刚跳了几分钟舞，就碰到那个可恶的男人！讨厌死了！”姜敏京说完，还皱了皱鼻子，一副气嘟嘟的模样。

　　李天泽微微吐了口气，有些无奈：“敏京啊，第一次来酒吧吧？打扮成这样，哪个男人经受得住你的诱惑啊？”

　　不知是有意还是无心，今天的姜敏京打扮得十分妩媚，清纯中带着些许的妖娆。一条水蓝色的紧身牛仔裤勾勒出姜敏京完美的腿部曲线，由于酒吧内温度比较高的原因，外套早就被丢在一旁，露出贴身的白色针织上衣。李天泽随意瞥了姜敏京一眼，发现这丫头的身材确实比要比林允儿来得丰满，胸前的双峰甚至比得上西卡，加上一副清秀绝伦的面容，绝对的天使脸蛋、魔鬼身材啊！试问哪个喝过酒的男人能受得了这种诱惑？

　　李天泽突然开始同情起玉泽演了，至少这厮的眼光还是不错的……

　　“我的打扮怎么了？”姜敏京低下头，快速了扫视了一下自己，瞬间便明白过来，小脸再次泛红，连忙拿起丢在一旁的外套穿了起来。

　　哎……李天泽心里感叹了一下姜敏京迟钝的反应神经，说道：“敏京，要喝点酒吗？只是啤酒而已！”

　　“恩！”姜敏京连忙点了点头，眼中散发出异样的光彩，就像小孩子看到了心爱的糖果一样，盯着李天泽手中的酒瓶一眨不眨。

　　抛开了起初的拘束感，三人有说有笑地聊起天来。李泽佑从来不是一个怕生的主，再加上姜敏京一副小萝莉的姿态，这哥们眼中如狼一般的幽幽绿光从来就没消散过。李天泽只是一口一口喝着啤酒，时不时地插上一句话。

　　气氛渐渐开始融洽起来……

　　一个小时不到点，尼坤的身影再次出现在酒吧的门口。和门口的保安低头说了几句，在他的带领下，尼坤走到了李天泽的面前。

　　“玉泽演怎么样了？没什么大碍吧？”李天泽假惺惺地问道。

　　尼坤有些幽怨地瞥了一眼李天泽，说道：“天泽，你的力气还真不是一般的大！泽演这么结实的腹肌都被你踹出一个很深的红印来！幸好只是皮外伤，没什么大碍！”

　　“切～～说不定是泽佑哥踹的呢？我的力气很小的！”李天泽不在意地笑了笑。

　　“滚！老子只是轻轻抬了抬腿而已，是那小子自己喝多了，站不稳才倒下的！”李泽佑翻了翻白眼说道。

　　尼坤看着两个如此无耻的人，只能无奈地摇了摇头，拿起桌子上的酒瓶对着姜敏京说道：“那个……姜敏京前辈，今天的事对不起，我代替泽演向你道歉！”

　　姜敏京被尼坤突如其来的道歉吓得有些不知所措，用求救的眼神看着李天泽。

　　“好了，尼坤！你这话说得好像是你的错一样！今天的事和你没有任何关系，要怪的话只能怪玉泽演一个人！”看到尼坤的动作，李天泽皱了皱眉，“不过……你怎么喊敏京前辈？2pm晚出道一些？”

　　尼坤点了点头，认真地说道：“恩！Davichi比我们早出道半年多，所以是前辈！”

　　“尼坤……尼坤oppa，你就别叫我前辈了，我年纪比你小，直接叫我名字好了！今天的事和你真的没关系，你不需要道歉的！”听到李天泽的话，姜敏京冲着尼坤笑了笑，不在意地摆了摆手。

　　“行！那我也就不矫情了！不过这酒还是要喝的，我就先干为敬了！”说完，尼坤仰起头，对着啤酒瓶‘咕咚咕咚’地开始吹了起来。

　　“酒量不错嘛！”李泽佑拍了拍手，笑着说道，“光啤酒而言，和天泽有得一拼！以前常来酒吧？”

　　尼坤擦了擦嘴，笑着说道：“出道前来得比较多，出道后怕被人认出来，所以来得次数并不算多！”

　　“来酒吧玩有什么好怕的，又不是干什么坏事！喝喝酒、跳跳舞什么的再正常不过了！”李泽佑撇了撇嘴，仿佛想起了什么，站起身冲着吧台大喊了一声：“娘娘腔，你给我死过来！”

　　刚才的那个年轻人听到李泽佑的喊声，连忙丢下手中的事情，屁颠屁颠地跑了过来，脸上带着讨好般的笑意：“泽佑哥，有什么吩咐？”

　　“说话别这么恶心行不行？”李泽佑皱着眉头说道，“给我几张贵宾卡，喝酒不要钱的那种，我要送人！”

　　年轻人连忙点了点头：“没问题！”转身跑向吧台，不到一分钟便再次回到了卡座，拿出几张银灰色的卡片说道：“泽佑哥，这是我们酒吧的贵宾卡，不记名的！不管是谁来这玩，只要出示贵宾卡，一律免费！”

　　“恩！谢了！”李泽佑接过卡片，朝年轻人挥了挥手。年轻人微微朝着李泽佑躬了躬身，便转身离开。

　　“尼坤、敏京，你们每人一张，以后来这玩就不需要花钱了！这酒吧的酒真他妈的贵，跟黑店一样！天泽，你要不要，要的话也给你一张！”李泽佑拿出卡片，笑着说道。

　　“泽佑哥，这怎么好意思？”尼坤连忙摆了摆手，表示拒绝。

　　“叫你拿着就拿着，哪里来这么多废话？”李泽佑不顾尼坤的反对，把一张卡片直接塞到了他的口袋里，“你是我李泽佑的朋友，来这家酒吧还要出钱的话，我的面子往哪搁？”

　　姜敏京刚想出声拒绝，听到李泽佑的话后，便默默地接过了卡片。

　　“我就不需要了吧？一般我一个人不会来酒吧的，要来的话也是泽佑哥你带我来！”李天泽笑着说道。

　　“那倒也是，你小子就是个妻管严，如果你女朋友知道你来这种地方的话，肯定没好果子吃！”李泽佑笑骂了一声。

　　尼坤的眼前顿时一亮，搂着李天泽脖子大声说道：“女朋友？？天泽，你居然有了女朋友也不告诉我？来来！跟我说说，究竟是哪家的姑娘被你看上了？”
第一百一十一章 李晚晴的凯迪拉克

　　把姜敏京和尼坤送上出租车后，李天泽苦笑了一声，看着有些醉醺醺的李泽佑说道：“泽佑哥，想不到尼坤也这么八卦，完全没有一点偶像的自觉啊！”

　　李泽佑打了个酒嗝，嘿嘿一笑：“是你自己要告诉他的，怪谁啊？”

　　“哎……还不是敏京那丫头嘴快，算了！尼坤也不是个多嘴的人，知道就知道了吧！泽佑哥，现在去哪？回家吗？”李天泽无奈地摇了摇头，看了看时间，都已经凌晨一点多了。自从来了韩国之后，自己的生活好像越来越没规律了。这要是放在以前，绝对是不可饶恕的罪孽。

　　“回家？天泽，夜生活才刚刚开始，别这么扫兴好不好？还是说林允儿在你家等着？”李泽佑站在一旁，扶着一旁的路灯说道，“去吃点宵夜吧，晚上光顾着喝酒了，肚子里都没什么东西！”

　　李天泽想了想，还是点了点头：“也好，我也觉得有点饿了！允儿今天回宿舍住呢！一直住我那边总觉得不大好！”

　　“男女朋友住在一起有什么不对的？满叔都没说话，你怕什么？小心点，别被歌迷发现就是了！”李泽佑不在乎地说道。

　　两人找了家夜排档，随意点了些东西。几杯啤酒下肚，李泽佑欲言又止地看着李天泽，好一会儿才问道：“天泽，你就不好奇今天的事？不想知道我和那个娘娘腔是没关系？不想知道我说的那些话是什么意思？”

　　“不想！泽佑哥，你能说的不用问都会告诉我，不能说的问了也白问！”李天泽喝了口酒，淡淡地说道。

　　“你这小子！我从来没见过好奇心这么轻的人！你是第一个！”李泽佑笑着摇了摇头，“过段时间吧！等你有点成绩了再说！”

　　……

　　李天泽洗完澡躺倒床上的时候，已经是凌晨三点多，翻了几个身后发现自己竟然失眠了。虽然很困，但是闭上眼却怎么也睡不着。酒意上头，脑子里老是出现一些莫名其妙的东西。一直折腾到天色有些蒙蒙亮，才迷迷糊糊地睡去。

　　一直睡到下午两点多，李天泽揉了揉仍然有些胀痛的太阳穴，才慢慢爬了起来。

　　打了个电话给林允儿，得知这丫头正在练习，约好晚上一起吃饭，也就不再打扰她。

　　想了半天，李天泽决定打个电话给李晚晴，上次说好的要给她买辆车的，趁着今天有时间，索性去趟汽贸中心得了。

　　电话响了没几声便接通了，李晚晴爽朗的笑声率先传了过来：“咦？我亲爱的老弟居然主动给我打电话，今天太阳从西边出来了？”

　　“靠！老姐，我给你打电话很奇怪么？”

　　“当然奇怪了！你主动给我打电话的次数一只手就能数过来！说吧，有什么事？”

　　“上次不是说好要给你买辆车的吗？今天有没有时间？我们去趟汽贸中心看一下车子。”李天泽说道。

　　“买车？呀兮！当然有时间了，我在公司呢！快来接我！”李晚晴兴奋地大叫道。

　　挂掉电话后，李天泽习惯性地打开书桌的抽屉，想找出车钥匙。翻腾了一会儿，才发现车子的钥匙已经被金孝渊拿走了，自己只留了一把备用的。

　　李天泽拍了拍额头：“呀兮，还想把车子还给孝利姐呢！算了，改天吧！”

　　洗漱完毕、穿戴整齐后，李天泽走出小区拦了一辆出租车，和司机说了一下地址，便靠在副驾座椅上闭目养神起来。

　　车子停在Mnetmedia正门口，李天泽付完车费后发现李晚晴已经站在大门口东张西望，身边居然还跟着朴智妍。

　　李天泽走上去，有些奇怪地问道：“智妍你怎么在这？今天没有行程？”

　　“大叔！买车这么刺激的事怎么不叫上我？”对于朴智妍一口一个大叔，李天泽已经非常淡定了，“今天的行程在晚上，下午没什么事做！晚晴姐说你要给她买车，大叔，你这么有钱啊？”

　　“小屁孩想知道这么多干嘛？”李天泽撇了撇嘴，“没事做的话一起去呗！”

　　“哼！”对于李天泽的态度，朴智妍只能无奈地翻了翻白眼，低头看了看胸前，暗自咐道，老是说人家小，大叔那是什么眼神啊？明明比允儿姐的大好不好？

　　坐上前往汽贸城的公交车，李天泽感觉有些别扭。朴智妍时不时地问出一些莫名其妙的问题，搞得他恨不得直接拿起围巾堵住她的嘴，现在的小丫头怎么个个都是十万个为什么，叽叽喳喳地问个不停。小秀晶多好啊，虽然待人冷淡了点，但至少不会有这么多的问题！搞到后来，就连李晚晴也开始在旁边帮腔，问起了关于车子的各式各样的问题。

　　好不容易挨到了目的地，李天泽感觉自己快要被一大一小两个女人给烦死了，连忙走下车，呼吸着室外新鲜的空气。

　　“老姐，你喜欢什么样的车？”对于汽车，说实话李天泽也不是很懂，虽然很早就学会了开车，但拥有一辆真正属于自己的车的这个梦想到现在都没有实现，李天泽正在考虑要不要自己也买一辆。另外，上次林允儿不是很羡慕李孝利的跑车么？要不趁这个机会一起买了，省得以后还多跑一趟。

　　“嘿嘿，老姐我早就看好了！天泽，今天你要破费了哦！”李晚晴拉着李天泽的胳膊，神色兴奋地往前走去，来到展厅的某处便停了下来。

　　“我靠！老姐，你真有品位！”看着眼前黑不溜秋的大家伙，李天泽顿时有些无语了。“这是SUV？凯迪拉克的？老姐，你什么眼光啊？你一个女人开什么SUV啊，还凯迪拉克的！换一辆吧？甲壳虫啊、mini啊什么都不错啊，小巧玲珑的，多秀气啊！”

　　“切～～那种小车子开在路上多没安全感啊？一撞就飞！我本来还想弄辆悍马开开的，不过想想算了，那车子开起来跟坦克似的，太不美观了！天泽，就买这辆了！”李晚晴霸气地挥了挥手，“支票拿来，我已经问好价格了，就等着今天来付钱了！”

　　“安全感……一撞就飞……老姐，你开的是汽车还是碰碰车啊？怎么听上去这么恐怖呢？”李天泽下意识地打了个哆嗦，乖乖地掏出了支票簿，签上自己的大名后，撕下来递给了李晚晴。

　　一系列的手续办好后，李晚晴得到了属于自己的车——09豪华款的凯迪拉克SRX，足足有3.6L的排量，油门轰起来震得座椅都微微颤抖。

　　“天泽，你自己怎么不买一辆呢？老是开孝利姐的不大好吧？”李晚晴的车技还算不错，试开了一下后便直接挂了张临时牌照上路了。

　　“这年头开车的都是员工，坐车的才是老板！”李天泽牛气哄哄地说道，“反正我又没有需要用车的地方，买车干嘛？放在家里看着啊？我还怕它生锈呢！”

　　李晚晴不屑地‘切’了一声：“那允儿呢？你就不考虑帮她买一辆？现在的小丫头不是都喜欢跑车什么的吗？要不是智妍还没成年，我都想帮她买一辆了！”

　　“大叔……天泽oppa，等我成年了，你送辆车给我当礼物好不好？”朴智妍娇声说道，连称呼都在一瞬间改了过来。

　　“行！当然没问题了！就冲你这一声oppa，怎么说也要送你一辆好车，是吧？”李天泽揉了揉朴智妍的头发，笑着说道，“允儿么？我本来是想帮她买一辆的，不过上次孝渊和我说起过这个事，买跑车是可以，但是开出的话说不定会招闲话，在等等吧！不过我还不知道允儿有没有驾照呢！她们的行程这么忙，谁知道有没有时间去考驾照！”

　　“呀兮！我差点忘了，天泽，你去日本的时候有没有给我带礼物？别告诉我你忘了！！”李晚晴一拍方向盘，大叫一声。

　　“天泽oppa，你去日本了？呀！！都不告诉我！礼物呢？”朴智妍瞪大了双眼，嘟起嘴不满地说道。

　　李天泽一愣，顿时满头大汗，那个……他好像确实忘了……当时只记得九个丫头的礼物了……

　　“呃……我确实忘了！下次补行不行？”李天泽尴尬地摸了摸鼻子，不好意思地说道。

　　“哼！大叔你真可恶！”朴智妍的不满直接体现在称呼上，又改叫大叔了……

　　“哼！你最好别再忘了！不然后果很严重的！”李晚晴煞气十足地说道。

　　“知道了，知道了。”李天泽低下头，委屈地说道。
第一百一十二章 悲催的玉泽演

　　刚回到家，李天泽便接到了林允儿的电话。林允儿的语气十分兴奋，不停地在电话里叫喊着：“oppa！oppa！看新闻了没？好消息啊！天大的好消息！”

　　“怎么了？允儿你中彩票了还是捡到钱包了？干嘛这么兴奋？”李天泽不解地问道。

　　“玉泽演被人打了！昨天晚上的事！打人的视频正在网上疯传呢！”林允儿兴奋地说道。

　　李天泽心里‘咯噔’一下，被发现了？连忙走到书桌前，打开了笔记本，在搜索栏里输入了玉泽演被打，没想到一下子就跳出来好多相关联的新闻。李天泽点开了一个观看次数最多的视频。

　　视频拍得有些模糊，还时不时地有些晃动，不过玉泽演的脸倒是很清晰。拍摄角度应该是面对着玉泽演，那么可以推测出，拍摄这个视频的人当时应该是站在李泽佑的背后。

　　视频从玉泽演回头骂李泽佑的时候开始，到接连被踹飞两次，最后年轻人出场结束，整个过程只有短短的一分多钟。画面中只有玉泽演、李泽佑和年轻人三个人，姜敏京并没有出现。按照李天泽的记忆，当时的姜敏京应该是站在玉泽演的背后，估计是李泽佑出现后，悄悄地朝边上挪了几步，所以才没有出现在视频中。

　　看完视频后，李天泽如释负重地舒了口气，低头想了一会儿，他出现的时间应该是在那个年轻人询问了现场的情况，李泽佑又笑骂了几声之后。而视频只是拍到年轻出场，所以自己应该没有暴露的危险，姜敏京也没有出现，这绝对是好事。自己倒是无所谓，关键是姜敏京，如果被歌迷知道他们心目中的女神和视频扯上关系的话，虽然没什么大碍，不过有损形象是避免不了的。

　　李天泽想了想，决定打个电话给李泽佑。

　　“泽佑哥，网上的视频看了吗？”电话接通后，李天泽笑着问道。

　　“废话！那个视频是我叫娘娘腔上传的！”李泽佑笑骂了一句。

　　“恩？？泽佑哥，为什么要这么做？”李天泽不明所以地问道。

　　“靠！还不是为了你小子啊！自己出手的时候有没有想过后果？他妈的，你倒是爽的，扇了别人一巴掌又踹了一脚，到头来还不是我帮你擦屁股啊？”李泽佑骂骂咧咧地嘟囔道。

　　“什么意思啊？这两者之间有什么关系吗？”李天泽还是不明白，不就是打了一架么？有必要搞得这么复杂么？

　　“亏你还是动东国大学的高材生，脑子里有没有长蛋白质啊？！你和玉泽演那小子不都是《家族诞生2》的嘉宾么？你无缘无故打了别人一顿，他在录制节目的时候还不给你小鞋穿啊？你只是一个新人，虽然现在有点人气，不过玉泽演可是08年就出道了，虽然去年出了点事，但是粉丝群还是有些基础的！你拿什么和人家比啊？到时候观众肯定是买他玉泽演的帐而不是你！所以只能想办法让他下车咯！”

　　“哦！明白了！泽佑哥你的意思是通过这个打架视频给JYP施加压力，让玉泽演主动退出《家族诞生2》？”

　　“不是主动退出，以朴黑子那么厚的脸皮怎么可能让玉泽演主动退出？我是在给SBS提个醒而已，某些人的道德修养有问题，不再适合做节目的固定嘉宾，趁早做出换人的决定！”

　　“嘿嘿，泽佑哥，你真坏！”一想到以后在《家族诞生2》中看不到那副令人讨厌的大板牙，李天泽就感觉全身舒爽。

　　“呀兮！还不都是你小子惹出来的祸？算了，不说了，以后做事多用用脑子，别把你肩膀上的那个东西当成装饰品！没什么事挂了！记得有空请我吃饭！”说完，李泽佑便挂上了电话。

　　“靠！再见都不说一声，真是没礼貌！”李天泽嘟囔了一声，随即打了个电话给林允儿。

　　“允儿，视频我看了！很精彩的说！”李天泽笑嘻嘻地说道。

　　“嘿嘿，我也这么觉得！不过，oppa，我们这样的心态会不会不好啊？别人都被打了，我们还在这幸灾乐祸的，心理好像有点阴暗啊！”林允儿大笑着说道。

　　“切～～～你心里想什么我能不知道？别假惺惺的了！不是你的风格！”李天泽嘟囔了一声，“不说这个了，晚上有空么？说好一起吃饭的！”

　　“吃饭当然有空了！不过，oppa，你有多久没来我们宿舍了？秀英一直在我耳边嚷嚷，你什么时候再进一次我们的厨房啊？她的胃都快生锈了！”

　　“是啊是啊！天泽oppa，今天晚上做饭给我吃吧？我想死你了！”崔秀英的大嗓门突然出现，吓得李天泽差点把手机丢掉。

　　权衡了好久，李天泽终于无奈地说道：“好吧，我正好找孝渊拿车钥匙，晚上我下厨好了！”

　　同一时间，JYP社长的办公室内。

　　朴振英不停地刷新着网页，始终黑着一张脸，很愤怒，却也很无奈。

　　2pm的这帮小子除了尼坤好一点之外，个个都不让他省心。他们经常去夜店玩的事朴振英也知道，不过也没多想，毕竟他也曾经年轻过。玉泽演有些阴暗的性格朴振英也很了解，从‘朴宰范离队事件’就能看出一二，不过为了组合的稳定，朴振英也没有多说什么，毕竟他现在的身份是一社之长，凡事以大局为重。

　　眼看着过完年，2pm的一切已经在开始慢慢走上正轨，玉泽演也有了属于自己的固定节目，现在居然搞出这么一个视频来，这就让朴振英郁闷不已了。出去玩甚至泡妞这些都可以理解，毕竟大家都是年轻人，本就无可厚非，但是打架这个东西夸大一点就能上升到道德修养了。

　　2pm的形象本来就不大好，私生活不检点也是圈内出了名的，也曾经爆出几个不雅的视频，不过最后都不了了之。只是为什么这次的阵势会搞得这么大？聪明一点的人一眼就能看出来，肯定是有人在背后推波助澜，至于是谁，现在还不能下定论。朴振英已经没有心思去猜测究竟是谁把这个视频放到网上的，因为刚才SBS《家族诞生2》的节目组已经打了个电话过来，说由于玉泽演人品的问题，节目组要求更换嘉宾人选。不过为了补偿JYP，顶替玉泽演出演节目的嘉宾优先考虑JYP的艺人，节目组给了朴振英一天的时间做出选择。

　　朴振英气呼呼地挂上电话，口中脏话不断：“他妈的，打个架就上升到人品问题了，这帮人脑子肯定进水了！”

　　不过电视台终究是电视台，他一个小小的经济公司还是得罪不起，无奈之下，朴振英只能开始考虑，到底用谁顶替玉泽演。

　　半响之后，朴振英拿起电话：“叫赵权来一下我办公室。”

　　当天晚上，JYP的官网上，一则醒目的消息挂在首页：“2pm成员玉泽演因身体不适的原因，退出《家族诞生2》，由2am队长赵权顶替出演。”

　　不过这一些李天泽都不知道，因为现在他正在少女时代的宿舍，钻在厨房里埋头苦干。

　　除了有晚上有通告的权侑莉和帕尼，七个丫头都已经回到了宿舍。不过让人愤恨的是，居然没有一个人走进厨房帮忙的，就连乖巧的徐贤都被姐姐们拉住，美其名曰：伺候大姨子是李天泽应该做的事。虽然不知道李天泽现在的身份是林允儿的男朋友呢还是徐贤的老公，但是这些都没关系，重要的是，李天泽不仅再次当起了厨师，而且又沦为了清洁工。

　　这帮丫头不知道是故意的还是本就如此，李天泽一走进厨房，就被角落里一大堆装得满满的垃圾袋给吓到了。“这他妈的几个月没扔过垃圾了啊？怎么会有这么多？”李泽佑一边抹眼泪，一边开始清理起来，心里还在考虑，要不要以后向林允儿收点垃圾清理费什么的，就算请个保洁员，都要付工资的，是吧？我就不需要你付什么工资了，谈钱太伤感情了，那啥？以身相许就可以了。

　　抛开悲催的李天泽不说，林允儿回到卧室，再次点开了那个视频，因为她总觉得那个打人的背影有些熟悉，仿佛在哪里看到过。下午看视频用的是手机，屏幕有些小，所以有些模糊不清，这次换成了电脑，林允儿几乎一下子就认出了李泽佑的背影。

　　“呀！oppa，你给我过来！！”林允儿站起身，冲着厨房大叫了一声。

　　“干嘛呢？大呼小叫的？”李天泽擦了擦手，走到林允儿身边，不解地问道。

　　林允儿眯起眼，盯着李天泽看了好一会儿，突然笑靥如花，娇媚地问道：“oppa，你昨天晚上去哪里了？”
第一百一十三章 闲聊

　　　　“咦？允儿你总算认出泽佑哥来了？”李天泽瞥了一眼电脑屏幕上的画面，随即笑着说道。

　　“呀！oppa你真可恶，为什么不告诉我？”林允儿嘟起小嘴，愤愤地说道。

　　李天泽翻了翻白眼：“打架又不是什么光彩的事，我干嘛要到处宣扬啊？”

　　“哼！！我说的又不是这个！oppa你真行啊，居然背着我去夜店玩？怎么样？好玩不？有没有泡到漂亮的小妹妹呢？”林允儿伸出双手搂住李天泽的脖子，在他耳边吐气若兰，语气娇媚。

　　“行了！你又不是不知道我是什么样的人，还不是被泽佑哥硬拉着去的！不过，倒是碰到了狠狗血的事！”李天泽拍了拍林允儿的翘臀，拉着她在床沿上坐了下来。

　　“你猜我除了碰到了玉泽演之外，还遇见了谁？一个你绝对想不到的人！我开始的时候也吓了一跳，以为出现了幻觉！”李天泽笑嘻嘻地说道。

　　“谁啊？男的女的？”

　　“呃……一男一女！”

　　“男的是么肯定是2pm的，难道是尼坤？”林允儿眼睛一亮，“小伙子好帅的说……”

　　“呀兮！别跟我提尼坤那个滥好人！年轻人一点都不知道变通，要不是我罩着他，估计昨晚就出不了酒吧的大门了！”一想起尼坤过于善良的性格，李天泽就气不打一处来。

　　“真的是尼坤？嘿嘿，我聪明吧？女的是谁啊？猜不出来，不会是恩静她们中的一个吧？oppa你认识的女艺人好像没几个啊，难道是敏京？不会啊，这孩子不可能去夜店的！”林允儿眨巴着一双美目，歪着脑袋，想了半天后果断放弃了。

　　“嘿嘿，就是敏京那丫头，惊讶吧？开始的时候我还以为自己喝多了，出现幻觉了，没想到真的是她！”

　　“真的是敏京？你们俩不会是去酒吧约会的吧？”林允儿狐疑的目光在李天泽脸上停滞，皱着眉头，不满地说道。

　　“瞎说什么呢？只是恰巧碰到而已！”李天泽把昨天晚上的事简单地说了一遍，然后深深地叹了口气，“允儿啊，我发现自从我来了韩国之后，以前小说里的情节都一一出现在日常生活里了，你说要是哪天我去找个公共厕所蹲着，会不会碰到哪个大明星让我给他递卫生纸啊？还真的有这个可能呢！”

　　“切～～～oppa你小说看多了吧？”林允儿笑着说道，“你和敏京真的不是去约会的？”

　　“说了只是恰巧碰到了，你这丫头怎么就这么不相信我呢！”李天泽挑了挑眉毛，视线停在林允儿身后，“屁股又痒痒了？”

　　“可是怎么会有这么凑巧的事呢？为什么我去夜店玩的时候就碰不到尼坤呢！”林允儿皱着眉头，喃喃自语。

　　“恩？？你也去过夜店？”

　　“干嘛？就只允许你去啊？我也成年了好不好？为什么不能去夜店玩？”林允儿恼怒地说道。

　　李天泽紧锁着眉头，静静地看着林允儿，半响过后才轻轻地吐了口气：“没什么！你说得对，大家都是成年人，去玩玩也没什么！”

　　“oppa你生气啦？嘿嘿，骗你的啦！我们哪有时间出去玩啊？一天到晚赶行程，都快累死了！哪次回到家不倒头就睡啊？哪像你，整天闲着没事干，到处乱晃！”林允儿拉了拉李天泽的胳膊，委屈地说道。

　　“你这丫头！没事找事！算了，出去吃饭吧，这都几点了！”李天泽哑然失笑，心中的一丝不快顿时烟消云散。

　　饭桌上，林允儿重复了李天泽刚才的话，十二只眼睛中几乎同一时间充满了小星星。

　　“天泽oppa，你是怎么做到的？玉泽演身高马大的，你一脚就把他踹飞了？”崔秀英低下身，捏了捏李天泽的小腿，眼中满是惊奇。

　　“呀！崔大胃，你的手往哪捏呢？”看到崔秀英的动作，林允儿不开心了，当着她的面吃李天泽的豆腐？要反了……

　　林允儿的话刚说完，sunny就蹲到李天泽面前，伸出一双肉嘟嘟的小手，在他的大腿上狠狠地抓了几把，嘴里还不停地嘟囔：“真结实！天泽oppa，你练过吧？”

　　“你们矜持一点行不？我们是偶像呢！”金泰妍瞬间就抽风了，双手合十，眨巴着一双美目，“天泽oppa，要不你把裤子脱了？省得我们一个个捏了！”

　　话音刚落，林允儿就暴走了，一屁股坐到李天泽的大腿上，双手死死地抱住他的脖子，大声叫道：“呀兮！你们给我安分点！居然敢当着我的面调戏我男人，要死了啊！！”

　　众人被林允儿暴强的话语惊呆了，一个个都愣在那里说不出话来。李天泽只好摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“那个……允儿啊，调戏这种词汇不能随便乱说的！你们可是偶像呢！”

　　“oppa你别说话！都怪你，没事踹什么人啊？踹就踹了呗，还踹得这么帅干嘛？oppa，给我老实交代，是不是想勾引人家小姑娘？”林允儿狠狠地瞪了一眼李天泽，不满地说道。

　　“说了不是了！谁知道玉泽演这么不经踹，轻轻一脚就飞出去了，能怪我啊？再说了，是泽佑哥先踹的好不好？我只是上去补了一脚而已！”李天泽低声辩解道。

　　“哼！以后不准当着小姑娘的面随便踹人，知道不知道？”林允儿开始执行家法，脸上尽是严肃之色。

　　“知道了！”李天泽小心翼翼地点了点头。

　　“还有你们两个，不准乱摸oppa！”林允儿霸气十足的点了点崔秀英和sunny，“至少不能当着我的面随便乱摸！”

　　众女哄然大笑，李天泽恨不得直接抄起林允儿往床上一丢，然后在她的屁股上狠狠地来上几下，这丫头的话怎么这么渗人呢？

　　“好了！允儿你给我下来，搂搂抱抱的成何体统！小贤才成年呢！”西卡随意瞥了一眼已经满脸通红的徐贤，笑着说道。

　　林允儿不情愿地从李天泽身上爬了下来，坐到一旁，委屈地抿着嘴，一言不发。

　　“说起这个，天泽oppa，你和小贤的节目什么时候再次拍摄啊？”金泰妍问道。

　　“不知道呢！不过估计快了吧，最多还有两三天！泽佑哥说在我去剧组前还要拍摄一次，大概有那么两三集的戏份！”李天泽拍了拍林允儿的小手，想了想说道。

　　“一次性拍摄两三集？这么多啊？不会是什么专题吧？对了，你们什么时候搬家啊？”

　　李天泽一愣：“搬家？搬什么家？我什么时候说过要搬家？”

　　“笨蛋oppa，你节目中的搬家啦！每对夫妇都会有一套房子的啊，不过赵权和佳人夫妇刚开始的时候住的是集装箱呢，你和小贤不会也住那个吧？”林允儿娇嗔了一句，随即笑着说道。

　　“集装箱？房车吗？好像挺别致的啊！”

　　“不是啦，就是最普通的集装箱，里面弄点桌椅沙发什么的！好可怜的，我们小贤可不能住那个，oppa你一定要想办法弄套好点的房子！”林允儿开始幻想起来，“恩！一定要有院子，可以种点花花草草。院子里还要放一把遮阳伞，夏天的时候可以躺在藤椅上乘凉。要有阁楼，阁楼顶上要有天窗，可以躺在地板上看星星。最关键的是，厨房和餐厅一定要大，可以坐下八个大姨子的那种。卧室么……oppa，你和小贤不会睡在一起吧？”最后一句话，林允儿几乎是咧着嘴问出来的，明显带着调笑的意味，徐贤顿时低下了头，小脸羞得通红。

　　“你这小脑瓜里整天在想些什么东西？怎么可能睡在一起？只是拍节目好不好？床铺什么的都只是摆摆样子的！”李天泽揉了揉林允儿的脑袋，没好气地说道。

　　“拍节目怎么了？《家族诞生》第一季的时候，嘉宾和MC还不都是睡在一起啊？我和泰妍姐都当过嘉宾哦！”林允儿眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“好了，尽说这些干嘛？小贤都快羞死了，吃饭吧！”李天泽无奈地摇了摇头，谁说女性朋友多了就是好事？如果每个朋友都想林允儿和金泰妍这样八卦，李天泽情愿光棍一条。

　　吃完饭后，李天泽总算可以清闲一会，躺着沙发上闭目养神。

　　只是刚躺下没多久，就传来一阵惊呼，sunny抱着笔记本风风火火地跑出了房间：“天泽oppa，出大事了，玉泽演被踢出《家族诞生2》了！”
第一百一十四章 准备

　　“恩？”李天泽一愣，SBS的动作居然会这么快？一天不到的功夫就做出了决策？

　　接过sunny手中的笔记本，李天泽细细地看了起来。

　　赵权？那个和孙佳仁一起出演《我们结婚了》的小个子队长？李天泽对他的印象倒是不错，一个偶像能放弃自身的形象来娱乐大众，这本身就是一件令人值得敬佩的事。

　　不过SBS的动作会不会太快了一点？明眼人一看就能猜出个大概来，这件事肯定有人在背后推波助澜，不然一件小小的打架事件就能上升到道德修养的高度，这反应会不会过于激烈了点？

　　李天泽把笔记本还给sunny后，拧了拧眉，看来他还是低估了李泽佑。能影响到韩国最大的民营电视台SBS，绝对不是一般人能做到的，而且也不是一般权贵可以做到的。

　　想了半天之后，还是没有什么头绪，李天泽果断放弃了。看了一眼sunny：“咦？sunny你怎么还杵在这？有什么事吗？”

　　“天泽oppa，这事和你有关吗？”sunny咬着下嘴唇，轻声问道。

　　“你是说玉泽演退出《家族诞生2》这事？怎么可能和我有关？SBS自己做的决定好不好？我还没那么大的能量！”李天泽哑然失笑，这丫头的想象力会不会太好了点？他只是一个小小的留学生而已，有什么资格能影响SBS？

　　“可是打人的不是你和泽佑哥吗？这个视频难道真的只是巧合？”sunny的眼神有些闪烁。李天泽并没有把李泽佑就是幕后的策划者说出来，因为他也不确定李泽佑的身份，说出来只能徒增麻烦而已。

　　李天泽点了点头：“真的只是巧合而已！不然怎么可能只拍到泽佑哥的背部？要是被他知道了那个拍视频的人，估计又要抡着拳头上去揍他了，为什么不拍他的正面，要知道泽佑哥可是很臭美的！”说到最后，李天泽还不顺便忘挖苦一下李泽佑。

　　“可是……可是这么一来，《家族诞生2》就没啥看头了啊！我和泰妍一直打赌呢，赌允儿会不会被玉泽演迷住，抛弃天泽oppa你的！”sunny轻咬着食指，装萌地说道。

　　李天泽顿时满脸的黑线，这丫头说什么呢？这有什么好赌的？那个板牙拿什么和他比？根本不是一个级别的好不好？

　　“嘿嘿，天泽oppa，我去洗澡了！你休息一会吧！”看到李天泽不善的眼光，sunny讪讪一笑，转身就跑进了房间。

　　“在聊什么呢？这么开心？”林允儿穿着睡衣，拿着一块大毛巾擦拭着刚刚洗完澡后湿漉漉的头发，笑着走了过来。

　　“玉泽演退出《家族诞生2》了！今天JYP官网上发布的消息！”李天泽顺势接过毛巾，帮林允儿细细地擦起了头发。

　　“真的？”林允儿一愣，随即咧开嘴笑着说道：“恩！是个好消息，以后再也不用看到讨厌的人了！oppa，是你做的吧？”

　　李天泽摇了摇头，说道：“不是！SBS自己做出的决策，和我有什么关系？估计是看玉泽演不顺眼吧？哎……这孩子真可怜，怎么就那么招人厌呢！”

　　“得了吧！oppa你就别在这假惺惺的了！”林允儿娇嗔了一句，眼波流转，尽是妩媚之色。

　　“我真的是好人！”李天泽低头嘀咕了一声，拿出手机看了看时间，“允儿，时间不早了，我该走了，你也早点休息吧！”

　　把李天泽送到电梯口，林允儿就像个尽责的妻子一般，帮他整了整有些褶皱的衣襟，然后踮起脚尖在他的嘴角亲了一下，柔柔地说道：“oppa，晚上开车小心点，到了家给我发条短信！”

　　“恩！你也早点休息！”李天泽捏了捏林允儿挺翘的鼻子，转身走入电梯。

　　“玉泽演……”数着下降的楼层，李天泽轻轻一笑，“要怪的话，就怪自己吧，什么人不好惹偏偏去惹泽佑哥……”

　　回到家，李天泽草草地洗了个澡，蒙头就睡。第二天醒来的时候已经是九点多。李天泽发觉自己还真是一个整天闲着没事做的人，到处打秋风，东转转西晃晃的，怎么看都不像是个艺人，倒像个无业游民一样。

　　想了半天，李天泽还是决定去L.Y露个脸，顺便问一下李泽佑，下次的‘我结’什么时候拍，还有《家族诞生2》换成员后需不需要更改拍摄的日期。

　　L.Y公司内部，依然是一副清闲的模样。除了工作人员之外，只有寥寥数个练习生，李天泽坐着电梯来到了李泽佑的办公室，刚推开门，便听到李泽佑有些惊奇的声音：“咦！？今天太阳从西边出来了？还是我出现幻觉了？天泽，你怎么会来公司的？受什么刺激了？”

　　“呀兮！泽佑哥你就不能好好地表扬我一下么？你这么说话会打击我的积极性的！”李天泽一屁股坐到沙发上，嘟囔了一声。

　　“话说你还有积极性？那是什么东西？”李泽佑笑着站起了身，帮李天泽泡了杯咖啡，递了过去，“今天怎么会来公司？有事？”

　　“也没什么大事！就是昨天允儿她们问起，下一次的我结什么时候拍？还有《家族诞生2》更换成员后，拍摄的时间需不需要做出调整？”李天泽接过咖啡，轻轻咪了一口，顿时眼前一亮，“恩！这咖啡不错啊，泽佑哥你的品位还行！”

　　“废话！我李泽佑能拿出那些破咖啡招待你？”李泽佑翻了翻白眼，从桌子上拿起一小本子，说道：“《我们结婚了》后天开拍，不过需要一整天的时间，因为考虑到你不久之后就要去剧组拍戏了，所以打算多拍个几集。《家族诞生2》的话，呃……估计要停播两周，调整一下，因为前几期的收视率不是很好，再加上有成员需要更换，估计节目组要考虑改一下剧本了！应该会在下个月十号的样子重新开拍！”

　　“后天开拍？一整天？不会真的是什么专题吧？”李天泽低头想了想，问道，“难道真的被泰妍她们猜中了？要入住新房了？”

　　李泽佑一愣：“入住新房？呃……很有可能！赵权和孙佳仁好像在第四还是第五期就有房子了吧？虽然只是个集装箱而已！你和徐贤拍到第几期了？好像也是第五期了吧？从时间上来看差不多是要搬家了！”

　　“泽佑哥，我可不想住集装箱，你帮我弄套好点的房子呗！”

　　“节目组怎么安排就怎么弄呗，我又说不上话的！”李泽佑嘟起嘴，开始装起纯洁来。

　　“滚！装什么装啊？小心被雷劈！”李天泽翻了翻白眼，愤愤地说道，“不说别墅吧，起码弄个两居室啊，小点也无所谓，反正只是摆摆样子的！能做饭能休息就行！”

　　“拿来！”李泽佑站起身，朝李天泽伸出了右手。

　　“什么？”

　　“钱包啊！帮你去租房子难道还要我出钱啊？你也太没诚意了吧？”

　　“哦！”李天泽拿出支票本，撕下一张，签上自己的大名后递给了李泽佑。

　　“没别的要求了？只要有厨房和卧室就行了？”李泽佑再次询问了一声。

　　“你看着办吧！我是无所谓的，就是不知道小贤喜欢什么样的房子。唉，泽佑哥，你说一般女人喜欢什么样的房子？是别墅还是公寓？”李天泽想了想问道。

　　“笨蛋！当然是越大越好了！最好是那种自带游泳池和花园的，然后四周的墙壁全是透光玻璃的！不过录制节目的时候可能会有许多不方便，随便找一套小点的好了！反正又不是真的结婚，找得太好你就不怕林允儿吃醋啊？”

　　“那倒也是！你看着办吧！别像强仁那样的就行，房间小得一点点，厨房还漏水，看着就蛋疼！”李天泽最近闲着无事，就看起来《我们结婚了》第一季的节目，越看越觉得蛋疼，除了Alex那对夫妇之外，就没一套好点的房子，心里越发地鄙视起MBC来，真心的小气。

　　“对了，泽佑哥，昨天你不是说要帮我找新的经纪人吗？有结果没？”聊了一些无关痛痒的事后，李天泽问道。

　　“哪有这么快的？美熙这丫头不知道跑哪里去了，电话也不接，等她回来再说吧！不过你希望经纪人是男的还是女的？我也好物色合适的人选！”

　　“男的女的倒是无所谓，性格开朗一点就行！”李天泽耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“知道了！你今天没事做吧？就做我一天的助理吧！正好熟悉一下公司的运作情况，满叔年纪大了，他的位置迟早是你的，别到时候一问三不知的！趁着年轻多学一点！”

　　李天泽无奈地点了点头：“好吧！那么我需要做些什么？”

　　“帮我泡杯咖啡先……”

　　李泽佑谗着脸，无耻地说道。
第一百一十五章 L.YEMT

　　李天泽真想在李泽佑那张笑得很是猥琐的脸上狠狠地扇一巴掌，然后对他说：笑得这么猥琐干嘛？不就是当你一天的助理么？需要这么兴奋？

　　在李泽佑的怂恿下，李天泽回到休息室，换上了一套西装。李天泽不知道自己的休息室里怎么会有西装，而且还是那种一眼看上去就很职业的套装。穿上之后，李天泽感觉自己一下子成熟了好多，要不是发型还算比较新潮的缘故，怎么看都像个白领人士。

　　“首先呢，我带你了解一下公司的整个结构。作为总经理的特别助理，不了解这些的话好像说不过去！”李泽佑坐在办公桌前，俨然一副老大的派头，西装笔挺，头发梳得一丝不苟。

　　“因为L.Y的规模不算大，所以公司的部门分得不是很细，从部门的职能上来看，大体分为三块。一块为行政人事，主要负责公司员工的吃穿住行，一些乱七八糟的事都归行政人事部门管，这一点比较好理解吧？第二块为财务部门，主要管理公司的资金流向、工资发放、和电视台结算艺人的薪水等等，反正主要是和钱打交道的。第三块才是重点，为演艺部门。演艺部门的职能比较多，大体上可以分为几大块，有练习生这一块的，有出道艺人这一块的，还有一些策划。练习生这一块很好理解，主要是各种星探，负责发觉好的苗子，然后通过选拔招进公司进行训练。成绩好的可以出道，成绩不理想但是有其他方面特长的可以考虑招为公司职员，成绩差的直接辞退。出道艺人这一块主要是一些资深的经纪人，负责为艺人联系演出，比如我现在暂时就属于演艺部门。至于策划这一块，比较复杂，有负责信息统筹的，有负责公司推广和宣传的，也有负责营销的。”

　　“天泽？？呀兮！李天泽，你给我醒醒！！！”李泽佑说了一大堆，刚想喝口水润润喉咙，却发现李天泽已经倚在沙发上沉沉睡去。

　　“怎么了？泽佑哥？呃……你继续，我听着呢！”李天泽睁开了眼，发现满脑子黑线的李泽佑正冲着自己大吼，连忙尴尬地笑了笑。

　　“你这小子，就不能认真点么？整天就知道睡觉！早晚睡成一头猪！”李泽佑无奈地摇了摇头，继续刚才的话题，“目前公司出道的艺人只有四个，你、李妍熙和高雅拉，还有刚刚签下的韩佳人。高雅拉目前在日本发展的还算不错，公司暂不考虑将其召回国。李妍熙么，哎……，其实她的自身条件很好，不知道为什么观众就是不买账，希望今年能有所发展吧。至于你，说句不客气的话，虽然目前来看还算不错，两个综艺节目的收视率也还行，但是知名度呢，几乎为零。上次不是和你说过么，公司帮你弄了个网站，可惜粉丝寥寥数人，刚刚破千而已。”

　　“已经破千了？不错啊！”李天泽眼前一亮，这才多久啊？一个多月的时间就已经破千了，前景似乎不错。

　　“不错你个头！那些个大牌艺人的粉丝哪个不是几十万上百万的？你才一千多点就得瑟了？”李泽佑恨铁不成钢地看着李天泽，这娃也太容易满足了吧？

　　“这不刚刚开始么？我还以为是有几十个粉丝呢？一千多已经超乎我的想象了！”李天泽不在乎地说道。

　　“恩！心态不错，继续保持！”李泽佑满意地点了点头。“希望《坏男人》这部戏能给你带来好运吧！”

　　“前天不是和你说公司要成立制作部门么？满叔打算从下个月正式开始筹建。公司目前的流动资金还算充裕，所以你的私房钱先留着，不够的话再说！不过，计划一旦启动，我和满叔可能没时间顾得上你了，到时候你就完全需要依靠自己了！不过我会为你物色一个合适的经纪人，当时候有什么事的话，你就和他商量吧！”

　　“恩！了解！”李天泽点了点头，接下来的一到两个月，自己应该是呆在剧组的，想来也不会有什么大事。

　　“恩！公司的结构大体是这样的！满叔为董事长，我为总经理！其他部门的负责人有时间我带你认识一下！别见面的时候连名字都叫不出来！”李泽佑想了想，继续说道，“虽然公司的艺人不多，但是因为高雅拉在日本的发展还算不错，加上你的两个综艺和一部电视剧，公司目前还处于盈利状态，不过基本可以忽略不计，差不多收支平衡吧！不过接下来的一年半载，估计就要亏钱了，而且还不是亏一点两点，你要做好心理准备，年底的分红基本要打水漂了！”

　　“没事！我原本就没想过分红什么的！”李天泽不在意地挥了挥手，笑着说道，“钱这东西，够花就行！钱再多还不是一张嘴巴一张床啊，有吃有睡就行了！”

　　“呵呵，有你这样的想法我就放心了！”

　　“不过，泽佑哥！我想知道我现在的身价是多少啊？两个综艺和一部电视剧，我赚了多少钱啊？我都不知道！还有，当初我和公司签的合约是什么样的？我都没仔细看！”

　　李泽佑无奈了摇了摇头：“你这小子，什么都不关心啊！艺人参演综艺节目的收入本来就不高，一期节目一般为10万韩元左右。固定嘉宾会高一点，不过差不多也就15万到20万左右。你是新人，所以是最低标准15万元一集，像林允儿就高一点，差不多有20万元！电视剧的话还行，因为是男二号，所以差不多有500万元一集。”

　　“500万韩元？那差不多要5000美元了，怎么会这么多？”李天泽惊奇地问道。

　　“500万就算多了？你知道韩佳人出演一集电视剧要多少钱吗？往低里说也有2000万，高一点的话差不多超过3000万了！你连她的两成都不到！”李泽佑不屑地说道。

　　“人家是顶级艺人好不好？我算个啥？充其量只是个半路出道的新人而已，能有这么多已经很不错了！”李天泽不在意地说道。

　　“呵呵！暂且先不说这些，慢慢来就是了！等拍完《坏男人》，韩佳人就正式转投我们公司，那样的盈利应该会多一点，毕竟韩佳人的身价放在那里，光拍几个广告就能为公司创收不少！说起这个，天泽啊，你给韩佳人的合约真是好的离谱，你知道那样公司每年要少赚多少钱吗？”

　　“少赚不还是赚吗？总比没得赚好吧？如果不把合约开得好点，你觉得韩佳人会来我们这座小庙？虽然韩佳人不是这样的人，但是只有这么做，我才觉得安心一点，毕竟不能太亏待人家，不是吗？”李天泽笑着说道。

　　“就你有理！”李泽佑摇了摇头，“至于你和公司的合约，和别的李妍熙的差不多吧，四六分成，你占四成！包括电视剧、广告和综艺节目，其他周边产品的话五五分成！别这么惊讶，L.Y和S.M的性质不一样。我们是演艺公司，在宣传手段上不需要花太多的经费，S.M每年的财政支出，有一半是花在了艺人的宣传和包装上，所以他们的合约才那么苛刻，满叔也是没办法！不投入就不会有曝光率，一个艺人没有曝光就不会有人气，没有人气也就不会赚钱，完全是个恶性循环啊！所以满叔才会想到在L.Y成立制作部门的，虽然前期投入很大，但从长远的角度看来，利远远大于弊！”

　　“这些我都知道，我不是举双手赞成了么？干嘛还要和我强调啊？泽佑哥，你不是在和我说L.Y的结构么？怎么又扯到这上面来了？”

　　“还不是你想知道？算了！继续刚才的话题吧！”李泽佑沉吟了一会，“呃……公司目前的员工大概为六十多人，不算多，但也不算少。董事会就三人，满叔、我还有你！部门经理有五个，三男两女，其他主管什么就不一一和你说了，以后介绍你认识。对了，我还挂了个总经理的头衔，统管公司大大小小的事务，要不要弄个副总给你当当？顺便帮我分担一下？”

　　李天泽连忙摇摇头：“算了吧！我可不认为自己是那块料！还是安心地做我的艺人好了！”

　　“我也只是随口这么一说，根本就没指望你能点头！”李泽佑叹了口气，“好了，大概就这么多吧！还有没说明的，以后慢慢熟悉好了！”

　　“接下来干嘛？”

　　“开会呗！今天SBS电视台有个理事要来，据说是满叔的大学同学！一起去吧！正好感谢人家一下，玉泽演退出《家族诞生2》估计就是她在背后搞的动作！”
第一百一十六章 金秀美

　　“SBS电视台的理事？满叔的同学？她？不会这么巧吧？”李天泽的脑子突然浮现出一个人影。

　　跟着李泽佑走进李秀满的办公室，李天泽抬头望去，不由得眯起了眼，果然是她，虽然已经过去二十多年，但是轮廓上却依然清晰可辨。坐在沙发上的女子赫然就是金秀美，那个李天泽来韩国后苦苦找寻了大半个月的李耀明当年的大学同学，少女时代舞后金孝渊的姑姑。

　　“咦？天泽，你怎么会在公司？”听见办公室门开的声音，李秀满抬起了头，一眼便看到了李天泽，有些奇怪地问道。

　　“满叔，你这话说的，好像我不务正业似的。”李天泽幽怨地看了一眼李秀满。

　　“不是么？”李秀满理所当然地说道，“来，给你介绍个人！SBS的理事—金秀美！想必你应该略有耳闻吧？”李秀满指着金秀美，笑着说道。

　　“我怎么能不知道呢？老爸当年的同学嘛！”李天泽大方地坐到金秀美身边，甜甜地叫道：“阿姨，您好！我是李天泽，李耀明的儿子！”

　　“呵呵！耀明的儿子都长这么大了！时间过得真快啊！一晃这都二十多年过去了！我们都老了，现在都是年轻人的天下了！”金秀美的脸型微圆，一双眼睛和金孝渊一模一样，皮肤保养得极好，看上去最多只有四十岁左右。不过李天泽知道，能和李耀明还有李秀满是同学关系的话，绝对已经是五十开外了。

　　“阿姨，您看上去最多四十来岁！哪里会老了？”李天泽拍着马屁说道。

　　“秀满啊，天泽这张嘴和耀明一样，很会哄人开心哪！”金秀美眯起了眼，嘴角止不住的笑意。

　　“哎……所以才把我手下的艺人骗去做老婆了！我辛辛苦苦培养出来的艺人，到头来还是给耀明做媳妇，想想就不甘啊！”李秀满大叹一口气，无奈地说道。

　　“满叔，你这话是夸我呢还是损我？怎么听上去那么别扭呢？”李天泽摸了摸鼻子，有些郁闷地说道。

　　“哦？是哪家姑娘？说来听听呢！”金秀美眼带笑意地问道。

　　“阿姨，是林允儿！和孝渊一个组合的！”

　　“哦！是允儿那丫头啊，眼光不错嘛？”金秀美点了点头，“这小丫头人长得漂亮，性格又好！娶回家当媳妇的话再合适不过了！”

　　听到这话，李天泽顿时满头大汗。林允儿长得漂亮是不错，不过这性格么……用张宝的话来说就是过于活泼了……

　　“好了！既然天泽也来了，那么就不去会议室了！就在这里说说好了！”李秀满笑着说道。“秀美，你觉得我刚才的那个方案可行吗？”

　　“恩！大体上可行！不过具体操作起来的话，可能会有些麻烦，SBS毕竟不是我一个人说了算！秀满，相信你也知道，SBS是一家民营的电视台，不像KBS那样，台长的话并不能做最后的决策，一定要半数以上的理事共同认可后方可决定。SBS的理事连我在内一共有七个，要让电视台做出决定，最少需要四个理事点头同意才行。我就实话实说了吧，SBS的七个理事中大体分为两个派系，目前是三对三的状态，另外一个理事保持中立。所以这个计划能否顺利开展，取决于保持中立的那个理事，这件事上我不好出面，所以只能靠你们L.Y自己的本事了！”

　　“恩！和我想的差不多！”李秀满的脸上依然一副轻松的表情，显然这一切都在他的预料之中。

　　“什么计划啊？”李天泽插嘴问道。

　　“就是关于公司成立制作部门的事！”李泽佑接过话题，解释道，“因为一个经济公司成立制作部门虽然有现成的例子可以借鉴，比如Mnet，但那始终不算是很成熟的经验，所以我们只能寻求电视台的帮助。希望通过和电视台的合作，使得整个计划变得完美无缺、现实可行。正好金秀美理事和满叔是同学关系，所以我们就找上了SBS！”

　　“哦！这方面我不在行的，你们看着办就是了！”李天泽摆了摆手，依然是一副甩手掌柜的样子。

　　“你这小子！”对于李天泽的无耻，李泽佑只能无奈地摇了摇头。

　　“这个计划我是举双手赞成的！毕竟L.Y也算是耀明的公司，能出多少力我一定会出，不过事情最后成不成就要看秀满你的本事了！”金秀美笑着说道。

　　“这点我知道，今天找你来只是说明一下情况！至于那位保持中立的理事，我会找个时间和他谈谈，相信让他点头也不是什么难事！”李秀满不在意地笑道。

　　“恩！”

　　“天泽，今天怎么没去S.M找那群小丫头？我看你快成S.M的艺人了，往那跑的次数不知道比L.Y多多少倍！”谈完了公事，李秀满开起了李天泽的玩笑。

　　“我这不有事才去S.M的嘛？满叔你还说，前几天我又被俊成哥拉去做壮丁了，想想就觉得郁闷。为什么这些吃力不讨好的事总是轮到我？而且还是免费的！S.M真是太小气了，要知道现在请个临时工也要付薪水的啊？哪有白干不给钱的……”李天泽撇了撇嘴，委屈地说道。

　　“哦？你去S.M干什么了？做少女时代的助理了？”李秀满好奇地问道。

　　“不是！我去当了一天的临时摄影师兼记者！”李天泽简单地把那天的事情说了一遍。

　　“哟！看不出来嘛，你还有这方面的特长！L.Y的策划部正好缺个人手，要不你去临时充当一下？”李泽佑挑了挑眉毛，笑着说道。

　　“不要！！”李天泽连忙出声拒绝，开什么玩笑，我只是随便玩玩的，你们还当真了？

　　“中午一起吃饭吧！我请客！”闲聊了一会，金秀美看了看时间，笑着说道。

　　“那怎么行？今天说好了我做东的！上次耀明来韩国，你说没时间！今天说什么都要让我请一次！”李秀满笑着摇了摇头。

　　“你以为我是请你吃饭啊？别自作多情了，我是请天泽吃饭呢！”金秀美捂着嘴吃吃地笑道。

　　李秀满张了张嘴，一句话都说不出来。

　　……

　　这顿饭最终还是李秀满出的钱，不过这些都已经和李天泽没有关系了。因为这天晚上，他接到了李泽佑的电话，说房子已经找好了，让他在录制节目前先去看看，不满意地话还有时间更换。

　　这么快就找好了？这效率也太高了吧？看着手机上李泽佑发来的短信，上面清楚地写着房子的地址，李天泽不由得一愣，这哥们不会连房产公司的人都认识吧？这交际圈也太广了点。

　　李天泽想了想，决定先不给徐贤打电话，不然到时候就没有任何惊喜了。自己一个人开着车，把李泽佑给的地址输到了导航里，二十几分钟后，李天泽来到了一处比较偏僻的地方。

　　春寒依旧料峭，虽然已经是三月份，但是夜间的晚风吹在脸上还是有些寒意。下了车，李天泽紧了紧有些松开的衣领，顺着短信上的地址开始寻找。

　　五分钟后，李天泽站在一幢红砖白墙的小洋楼前，脸上露出满意的神色。

　　这是一幢独立的别墅，虽然没有传说中的游泳池和假山花园，但是至少有着一般女人都会喜欢的院子，院子里铺着厚厚的草坪，四周是一圈白色的一人高栅栏，颇有一些北欧童话的气息。

　　整幢别墅的面积不大，李天泽目测下来，两层楼加起来应该不会超过两百五十平方，属于那种小户型的别墅。不过对于他和徐贤这对‘小夫妻’来说，已经足够。

　　李天泽拿出手机，拨通了李泽佑的电话：“泽佑哥，房子我看到了。外观上看上去不错，就是不知道内部装饰怎么样？”

　　“根据房东说的应该还行吧，该有的都有了！我帮你租了一年的时间，你和徐贤应该没那么快就下车的吧？”李泽佑笑着说道。

　　“一年的时间？也好，省得到时候还要续约什么的！就算我和小贤早早地下车，也可以当做是度假的住所嘛！”李天泽无所谓地说道。

　　“恩！房租花了你三千多万！给你报个帐！”李泽佑说完这句话，便果然挂上了电话。

　　“我靠！！三千多万？？”李天泽顿时呆住了，三千多万韩元，换成人民币的话二十多万，我靠！一个月两万块？抢劫啊？

　　李天泽第一次怀念起中国的房价来，话说商海市的房价在全国算高了吧？一套别墅的租金一个月也没听说超过两万的，这尼玛的赤裸裸地抢劫啊……我拍摄这个节目赚的钱连个房租零头都不够啊……

　　李天泽站在寒风中，看着眼前美轮美奂的别墅，两眼湿润了……
第一百一十七章 乔迁（上）

　　像‘我结’这样的系列综艺，唯一一点不好地方就是每次拍摄都需要一大早就起床，这对于李天泽来说无疑是个最大的考验。

　　李天泽早早地开着车来到了少女时代宿舍的楼下，因为今天又是《我们结婚了》录制节目的日子。李天泽特地把前几天才买给李晚晴的SUV开了过来，因为今天的任务是装修新家，估计要买很多东西，一般的汽车还真的放不下。

　　说起装修新家这个任务，李天泽还特地问了一下李泽佑，不是说什么东西都有么？干嘛还要装修？没事找事做？

　　李泽佑当场就翻着白眼，给了李天泽一个爆栗：这叫情调！情调懂不懂？和自己的夫人一起装饰属于自己的家，多么浪漫的一件事啊！你这小子找抽呢？

　　浪漫？我看是浪费还差不多，租房子就花了我三千多万，居然还要装修，这不明摆着坑我么？话说，我结的节目组也真心小气，连结婚的新房都要自己找，太抠门了。

　　不过李天泽也只是随便吐槽了几句，等到节目开拍的时候，照样乖乖地坐在车里，等着徐贤的到来。

　　没过多久，一身清爽打扮的徐贤便出现了。天空飘着小雨，走出楼道的徐贤撑着一把粉红色的伞开始找寻李天泽的身影。

　　李天泽按了按喇叭，发现徐贤的视线并没有朝他这边看，干脆一脚油门把车子开到了徐贤面前。

　　“呀！”徐贤慌忙退后一步，踮着脚尖，面带怒色的看着突如其来的大家伙。

　　李天泽摇下窗玻璃，顺势打开了副驾驶的车门，笑着说道：“老婆，上车了！”

　　徐贤愣了愣，连忙换上一副明媚的表情，收起雨伞钻进了汽车。

　　“天泽oppa，这车新买的？”一上车，徐贤便兴奋地问道。

　　“恩！前几天才买的，不过是给我姐姐开的，今天有需要才借来的！”李天泽打开了车载CD，一阵柔和的蓝调缓缓流出，瞬间弥漫整个车厢。

　　徐贤咬着下嘴唇，一副欲言又止的样子，半响过后才轻声说道：“天泽oppa，你教我开车好不好？”

　　“恩？好啊！有时间的话就教你！”李天泽一边转动着方向盘，一边问道。

　　“嘿嘿！”徐贤开心地点了点头，问道，“今天的拍摄任务是什么？”几次拍摄下来，徐贤已经习惯了不去看任务短信，每次录制节目前都要问一下李天泽。

　　“先去看一下我们的新房，然后去建材市场买一些材料，简单装修一下。估计忙完这些已经下午了吧？晚上我们搞个乔迁宴吧？在韩国，搬家的时候搞不搞这一套的？”

　　“乔迁宴？当然有啦！而且还是很重视的呢！客人要送很多礼物的！”

　　“礼物？”李天泽眼前一亮，“那感情好啊！你打电话多叫点人，最好把泰妍她们几个都叫上。我把泽佑哥也叫来，让他送个大礼，不然不让他进门！！”

　　“姐姐们有的晚上还有通告呢，怎么可能全来？能来两三个就很不错了！”徐贤歪着脑袋，想了想说道。

　　“两三个？那也行，让她们买贵一点的礼物，实不实用无所谓！只要贵就行了！”李天泽坏笑着说道。

　　“天泽oppa，哪有主动索取礼物的？多不好意思啊？”徐贤的脸皮还是很薄，这种话还是有些不好意思说出口。

　　“这有什么不好意思的？她们每次让我请客吃饭的时候怎么没觉得不好意思啊？每次都要吃好的，还说没有韩牛就没有胃口！我一个月的伙食费严重超标了！”李天泽忿忿地说道。

　　谈话间，车子已经驶进了建材市场。因为只是简单装修，为了节目做做样子而已，所以李天泽只挑选了一些壁纸、几幅窗帘、几盏看上去很温馨的台灯和一些小装饰品。徐贤倒是挺会当家的，额外挑了几盆植物，说是新装修的房子内空气可能会不大好，放点绿色植物能净化空气。

　　付完钱后，李天泽又鄙视了一下节目组，每次问起这些花费能不能报销的时候，就在一边装起了哑巴，一问三不知。

　　“oppa，我们的新家在哪？你有没有去看过？”因为车里坐着节目组的摄影师，对李天泽的称呼，徐贤也顺势改口了。

　　“恩！只看过外表，内部装饰还没看，不过想上去应该不错！”

　　“外表？不是公寓吗？”徐贤奇怪地问道。

　　“当然不是公寓了！你去了就知道了！”看见徐贤还想问点什么，李天泽连忙阻止，再说下去的话，就没有惊喜可言了。

　　半个小时后，汽车缓缓地停了下来。天空已经放晴，李天泽率先下了车，走到另外一边，很绅士地帮徐贤拉开了车门，做了一个邀请的动作。

　　徐贤微微一笑，伸出右手搭在李天泽的胳膊上，轻轻跳下了车，接着便被眼前的一幕惊呆了。

　　“oppa，这是我们的新家？”徐贤难以置信地问道，看着李天泽的眼中闪烁着异样的光芒。

　　“怎么样？还不错吧？”李天泽拉着徐贤的手，穿过院子中的青石板小路，走到正门前，拿出李泽佑为他准备好的钥匙，轻轻地打开了门……

　　进门是一道玄关，靠着墙壁放着一个木制的鞋架，鞋架上方是一块衣帽镜。穿过玄关，空间豁然开朗，一套白色的布艺沙发放置在足足有五六十平米的客厅里，对着沙发的墙壁上挂着一台超大的液晶电视。敞开式的厨房和客厅中间是一张温馨的餐桌，餐桌上方悬挂着流苏式的吊灯。

　　整个空间看上去简约而又温馨，暖暖的色调充斥着每一个角落。

　　徐贤一时间愣住了，看着眼前的一切，仿佛做梦一般，半响过后才拉着李天泽的手，快步奔向楼梯：“oppa，我要去楼上看看！”

　　二楼的空间相对而言稍微小一点，不过也足足有一个大卧室和一个客厅。多出来的部分则被设计成了露天阳台。徐贤拉开通往阳台的玻璃移门，随即兴奋地大叫起来：“oppa，你怎么做到的？我一直梦想着能有这样的阳台呢！”

　　果然和在楼下看到的一样。两把大大的遮阳伞静静地放在一边，遮阳伞下是两张夏威夷式的躺椅，拐角处几盆绿色的植物正散发着雨后泥土清新的味道。整个阳台大约有二十来个平方，沿着四周是一圈柚木色的半人高栅栏，上面爬满了藤蔓植物。

　　“你喜欢就好！”李天泽笑着说道。

　　整幢别墅到处弥漫着童话一般的气息，那些只出现在北欧小说里的情节被硬生生地搬到了韩国，李天泽只能感叹了一句，三千多万果然不是白花的。

　　一旁的摄影师早就惊呆了，他虽然早就知道这套房子是李天泽自己出钱租下来的，但是这也太奢华了吧？相信不管哪个女人，如果有一个人男人送她这么一套房子的话，肯定二话不说，直接就假戏真做了！难道李天泽就不怕徐贤对他动真情么？不过作为一个专业的摄影师，他也没有多说什么，只是老老实实地做起了自己的本职工作，扛着摄像机跟随着兴奋的两人楼上楼下跑。

　　“好了，开始干活了！”参观完毕后，李天泽拉着仍然兴奋不已的徐贤下了楼，走到汽车前，把早上采购的东西搬到了客厅。

　　“oppa，我们买的这些东西好像派不上用场啊？”徐贤环顾了一下四周，发现别墅的装修已经很完美，不需要再添加任何东西了。

　　“笨蛋！我们现在是夫妻，当然要做一些有情调的事了！首先把电视机的背景墙换一下，然后把楼上的窗帘装上！再弄点小玩意把卧室装饰一下！要做的事很多，再说了一起装饰房子不是件很浪漫的事吗？”李天泽揉了揉徐贤的头发，笑着说道。

　　“哼！oppa你这个老男人还懂什么叫情调啊？”徐贤恼怒地拍开李天泽的大手，撅着嘴不屑地说道。

　　“呀兮！怎么说话的呢！赶紧帮忙把东西整理一下，这都几点了！弄完还要做饭呢！我可不想下午的时候饿着肚子干活！”

　　“知道啦！oppa，想不想看看我带的东西？”徐贤拿出那个一早上就背着的黑色旅行包，拉开了拉链，开始往外掏东西。

　　“照片？恩，这个不错，可以放在床头柜上！咦？袜子？这不是上次买的那双情侣袜么？呀兮，这是什么东西？绿油油的？怎么长得像青蛙啊？”看到徐贤从旅行包里掏出一个毛茸茸的东西，李天泽顿时吓了一跳。

　　“oppa，这是Keroro，我很喜欢的一个动漫形象！”徐贤嘟着嘴，有些不满地说道，“我现在好歹是你老婆，你就不能关心一下我的喜好么？”

　　“都是成年人了，怎么还喜欢这些幼稚的东西啊？”李天泽嘟囔了一句，“还有什么？都拿出来找地方放好吧！”

　　徐贤带的东西大多数是小玩偶，还有一些小的装饰品。李天泽心里不由得吐槽了一句，虽然说是成年了，但是心智上却完全没有成熟，还是个没长大的小女生啊……

　　两人一直忙乎到下午两点多，才把房子整理完毕，墙纸也贴上了，窗帘也挂上了，一些小的装饰品也按在各个角落。虽然乍一眼看上去没什么变化，但至少在节目的放松量上已经足够了。

　　忍着腹中饥饿，李天泽和徐贤去了一趟附近的超市，采购了一些晚上做料理需要的食材，中途还打电话邀请了一些朋友。

　　等到再次回到新房的时候，已经是下午四点了。李天泽赶紧穿上徐贤特地帮他买的围裙，老老实实地站到了厨房前，开始制作乔迁之宴……
第一百一十八章 乔迁（中）

　　徐贤邀请的客人一共有三个，小个队长金泰妍，魅力舞后金孝渊和笑眼帕尼。

　　金泰妍刚进屋，就被眼前的一幕惊呆了，然后极度不爽地朝一旁的摄影师翻了翻白眼，吐槽道：“为什么小贤住的房子这么好？当初我的却那么差？这待遇也相差太多了吧？”

　　摄影师只能苦涩地咽了口口水，沉默不语。总不能说这房子是李天泽自己出钱租下来的吧？那样会惹非议的。

　　“呀！妹夫，在做什么？需不需要帮忙？”金泰妍吐槽完毕后，看到了站在厨房前的李天泽，笑着扑了上去。

　　“帮忙？算了吧，软软你别来捣乱就行了！”李天泽不屑地撇了撇嘴，金孝渊来帮忙还差不多，你就算了，别到时候整得一团糟。

　　“切～～～”金泰妍不在意地挥挥手，然后拉着徐贤上楼参观去了。

　　“孝渊，你过来帮忙！帕尼，你就随便坐坐吧，或者去楼上休息一下也行！”李天泽回头郁闷地说道，金泰妍也太听话了吧，叫她别来帮忙还当真了。

　　因为有摄像机在旁拍摄，所以金孝渊笑着走上前后，叫了一声“妹夫”，便开始帮忙整理起食材。而帕尼则是半躺在沙发上，无聊地看起了电视。

　　“孝渊，前天我见到你姑姑了！你怎么不早点告诉我，她是SBS的七大理事之一啊？”趁着摄影师上楼拍摄的空隙，李天泽开口问道。

　　金孝渊笑着摇了摇头：“这有什么好说的？天泽oppa，如果你知道了我姑姑是SBS的理事后，会不会认为我是依靠这层关系才进少女时代的？”

　　“不会！相反的，我会更加佩服你！”李天泽说的是实话。SBS的理事绝对比当初李秀满的地位来得高，sunny仅仅是李秀满的侄女，出道后便惹来了许多非议，更不用说金孝渊了。说句难听点的话，如果当初歌迷知道了金孝渊的姑姑就是SBS的理事之一，估计现在的少女时代就只剩下八人了。

　　“天泽oppa，谢谢你的理解！”李天泽的话，让金孝渊很开心。她一直希望通过自己的努力获得别人的认可，而不是依靠裙带关系。

　　“没什么，我只是实话实说而已！”李天泽耸了耸肩，笑着说道，“对了，秀英怎么没来？太意外了！有通告吗？”

　　“恩！不过应该结束了，估计正在来的路上吧！天泽oppa你亲自下厨，秀英怎么可能错过？本来允儿也想来的，不过她说怕小贤尴尬，所以只好呆在宿舍了。”金孝渊理所当然地说道。

　　李天泽擦了擦手，拿出手机看了看时间，已经快五点了。窗外天色渐暗，李泽佑为什么还没出现？关键是你人可以不来，但礼物一定得到啊！

　　五点半的时候，门铃再次响起。

　　“礼物来了！”坐在沙发上休息的李天泽像弹簧一般奔向了门口。

　　开门的一瞬间，李天泽顿时愣住了，有些结巴地说道：“美……美熙姐？你怎么会来？泽佑哥呢？”李天泽望了望尹美熙的身后，并没有发现李泽佑的身影，奇怪地问道。

　　“泽佑oppa有点事要处理，所以就拜托我来了！怎么，看到姐姐你不高兴了？”

　　“当然不是了！只是……这段时间你去哪了啊？一天到晚玩失踪的！”李天泽连忙接过尹美熙手上的东西，殷勤地拿出一双拖鞋。

　　“恩！家里有点事，所以回去了几天！”尹美熙换上拖鞋，走进了客厅，“哇！好香！天泽，这些都是你做的？”尹美熙看到餐桌上放满了料理，也不等李天泽开口，直接伸出爪子奔了过去。

　　“呀兮！美熙姐，还有客人在呢！你就不能礼貌一些啊？”李泽天捂着额头，郁闷地说道。为什么他碰到的女人个个都是极品呢？就不能像小贤一样，知书达理、温柔娴淑一点？

　　“客人？在哪？”尹美熙环顾了一下四周，并没有发现其他人的存在。

　　“在楼上参观房间呢！”李天泽指了指楼梯说道。

　　“咦？居然还有二楼？天泽啊，你这的条件也太好了吧？比起赵权和孙佳仁那对夫妻好了不知道多少倍呢！”顺着李天泽手指的方向，尹美熙总算发现了隐藏在屏风背后的楼梯，然后有些羡慕地说道。

　　“这房子是我自己掏钱租下来的好不好？节目组真心的小气啊！”看到摄影师不在身边，李天泽不由得吐槽道。

　　“你自己租下来的？咦？天泽，难道你想把徐贤包养起来？那林允儿怎么办？”

　　尹美熙咋咋呼呼地叫声惹得李天泽恼怒不已，这女人的脑子里在想些什么呢？他只是想在录制节目的时候住的舒心一点，怎么就扯到包养上去了？这年头，女人的想象力怎么都那么丰富呢？李晚晴这样，现在连尹美熙都逃脱不了了……

　　“哎……美熙姐，您就积点口德放过我吧！我可不想回到家跪搓衣板来着！允儿的醋劲不是一般的大呢！”李天泽无奈地摇了摇头，郁闷地说道。

　　“好啦好啦！我只是随便说说的，姐姐知道你是二十一世纪的新好男人！不会像别的男人那样一有钱就变坏的！”尹美熙摆了摆手，笑着说道。

　　“这还差不多！”李天泽嘟囔了一声。

　　楼梯口传来脚步声，四个丫头已经参观完了，看到金泰妍有些蓬松的头发，李天泽猜测这丫头一定趁机睡了一觉。

　　看到有陌生人在场，丫头们连忙整理了一下有些褶皱的衣襟，规规矩矩地上前打招呼。

　　“你好，我们是少女时代！”

　　“好了，不用这么客气！今天我们都是客人！说起来，徐贤还算是主人呢！”尹美熙看着徐贤有些婴儿肥的娃娃脸，不由得调笑了一句。

　　徐贤顿时羞得红透了脸，低着头不再说话。

　　“礼物呢？”李天泽伸手右手，往尹美熙眼前一放。

　　尹美熙打开随身的包包，拿出一个方形的盒子递给了徐贤。

　　李天泽顿时茫然了：“只有小贤的？我的呢？”

　　“你的等一下啊给你！”

　　“为什么啊？难道真的只是一大包卫生纸？拿不出手？”李天泽瞅了一眼尹美熙带来的东西，只是一些水果花篮什么的，没有卫生纸啊。

　　“说了等一下给你，烦不烦啊？”尹美熙不理会郁闷的李天泽，转头朝着徐贤笑道：“打开看看，喜不喜欢？”

　　徐贤接过尹美熙递过来的盒子，缓缓打开，顿时一抹璀璨的光泽溢出包装盒，一款女士的手镯就这么静静地躺着。白色的托底配上粉红色的镶嵌，简约明朗，整个手镯看上去充满了少女的气息。

　　“哇！西卡要羡慕死了！”坐在一边的金泰妍看到手镯后，惊呼了一声。

　　“美熙姐，这手镯不会是铝做的吧？”李天泽吐槽道。

　　“oppa！你怎么说话的呢？爱马仕的手镯有铝做的？”徐贤看到了包装盒上的商标，对于李天泽的吐槽极度不满。

　　“嘿嘿！随便说说嘛！美熙姐，你破费啦！”李天泽虽然对于潮流什么的不是很懂，但是爱马仕的大名还是知道的，别小看这么一款简简单单的手镯，它的价格绝对不是一般人能承受的。

　　“你的大喜之日我怎么能寒酸呢！小贤，带上看看！”尹美熙笑着说道。

　　也不知道尹美熙口中的大喜之日指的是乔迁之喜还是大婚之日，徐贤点点头，默默地带上了手镯，然后轻轻地抬起了手，对着客厅的吊灯摆动了几下。璀璨的灯光照在白皙手腕上，整个手镯散发出迷人的光泽，使得徐贤整个人看上去高贵了不少。

　　看到这一幕，李天泽突然间就愣住了，可爱的忙内终究还是挡不住岁月的脚步，曾经那个梳着齐刘海、跳着芭蕾的纯真少女渐渐长大了，女神的气质已经出现，若隐若现。

　　金泰妍三人有些羡慕地看着徐贤，她们心中一直长不大的忙内总算嫁人了，虽然只是节目，但却是个良好的开端。不是么？

　　“好了！不就是一款手镯么？有必要这么羡慕？改天让成俊哥送你们得了，人手一个！”李天泽看见气氛有些异样，连忙说道。

　　“哼！要送也是你这个妹夫送，成俊oppa还要养家糊口呢！”金泰妍第一个反应过来，撅着嘴不满地说道。

　　“我这不是也要养家糊口么？”李天泽指了指徐贤，笑着说道。

　　徐贤脸上的红晕刚刚退散，又听到了李天泽的调笑，不由得娇嗔了一句：“oppa，我吃得很少的！”

　　“恩！这话说得非常正确！”李天泽点了点头，一本正经地说道，“如果没有八个吃货的大姨子，那就更完美了！！”
第一百一十九章 乔迁（下）

　　人哪，有的时候什么都不却，就缺自知之明。

　　李天泽的话音刚落，帕尼便萌萌得来了一句：“妹夫，你说的是秀英和允儿吧？我可是吃得很少的！”

　　李天泽看着一脸正经的帕尼，只好无奈地叹了口气：“哎，算了，就不说你了，本来就傻的了！再说的话，估计你的粉丝明天就要把我给灭了！”

　　帕尼随即露出一个胜利的笑容，刻意忽略了李天泽说她是傻T的事实。金泰妍和金孝渊却是没说话，默默地承认了自己‘吃货’的身份。

　　门铃适时地响起，徐贤小碎步跑过去，打开门一看，随即露出一个大大的笑容：“秀英姐，你来啦！”

　　修长的身躯在几个短身面前显得有些格格不入，好在徐贤也不算矮，加上身高超过一八零的李天泽，整个饭局和谐了不少。

　　李天泽在一干女性面前，只是默默地吃着饭。崔秀英却不时地发出一阵惊叹：“妹夫啊，你的手艺又长进了不少！小贤真有口福！”

　　“吃你的饭，少说话！”李天泽瞪了一眼崔秀英。

　　“oppa！？”

　　看着崔秀英欲言又止的样子，李天泽很奇怪：“怎么连称呼都改了？”

　　“嘿嘿，那个……要不你和小贤离婚吧？你觉得我怎么样？”崔秀英小鸟依人地靠向李天泽，双手合十，眼巴巴地看着原本应该是自己妹夫的男人。

　　“你？养不起！”

　　李天泽一句话顿时让崔秀英无地自容，低下头开始对着食物发泄起来。

　　一旁的摄影师看到拍摄的内容已经足够两三集的放松量，拒绝了李天泽邀其一起吃饭的请求，告别众人转身离开。

　　“呼……”李天泽重重地吐了口气，整个人都靠在了椅背上，“碍眼的家伙总算走了，吃个饭都让人不得安宁！”

　　“这有什么？我们好几年都是这么过来的！”金泰妍嘟囔了一句，“天泽oppa，你也算是出道一个多月、拍了几期综艺的老手了，怎么还没习惯？”

　　“估计要习惯这种状态，没几个月是不行的！我吃饭的时候最怕别人在一旁看着，感觉就像动物园里的猴子一样，被人肆意参观！”李天泽摸了摸鼻子，有些无奈。

　　“对了！美熙姐，礼物呢？刚才有外人在场你不好意思拿出来，现在人都走了，可以给我了吧？”

　　李天泽对于礼物的事情还是念念不忘。尹美熙无奈地翻了翻白眼，随即从随身的小包包里拿出一串钥匙：“喏，送你的！”

　　李天泽有些茫然，怔怔地说道：“钥匙？你们韩国还有人拿钥匙当礼物送人的？难道这钥匙还有什么特殊的意义？”

　　“笨蛋！先看看这是什么钥匙？”尹美熙隔着桌子，把钥匙丢给了李天泽。

　　“钥匙难道还有什么不一样的啊？难道是纯金打造的装饰品？”李天泽嘟囔了一声，接过钥匙，细细地看了起来。

　　十几秒钟过后，李天泽愣住了：“这是……车钥匙？”

　　尹美熙点了点头，笑着说道：“恩！这是满叔、泽佑oppa和我三人合起来送你的结婚礼物，这下满意了吧？”

　　“不会是什么汽车模型吧？”李天泽吐槽了一句。

　　“呀兮！车子在楼下停着呢！不要的话还给我！正好我最近没什么车开！”尹美熙怒道。

　　“美熙姐，送出来的礼物哪有要回去的道理？哎……我就吃亏点收下了！谢了哈！”李天泽迅速把钥匙塞进了口袋，然后说道。

　　尹美熙见过无耻的人，却没见过像李天泽这样无耻的人，张了张嘴，却不知道说什么好，只能幽怨地瞥了一眼李天泽，继续对着食物发泄起来。

　　徐贤若有所思地看了一眼尹美熙，又看了看李天泽，低头不语。

　　“那辆停在楼下的银色跑车就是礼物？天泽oppa，你太幸福了！”崔秀英大声嚷嚷起来，“上次我过生日的时候，你就送了一双鞋子，太小气了！”

　　“等你结婚的时候，我送套房子给你！”李天泽头也不抬，淡淡地说道。

　　“哼！就会开空头支票！”崔秀英的理想是在24岁的时候结婚。眼看时间就要到了，她的另外一半却不知道在哪个旮旯里蹦跶，这个理想估计是没法实现了。

　　“我说到做到的！你们几个丫头结婚的时候，我每人送一套房子！别到时候结了婚还挤在那么小的集体宿舍里，多丢人啊！”

　　“结婚……这个词感觉好遥远啊！”帕尼轻轻地说道。

　　“有什么遥远的，都是一群奔三的人了，还以为自己是十七八岁的小丫头啊？”李天泽一本正经地说道。

　　“呀！天泽oppa，说什么呢？我们真的还年轻好不好？”帕尼对于自己的年龄一直很在意，听到李天泽这么一说，顿时鼓起了包子脸，愤愤地看着李天泽。

　　李天泽也不说话，看了看帕尼，又转头看了看徐贤，意思很明显，徐贤都已经成年了，难道你们还年轻？

　　‘哼！’八九年出生的三个丫头集体怒视李天泽，就连虽然不同年但却同岁的崔秀英也是一脸的愤怒。

　　年龄果然是女人除了体重外最大的禁忌。

　　尹美熙倒是很淡定，从来不忌讳自己的年龄：“天泽啊，听你这么一说，姐姐好像真的老了！哎……得赶紧找个男人嫁了，免得到时候没人要！”

　　李天泽很严肃的点了点头：“是的！美熙姐，赶紧找个男朋友吧！顺便帮我那已经二十六岁却至今单身的老姐也介绍一个！”

　　时间悄悄地流逝。李天泽花了两个小时做出来的东西在一群吃货面前只坚持了二十几分钟，就光荣地阵亡了。

　　“好了！我吃完了，时间不早了，我先走了！晚上还有点事要处理。天泽，新婚快乐哦！”尹美熙拿起纸巾擦了擦嘴，看了看时间。

　　“这么快就走？不坐一会？”

　　“不了！下次再说吧！”尹美熙拒绝了李天泽的挽留，拿起外套，走向大门。

　　徐贤追上去，举了个躬：“感谢您的光临！”

　　尹美熙回头一笑，上下打量着徐贤：“很有女主人的风范嘛！不错！小贤，继续努力吧！我看好你哦！”

　　虽然不知道尹美熙口中的‘看好’具体是什么意思，徐贤的脸还是一瞬间就羞得通红，只是因为那一句‘女主人’。

　　“哎哟喂！小贤这个鞠躬的动作真是帅气，什么时候我也能理直气壮地对客人说，感谢您的光临啊？”金孝渊扯起了憨厚的笑意，搂着金泰妍一起倒在沙发上。

　　“小贤，你太入戏了吧？现在又不在拍摄！”崔秀英调笑了一句。

　　帕尼则是进入了自己的小世界，低着头不知道在想些什么。

　　“没……不是啦，只是突然觉得……觉得不这么做的话会……会显得没有礼貌！”徐贤结结巴巴地说道。

　　李天泽挑了挑眉，有些好笑地看着几女：“好了，你们就别再说了，再说下去小贤估计就要抬不了头了！晚上都没有通告吗？”

　　李天泽看了看时间，七点都不到，这个时候不应该是行程最繁忙的时候吗？

　　“没有！最近为了新专辑，公司特地把行程减少了许多！”金泰妍坐直了身体，笑着说道。

　　“那不是说收入少了很多？哎……被请吃饭这个愿望什么时候才能实现啊？”李天泽惬意地躺在沙发上，双手枕在挠头，看着头顶的吊灯，眼神迷离。

　　“哎呀！天泽oppa你这么有钱，还要我们这帮穷丫头请客吃饭，太没同情心了吧？”崔秀英一屁坐做到李天泽身边，讨好地帮他做起了头部按摩。

　　“这是两码事！”李天泽舒服地闭上了眼，享受起崔秀英修长的手指，“不过你的那一份可以适当地减免！”

　　“呀！崔秀英，你给我一边去！天泽oppa，我的按摩手法很专业的哦！”金泰妍蹲到李天泽身边，眨巴着美目，伸出一双肉嘟嘟的小手，在李天泽手臂上轻轻按捏起来。

　　“恩！手法不错！泰妍，下次请你吃韩牛！”李天泽舒服地呻吟了一声，然后轻声说道。

　　“对了！天泽oppa，你和小贤今天不会就住在这里吧？”金孝渊想起了什么，出声问道。

　　“孝渊姐，说什么呢？我要回宿舍的！”徐贤红着脸，扭扭捏捏地说道。住一起？和一个男人住一起？怎么可能？就目前而言，自己是绝对做不到的，哪怕只是睡在不同的房间。

　　崔秀英站起身，在客厅里转了一圈，然后笑着说道：“小贤，你就住下呗！好歹你也是天泽oppa名义上的老婆！再说了，这么好的房子不住的话，岂不是太浪费了？”

　　“孝渊！你开我的车回去吧？把小贤也带回去！我也要回家的！这里的话……还是算了吧，毕竟只是拍节目的地方！留下太多痕迹的话，不大好！”李天泽站起身，环顾了一下四周，“以后不拍节目了，可以考虑把这套房子买下来，就当度假场所好了！”

　　李天泽突然想起林允儿当初和他说起过，她喜欢的房子一定要有很大的露天阳台，上面种着一些花花草草，空闲的时候可以打理一下，修身养性。因为林允儿喜欢光着脚到处乱跑，所以最好还要有一个院子，不需要太大，铺满草坪的那种。夏天的时候，可以踩着脚下的柔软，肆意蹦跳。

　　似乎这套房子很符合林允儿的口味，如果她不在意这套房子曾经住过另外一个女主人的话，买下来也不是件不可能的事。
第一百二十章 临行前

　　李天泽对于车子一向没有什么研究，几十万甚至上百万的车子在他看来，和奇瑞QQ没啥区别，还不是一样四个轮子一个方向盘？但是当看到停在楼下那一抹银色时，他着实震惊了一把。

　　略显夸张的车身线条，宽大的车门，超长的引擎盖板，配上醒目的三叉星标志和动感性十足的LED前灯，整辆车显得极具攻击性，又不缺乏时尚感。

　　李天泽第一眼就喜欢上了这辆名为奔驰SLK200K的跑车。

　　打开车门，调整了一下座椅的位置，李天泽轻轻点上了火。呼啸的马达声瞬间响起，仿佛一批脱缰的野马，一不留神就会飞驰而去。

　　夜市尚未开始，街上行人稀少。

　　李天泽只花了十多分钟就回到了家。还没来得及换拖鞋，一阵香风便扑鼻而来，紧接着一个温软的娇躯扑到了自己的怀里。

　　“允儿？你不是在宿舍吗？”李天泽站直身体，顺势搂住了女孩的细腰。

　　“oppa，我想你了，所以来了！”林允儿娇笑了一声，“你有没有想我？”

　　“恩！”李天泽轻轻捏了捏林允儿的俏鼻，看到对方因为自己的动作而委屈地抿了抿嘴，心情大是畅快，一天劳累所带来的疲惫感瞬间烟消云散。

　　“oppa，新家怎么样？”接了杯水，李天泽搂着林允儿坐到了沙发上。

　　“很不错，比想象中的好！”李天泽喝了口水，润了润喉咙，然后笑着说道。

　　“有阳台吗？”

　　“有！”

　　“院子呢？”

　　“也有！”

　　“呀！是不是那种乳白色的木栅栏？院子里有没有草坪？阳台上是不是种满了花花草草？”林允儿兴奋地问道。

　　“恩！该有的差不多都有！”李天泽的嘴角扯起一抹温暖，笑着点了点头。

　　“好棒！oppa，什么时候带我去看看？”

　　“只要不在录制节目，随时都可以！”

　　林允儿眨巴着眼睛，双手合十，开始幻想起童话一般的生活。

　　“哦，对了！允儿你有没有拿到驾照？”李天泽想起再过几天自己就要去剧组报道了，尹美熙送的那辆跑车放在家里也是浪费，倒不如给林允儿她们几个开，先整过磨合期再说。

　　“驾照？汽车的驾照？我去年就拿到了，就是没怎么开过车！怎么了？”林允儿放下小手，奇怪地问道。

　　“今天不是我和小贤的乔迁之喜吗？所以泽佑哥送了一辆车子给我，接下来一个月我又没时间，你拿去开好了！”李天泽掏出车钥匙，递给了林允儿。

　　“拿车子当礼物？泽佑oppa真的很大方啊！”林允儿惊呼了一声，随即不好意思地笑了笑，“不过，oppa，这车子是送给你和小贤的，我拿来开是不是不大好？”

　　“有什么不好意思的？我的就是你的，至于小贤，她有别的礼物！”李天泽不在意地说道。

　　“嘿嘿！那这么说来，我林允儿如今也算是有车一族了？”林允儿晃了晃手中的钥匙，得意地说道。

　　“你早就是有车一族了！不是说了么？我的就是你的！”李天泽宠溺地捏了捏林允儿的脸颊，眼中尽是温柔。

　　“oppa，你越来越会哄我开心了！”林允儿顺势倒在李天泽怀里，嘿嘿直笑，一副得了便宜又卖乖的样子。

　　两人静静地相拥，享受着这一刻的温存。

　　当天晚上，李天泽忘了问林允儿，你的亲戚有没有走，心无杂念地搂着心爱的人儿沉沉入睡。

　　第二天，阳光如约而至。初春的朝阳顽皮地跑进卧室，倾洒在林允儿完美无瑕的侧脸上，几缕不安分的青丝点缀其间，有着梦幻般的美感。

　　李天泽发现自己越来越勤快，似乎已经摆脱了当初那种嗜睡如神的生活状态，八点不到就已经毫无睡意。

　　在床上挣扎了一会儿，李天泽抽出被压得有些发麻的手臂，在女孩的侧脸上轻轻一吻，便蹑手蹑脚地下了床。

　　……

　　最后一天的休息时间，李天泽安安静静地呆在家，哪都没有去。林允儿像个贴心的妻子一样，帮李天泽整理着行李，什么东西要带，什么东西需要多准备一点，到了剧组见到前辈应该说些什么，怎么样行礼打招呼才是最合适的……最关键的问题是要记得每天多想几遍自己的女朋友，别一看到漂亮姑娘就忘乎所以，屁颠屁颠去跑去献殷勤。

　　李天泽好笑地撇了撇嘴：“允儿哪，我看你的啰嗦程度快赶上金泰妍了！”

　　“呀兮！这是我作为一个演艺圈前辈对你的指导好不好？”林允儿把一叠衣服狠狠地塞进行李箱，然后检查了一下有没有遗漏的东西，“啊！对了！接来下天气会慢慢变暖和了，得多准备几双春天的袜子！”

　　看着忙里忙外的林允儿，李天泽整个人都感觉暖洋洋的。以前从没有想过除了老妈和老姐之外，还有会第三个女人帮他整理行囊。

　　“好了！这次取景的地点离家很近的，又不是在什么深山老林的！如果缺什么东西，回来拿就是了！”李天泽拉住林允儿的小手，笑着说道。

　　“也对！东西带多了有点麻烦！”林允儿看着慢慢一箱子的衣服和生活用品，懊恼地抓了抓头发，“oppa，缺什么东西的话打电话给我，我会拉着小贤去探班的！”

　　“探班倒是可以！不过会不会有什么麻烦？”李天泽这半年多的时间娱乐新闻看得不少，经常会有报道说某艺人去探异性好友的班，结果探着探着就闹出了绯闻。少女时代现在正处于火爆的大势阶段，只要一有风吹草动，媒体肯定会抓着不放，大肆渲染。如果到时候探班探出问题来，那罪过可就大了。

　　“不会啦！估计过不了多久，《我们结婚了》的节目组肯定会拍摄一期和电视剧相关的专题。到时候让小贤带着我去好了！这样的话应该不会有什么问题的！”林允儿纤长的手指点着脸颊，想了想说道。

　　“恩！想来也是！”李天泽点着头说道，“不过，允儿啊，我一直有个问题。你们平时探班的时候送的那种营养剂到底是什么东西？就是那种褐色的玻璃瓶包装，颜色看上去有点半透明的！那个是饮料还是中药什么的？我在中国好像没有看到过这种东西！韩国特产吗？”

　　“哦！那个东西啊，就是一般的营养剂呗！韩国的艺人差不多都是没日没夜地赶行程，精力不足的话喝点，效果不错的！大体上和中国的中药差不多的！主要成分是高丽参，再加一点其他补药，混合调配的！不过味道不大好，有些苦！”

　　“哦！就是一般的补品啊！我还以为是什么特别的东西呢！”李天泽恍然大悟地说道。

　　“恩！不过年纪小一点的艺人一般不喝的，味道实在不怎样！我倒情愿喝侑莉姐的山药汁！”林允儿皱着眉头，抿起了嘴，似乎在感受那苦涩的味道。

　　“山药汁？”李天泽想起了做客《青春不败》时，权侑莉极力推荐自己的保健品，下意识地打了个哆嗦。“还是算了吧，那东西简直比最苦的中药还让人觉得难闻，我看也只有侑莉可以坚持喝个几年，换做一般人早就吐了！”

　　“这有什么？侑莉姐小时候还喝过青蛙药水呢！”林允儿不在意地说道。

　　“青蛙？药水？，侑莉的爱好还真的很……独特！”

　　“对了！oppa，探班的时候我给你带爱心便当吧？”林允儿仿佛想起了什么，脸上露出久违的表情，李天泽看得心里一阵毛躁。

　　“爱心便当？你做的？”

　　“当然啦！既然叫爱心便当，那肯定是我亲手做的！oppa，你不是一直想吃我的料理么？做为你的女朋友，我肯定要满足你的愿望的！怎么样？我对你好吧？”林允儿咧着嘴，开始幻想起来，“我一定要让姐姐们知道，我林允儿做出的料理，也是能吃的！省得一天到晚叫我吃货！哼！以后少女时代秀英姐一个吃货，而我林允儿，马上就要变成料理大王了！”

　　“允儿……允儿？醒醒啦，现在是白天，你就不要做梦了！”李天泽小心翼翼地拉了拉处于幻想世界的林允儿，调侃地说道。

　　“呀兮！oppa你就这么不相信我？这次我一定要让你刮目相看！”林允儿嘟起嘴，愤愤地说道。

　　“连煮个饭都是半生不熟的，做料理的话会不会吃死人？”李天泽嘟囔道，然后就是一阵哀嚎。他的腰上出现了林允儿久违的小手，正做着规则的顺时针运动……
第一百二十一章 春雨愁人

　　一场春雨一场暖。

　　如丝的细雨已经淅淅沥沥地下了三天，放眼望去，整片空间充满了淡淡的绿意。新枝抽芽、万物复苏，似一杯浓浓的卡布奇诺，梦幻般的泡沫不断地破碎、继而重生。

　　李天泽来到剧组已经第五天了，从小就喜欢雨天的他当然不会错过如此绝佳的氛围，空闲的时候经常一个人徜徉在江边的杨柳树下，看着充满生机的世界，心头的暖意不减，思愁却更甚。

　　洪泰成的戏份其实并不算多，《坏男人》本来就是以金南佶扮演的洪建旭的一系列复仇举动为主线，所以李天泽并没有像自己想象中的那样，为了赶戏而每天只睡三四个小时。

　　空闲的时候看着韩佳人和金南佶在片场飙戏；欣赏几个老戏骨炉火纯青的演技；逗逗几个比自己还小上几岁的丫头。

　　李天泽过得悠闲且充实。

　　洪泰成的性格从一开始的阴郁自闭，到因为文在茵的存在而慢慢地开朗阳光，到最后的温暖感人。洪泰成在一点一点的改变，李天泽的演技也在一天一天中接受着考验，幸好他发挥地还算良好。

　　李亨民导演也会时不时得对他称赞一番：作为一个毫无经验的新人，能做到如斯的程度，已经属于意料之外，不要给自己过多的包袱。

　　也曾有过度入戏的情况出现，分不清自己到底是李天泽还是洪泰成。这个时候韩佳人会给李天泽一个温暖的拥抱，然后用软软的语调告诉他，一切都只是演戏，你看到的一切所经历的一切都只是假象而已。

　　“我是一个已经结了婚的女人，千万不要对我有非分之想哦！你的小女朋友会吃醋的！”

　　李天泽只是淡然一笑，随即平静了下来。林允儿是他内心深处最不舍的柔软。

　　金南佶的造型似乎只有单调的黑白，有些杂乱的头发如墨一般，一个不经意地回头，却是那冷酷无情的眼神。

　　碧海蓝天上的惊世一跃，便轻易抓住了年轻女孩莫奈的心。莫奈是个从小衣食无忧的富家小姐，单纯热情，天真烂漫，从不知忧愁为何物。在人群中哭诉的表白，洪建旭送的口琴，她前所未有的认真练习，只是为了能让心爱的人停留片刻，听她吹奏一曲。

　　刻意地诱惑到最后却无所谓地甩在一旁，在洪建旭眼里，莫奈只是个漂亮无知的瓷娃娃，只是他布局中的一颗棋子而已。

　　对于洪建旭来说，爱情就算是扔进垃圾桶也不会觉得可惜的一些回忆而已。他对文在茵的妹妹说：爱情这东西千万不要相信，如果非要相信的话，那就让别人爱上你，而你千万不要爱上别人。

　　文在茵的心不曾离开，洪建旭却深沉得不可接近。他是一个没有未来的人，来到这个世界的那天开始就注定了一生只能活在黑暗之中。

　　洪建旭对文在茵说：不要相信我，谁都不要相信，这个世界上相信的人只有自己。就算是你，我也可以利用过后再残忍地抛弃。

　　文在茵问洪建旭：泰成喜欢什么？他说：泰成喜欢什么重要吗？应该是让他喜欢上你喜欢的东西。

　　文在茵又问：那你喜欢什么？

　　洪建旭的眼神有着片刻的柔软：家里的饭菜。

　　洪建旭的心是喜欢文在茵的，却给不了她过多的爱，因为有自己的路要走，承担不了文在茵美好的未来。

　　“我们都不是谁的谁，所以就各自在自己的单行道上前行吧，就当从来没有遇见过。”

　　洪建旭的计划一步一步地实现，可是上帝却和他开了个不小的玩笑。他居然是真正的洪泰成，他做的一切，害死了亲哥哥，玩弄了姐姐的感情，毁掉了妹妹的单纯，把自己的亲生父亲逼成了瘫痪。

　　洪建旭所作的一切，竟然是在伤害自己的亲人。

　　数十年被仇恨蒙蔽了双眼，直到最后一刻才猛然清醒，只是一切都已经无法挽回。

　　一切源于他，那么也应该在他身上把一切都结束掉。

　　在冰冷的海水中渐渐窒息，被刺痛的心脏终于不再跳动。而这一刻，放下了所有包袱的洪建旭感到一阵前所未有的平静，在巨大缓慢的黑暗中渐渐失去了意识。

　　这样一个终结，已是最好。

　　在茵啊，我把玻璃面具送给你，戴上面具通过爱人的眼中，看到的世界是怎样的？如果你能用那样的视线看一下我的世界，我就可以真心的笑了。

　　原谅我终究还是离开了你，没能紧握住你的双手，你是我黑暗的一生中最温暖的那道风景。我却注定只能在远处观望，明明近在咫尺，却若隔天涯，无法触及。

　　在茵，对不起，谢谢你相信我。

　　世间只有哭泣的风轻轻吹过。

　　洪建旭是寂寞的，因为生和死都是一个人。

　　……

　　前世的我在佛前苦苦求了几百年，才能换回今世你的一回眸。只是佛已灭，人却还在，想要抓住的东西最终都从指间滑落。

　　尘世间的一切都渐渐远去，留下只是一个哭成泪人儿的落寞背影。

　　《坏男人》的结局充满了浓浓的哀伤，洪泰成对于生活的反抗却无能为力，只能默默地接受。洪建旭的死其实是来源于腰部的枪伤，却不得不伪装成跳海自杀，因为他保住心中最后一点良知和亲情，为了那个被自己毁掉单纯的妹妹。文在茵独自一人在街道上奔走，手中拿着玻璃面具，却找不到想要找的人。

　　……

　　李天泽看完剧本后，靠着椅背，默默地闭上了眼，感受着天地间那一丝若有若无的愁绪。

　　雨依旧淅淅沥沥下个不停，带着泥土香的空气抚在脸上，温暖而潮湿。

　　“天泽，在想什么呢？一副深沉的样子？”轻柔的声音在耳边响起，李天泽睁开眼，便看到了一身素雅的韩佳人。

　　“没什么，刚看完剧本，有些感伤而已！”李天泽放下剧本，接过韩佳人递过来的咖啡，轻轻抿了一口。浓郁的香味在齿间游走，淡淡的苦涩中夹杂着一丝甜腻，原本有些昏昏沉沉的意识渐渐清醒了过来。

　　“切～～～别在姐姐面前装老成！想你的小女朋友了吧？”韩佳人大大咧咧地坐到了李天泽边上，一副‘我是过来人’的表情。

　　“佳人姐！”李天泽只能无语地瞥了一眼韩佳人，然后低着头不说话。

　　“想她就让她来探班呗，这又不是什么大事，小心点的话是不会让人发现的！！我还准备过几天让正勋带点好吃的呢！最近都吃不到什么好东西，味蕾都要失去感觉了！”韩佳人揉了揉有些发酸的眉头，委屈地说道。

　　“天泽，你什么时候过生日？”韩佳人仿佛想起了什么，瞪大着一双美目看着李天泽。

　　“我的生日？快了！就这个月的15号！怎么了？”李天泽奇怪地问道。

　　“我在找一个可以让你请客的理由！”韩佳人笑嘻嘻地说道，“15号？那就是下个礼拜咯？天泽，请姐姐大吃一顿吧？你看我最近都瘦了，营养不良啊！”

　　“呃……让我请客当然没问题了！不过……佳人姐，你得准备个好一点的礼物，不然……”李天泽涎着脸说道。

　　“礼物？佳人你要送礼物给谁啊？顺带也送我一份！”韩佳人刚想对李天泽说‘见过无耻的人，没见过像你这么无耻的人’，金南佶爽朗的笑声便从两人身后响起。

　　韩佳人冲着这个戏中冷酷无情、戏外整天嬉皮笑脸的男人狠狠瞪了一眼：“呀！你别说话！”

　　“怎么了？火气这么大？天泽又惹到你了？”金南佶委屈地摸了摸鼻子，小心翼翼地在一旁坐了下来。

　　“南哥，下个礼拜15号是我的生日，你准备好大礼没？”李天泽嬉皮笑脸地说道。

　　“天泽你要过生日了？怎么不早说啊？这么短的时间上哪去找礼物啊？”

　　“这不是还有一个礼拜的时间嘛？足够了！南哥，一般的礼物我是不会收的哦！”李天泽厚着脸皮继续说道。

　　“佳人，我知道你的火气为什么这么大了！我见过无数无耻的人，却没见过像天泽这么无耻的人！索要礼物还一副理所当然的样子！”金南佶重重地叹了口气，苦笑着说道。

　　“南哥，话不能这么说！你和佳人姐都是知名的艺人，送出的礼物当然不能过于寒酸，是不是？不然会掉了你们俩的身价！我这可是为你们好啊！保住了你们在粉丝中光辉的形象！当然啦，你们不需要太感谢我，这是作为弟弟的我应该做的！”

　　“呀！！李天泽，你太无耻了！我今天才算是认识你了！”

　　韩佳人的娇喝声顿时响遍全场，惹得众人纷纷侧目，看到拌嘴的三人后，皆是会心一笑。

　　在拍摄劳累的时候，有李天泽这么一个活宝，也未尝不是件坏事。
第一百二十二章 四月天

　　四月了，经过前些日子的乍暖还寒，春天，终于在这个本该是细雨纷飞的日子里，绽开了最妩媚的笑容。

　　暖暖的阳光在手心跳动，风儿轻柔却不寒，摇曳在春光里婀娜多姿的桃红柳绿、花絮纷飞。

　　在蔚然的天空下，素手为盏，拟花为裳，静等一树的花儿开放。

　　李天泽是白羊座，出生在多情的四月天。

　　只是他常常会想，自己为什么不是水瓶座或者是摩羯座，因为白羊座的充满了热情和活力，他们勇敢、富有行动力。而自己却是安静地呆在一边，冷眼旁观，更多的时候只是一个聆听者。

　　比如说现在，水瓶座的韩佳人和双鱼座的金南佶正为了戏中的一个细节在争论不休，自己却只能静静地听着，想插话的时候却又被韩佳人狠狠地瞪了一眼，只能揉了揉有些发凉的鼻尖，沉默不语。

　　“我说你们俩个要吵到什么时候啊？”好不容易等到两人停战了，李天泽终于开口说道。

　　“呀！我们这叫专业素养，专业的！你不会懂的！”金南佶没好气地说道。

　　“我现在也是个演员……”李天泽弱弱地反抗道。

　　“你只不过是一个半路出道的初丁而已！我们是前辈，十几年大前辈，知道不？”韩佳人继续在李天泽的伤口上撒盐。

　　“那是我年轻……”李天泽嘟囔了一声。

　　“……”

　　“好了！今天的戏份已经全部结束了！大家好好地休息一个晚上吧！”李亨民的话语有如天籁之声，远远地传了过来，李天泽顿时感激涕零。虽然戏份不多，但是十几天高强度的拍摄已经让他感觉全身心的疲惫，现在终于有了一个喘息之机。

　　“导演，今天我生日，晚上请客，一起吧！”李天泽走到李亨民面前，笑着说道。

　　“算了！你们年轻人聚会我就不参合了，玩得开心点！明天早上也没什么重要的戏份，可以晚点来！”李亨民笑呵呵地说道。

　　“谢谢导演！”

　　“天泽，晚上去哪玩？你的小女朋友呢？”韩佳人靠在椅子上，懒洋洋地问道。

　　“允儿下午有个通告，不知道到几点结束！哎……再说吧，不一定有时间！”李天泽想起昨天林允儿的那通抱歉的电话，无奈地叹了口气。

　　“没事的！不是还有姐姐我和素敏陪着你嘛，你就知足吧！”韩佳人大气地拍了拍李天泽的肩膀，一脸的得瑟。

　　“佳人姐……你这话说的好像我没人要似的……”李天泽委屈地说道。

　　“南哥，导演说年轻人的聚会他就不参加了，你呢？参不参加？”

　　金南佶奇怪地看了一眼李天泽，然后说道：“我当然要参加啊！难道你不邀请我啊！天泽，你不会这么小气吧？不就是礼物寒碜了一点嘛！有必要这样嘛？”

　　“当然不是啦！刚才我不是说了嘛！这是我们年轻的聚会，南哥你……，你能适应吗？”李天泽一本正经地说道。

　　“呀兮！你的意思是哥哥我老了？”金南佶总算听懂了李天泽的话，恼羞成怒地吼道。

　　“事实就是嘛！你看，佳人姐二十九岁，敏瑞姐二十七岁，素敏二十二岁，恩京就不说了，还没成年呢！南哥你呢……都三十岁了，还不老啊？”李天泽装出一副天真的小白杨，掰着手指细细数了起来。

　　“按照韩国的算法，佳人和我同岁！！”金南佶老脸一红，随即抓住了李天泽话语中的毛病，吹毛求疵起来。

　　“可我是中国人啊，当然是按照中国的算法！”李天泽偷偷地朝着韩佳人眨了眨眼睛，意思是说，姐姐，我帮你少算了一岁，开心吧？

　　“你……呀兮，气死我了……”金南佶颤巍巍地指了指李天泽，最终还是放弃是说词，坐在一旁，低着头生起了闷气。

　　“好了！天泽和你开玩笑呢！这次记住了吧？送出去的礼物一定要上得了台面，合不合适不重要，关键是要贵重！明知道天泽不抽烟的，还送什么打火机。送就送吧，还送个自己用过，你也太小气了吧？”韩佳人安慰似的拍了拍金南佶的脑袋，笑着说道。

　　“那个是限量版的好不好？贵着呢，我自己都不舍得用！”金南佶瓮声瓮气地说道。

　　“好啦！南哥，我这不是看你这几天的戏份有些悲，想让你放松放松嘛！晚上一定得陪我喝上几杯，咱们不醉不归！”玩笑归玩笑，李天泽知道适可而止，否则被人发现的话，说不定自己要被扣上不尊重前辈的罪名了。

　　“不醉不归……”金南佶想到了在韩佳人的生日party上，自己醉酒后的丑态，脑袋马上摇得像拨浪鼓似的。“天泽，你就饶了哥吧，我这酒量你又不是不知道，一杯就倒啊！”

　　“没事，刚才导演说了，明天早上没你的戏份，最多睡得晚点好了！南哥，小弟我的生日一年才一次啊！就当给个面子咯！”

　　“谁的生日不是一年一次……”金南佶无奈地叹了口气，轻声嘟囔道。

　　“恩！那先这样，佳人姐，这一带你比较熟，先定个饭店吧！至于接下的活动，到时候再说了！总之，今天要玩得尽兴！”

　　李天泽走到一旁，拿出手机，看了看时间，五点不到，是不是应该给林允儿打个电话。如果行程已经结束了的话，那么从首尔赶过来也就一个小时不到的时间，完全来得及。

　　刚想按下快速拨号键，电话适时地响起。李天泽的嘴角扯起一抹笑意，还真心有灵犀啊。

　　“允儿，行程结束了？”李天泽按下通话键，然后笑着说道。

　　“恩！刚刚结束，oppa，等我一下下哦，很快就能到你那边了！”林允儿的语调柔情似水，完全不似平日里的大大咧咧，李天泽听得心中一荡。

　　“恩！等你！路上小心，开车慢点！不急的！”

　　挂上电话，李天泽不由得舒了口气，当初把车钥匙给林允儿的做法还是正确的，没想到这么快就用上了。

　　“电话打通了？你的小女朋友怎么说？”看到李天泽一脸的笑意，韩佳人问道。

　　“恩！晚上介绍给其他人认识！”李天泽微微点了点头，笑着说道，“饭店怎么样？定好没？”

　　“只有一家日本料理有位置，其他的都不接受预定！”韩佳人皱着眉头，有些不爽地说道。

　　“那就日本料理吧！我和允儿都无所谓的！”李天泽不在意地说道。

　　……

　　韩佳人带着金南佶和其他人先去料理店了，李天泽呆在酒店里，等着林允儿。无聊之余，翻起了手机上的短消息，看到一则则的生日祝福，李天泽的嘴角不经意地微微上扬。

　　“嗨！天泽，恭喜你又老了一岁！最近还好吧？韩国那个弹丸之地是不是很冷？啥时候回国的时候说一声，哥哥我帮你接风洗尘！”张宝的语气还是那么地豪放。

　　“天泽，生日快乐哦！有没有想我？我可是很想你的！还有，允儿有没有欺负你？有的话告诉我，姐姐帮你找回场子！”或许是跟张宝相处久了，小丁的语气也越来越像绿林好汉了。

　　“天泽oppa，生日快乐！”少女时代的几个丫头倒是比较正经，不过崔秀英末了还加了一句：“天泽oppa，有空请我吃韩牛！不带别人，就我们两个人！”这让李天泽有些哭笑不得，这不是赤裸裸地勾引么。

　　T-ara的几人也早早地发来了生日祝贺，只是朴智妍这丫头还念念不忘她的成年礼物：“大叔，要不你先帮我把车子买了吧？放在家里看看也好啊！”

　　李泽佑、尹美熙、SJ等一帮人也纷纷发来短信，表示祝福，就连李孝利也在第一时间送来了问候。

　　李天泽突然发现，原来自己在韩国的朋友也不少，居然有这么多人记住了他的生日。李天泽感觉自己的心口暖暖的，一阵柔柔的喟然之意缓缓流过。

　　至于李晚晴……

　　“呀！亲来的老弟，赶紧把林允儿给我搞定了，李家还等着你传宗接代呢！别一天到晚羞羞答答的，男人要霸气一点！该出手时就出手，别让孩子他妈成为高龄产妇！对了，生日快乐！”

　　高龄产妇……

　　林允儿才多大啊？二十周岁还没到呢，貌似和高龄两字完全搭不上边吧……

　　李天泽被李晚晴不着边际的形容词吓得浑身哆嗦，直接按了删除键……

　　没过多久，门外传来了阵阵轻盈的脚步声，几秒钟后，清脆的门铃预料之中的响起……
第一百二十三章 众人皆醉

　　门外的正是林允儿。

　　灰白色的棉质长裙，配上略显宽松的大翻领针织毛衣，此刻的林允儿尽显邻家女孩之色。

　　“oppa！”林允儿一进门就顺势扑了上来。

　　“小心点！”李天泽慌忙接住冲进怀里的娇躯，“怎么穿这么少？冷不冷？”

　　“不会！里面穿着保暖内衣呢！”林允儿把小脸往李天泽怀里蹭了蹭，抬起头：“oppa，你看我把谁带来了！你肯定喜欢！”

　　“嗯？”李天泽这才注意到，林允儿身后还站着一个人，却是徐贤。

　　“小贤？你怎么来了？”李天泽奇怪地看了一眼徐贤，又看了看怀里的林允儿。

　　“哎呀！oppa你怎么说话的呢？小贤好歹也是你名义上的妻子，当然要和丈夫一起庆祝生日啦！”林允儿大方地挥了挥手，把脸色通红的徐贤拉到了李天泽身边。

　　“天泽oppa，生日快乐！”徐贤低着头，细细地说道。

　　“难道又要拍《我结》了？”李天泽看了看两人身后的走廊，空空荡荡的，没有一个工作人员。

　　“好啦！好啦！是我的主意啦！我这不是怕发现嘛，到时候那些媒体又要乱写了！oppa，要知道我现在可是很红的哦，你就不怕和我传绯闻？”林允儿皱了皱鼻子，娇声说道。

　　“绯闻……”李天泽有些哭笑不得，抱都抱了，亲了亲了，还差点玩火自焚，就算被发现了传绯闻，那又怎样……

　　“好了！我们赶紧过去吧，佳人姐她们已经在料理店等了！”李天泽整了整林允儿有些褶皱的衣襟，然后说道。

　　六点左右正是酒店客人来往最频繁的时候，而两女一男的组合则永远是视线的焦点。

　　李天泽带着林允儿和徐贤走出电梯的时候，一下子就吸引住了大厅里来往众人的视线。当看到三人中的两女居然是少女时代的林允儿和徐贤时，众人皆是一愣，随即把视线停留在了李天泽的身上。

　　对于李天泽，酒店的工作人员已经很熟悉了，心里也清楚他和少女时代之间的关系，所以看到三人之后只是轻轻一笑，微微朝三人点了点头。但是酒店里的客人就不一样了，纷纷开始猜测三人之间到底是什么关系，怎么会同时出现在酒店里。

　　“看吧？oppa，幸好我把小贤带过来了，不然明天我和你的头条肯定是跑不掉了！”林允儿朝着一些正拿着手机拍照的粉丝微微一笑，然后对着身边的李天泽轻声说道。

　　“就你聪明！好了！快点走吧！被围住就麻烦了！”李天泽率先往前跨了一步，然后加快了双腿的频率，径直地往大门走去。

　　林允儿和徐贤手挽着手，跟在李天泽身后。

　　走出酒店后，李天泽轻轻地舒了口气，回头看了看大厅，仍然有一些粉丝在拍照，不过只是呆在原地，并没有追上来。“韩国粉丝的素质还是不错的，这种情况放在中国的话，说不定早就被围住，出不来了！”李天泽接过林允儿递过来的车钥匙，打开了车门，做到了驾驶室的位置。

　　“你们俩挤挤吧，一会就到了！”看了两具修长的身体同时挤在副驾驶的座位上，李天泽微微一笑，轻轻点了下油门。

　　……

　　来到预订的包厢时候，已经是半个小时后的事了。这让李天泽不得不再次吐槽了一下交通拥挤的问题。

　　“天泽啊，你总算来了！哥哥我要被她们几个烦死了！”李天泽一进门就被金南佶拖到了身边，这哥们满脸的苦涩。和三个女人外加一个未成年的少女呆在一起，这需要多大的勇气啊？

　　相互介绍一番后，众人便坐定下来。

　　韩佳人先是看了看林允儿，又看了看徐贤，心中有些纳闷，怎么一下子来了两个？而且另外一个居然是李天泽荧幕上的老婆，这……这关系有点复杂了。

　　不过她也没有多想，参加朋友的生日聚会本就是一件很平常的事。况且虽然只是节目，但徐贤好歹顶着个‘妻子’的头衔，跟着林允儿来也无无可厚非。

　　只是……

　　只是为什么传说中两女争一夫的情况并没有出现，林允儿和徐贤之间反而是一副其乐融融的景象。这就让韩佳人有点郁闷了，难道自己真的是老了？跟不上时代潮流了？

　　韩佳人的心里开始暗暗琢磨起来……

　　让李天泽意外的是，沈恩京这丫头居然是少女时代的铁杆粉丝。撒着娇和林允儿还有徐贤合了张影后，便美滋滋地坐在林允儿边上，嘴里不停地嘀咕着……

　　“天泽，先敬你一杯吧，祝你生日快乐！”老大哥金南佶率先举起了杯子，这里属他的年纪最大，所以礼仪不可缺失。

　　“谢谢南哥！”李天泽也不矫情，一口就把杯中的啤酒干掉。

　　除了韩佳人和金南佶知道李天泽和林允儿之间的关系外，其他几个都只是以为两人之间只是普通的朋友关系，所以李天泽也不好做出过分亲密的举动，只是安静地喝着酒，时不时地帮林允儿夹一口菜。

　　徐贤还是有点拘谨，坐在李天泽的左手里，一口一口地吃着，偶尔抬起头说上一句话，看到韩佳人有些戏谑的眼光，又羞红了脸把头低下。

　　看到气氛有些微妙，李天泽略一思索，便知道了问题的关键。举起手中的酒杯，朝着韩佳人说道：“佳人姐，你又在想什么呢？今天是我生日好不好？你就不敬我一杯酒？”

　　“呵呵！没什么，只是……只是想到了一些事情！来，天泽，敬你一杯，祝你又老了一岁！”韩佳人故意瞥了一眼徐贤，然后端起酒杯，冲着李天泽微微一笑。

　　哎……这女人哪，是不是只要上了年纪都会变得这么八卦？韩佳人一副清纯可人的天使模样，内心却如此地大妈，让李天泽渐感梦想的破灭。

　　不知道几年之后的林允儿是不是也会变成这样……

　　“佳人姐，你就不要再盯着小贤看了，再看下的话，她都要吃不下东西了！”李天泽干掉杯中酒后，摸了摸鼻子，无奈地说道。

　　“好啦好啦！我只是有些奇怪而已！算了，不说这些了！天泽，再来一杯，今天你是寿星，一杯酒怎么够？”韩佳人不在意地说道，然后又将杯中倒满了酒，端了起来。

　　“佳人姐，你这明摆着要灌醉我嘛！”李天泽无奈地端起酒杯，又是一饮而尽。

　　“有人会照顾你的，怕什么？允儿，今天还回去吗？”韩佳人朝林允儿眨了眨眼，笑眯眯地说道。

　　“明天请过假了，而且也没什么通告，所以……”林允儿的话很明白，今天晚上住下了。

　　除了韩佳人和金南佶之外，其余三人皆是一愣，然后用狐疑的眼光看着李天泽和林允儿。细心的郑素敏仿佛猜到了什么，迟疑地说道：“你们……你们两个在交往？”

　　“嗯！”李天泽也不否认，只是轻轻地点了点头。

　　林允儿则是娇羞地瞥了一眼李天泽，然后低下了头，一副小鸟依人的样子。

　　“可是……可是……，天泽oppa，你的妻子不是徐贤么？怎么……这么快就换人了？”沈恩京一愣，有些不明所以地说道。

　　李天泽一愣，随即有些好笑地看了一眼这个未成年的小丫头：“恩京啊，我和小贤确实结婚了，不过那只是个节目而已。你不会连节目和现实都分不清吧？你好歹也十七岁了好不好！这点总应该知道的吧？”

　　“可是……可是……”沈恩京张了张嘴，却发现自己失去了语言的能力，只能埋下头，悄悄地瞥了一眼身边的林允儿，心里暗暗想到，难道允儿姐就不会吃醋么？

　　“小贤明天也休息吗？”李天泽无奈地看了一眼沈恩京，然后开口问道。

　　“嗯！最近除了《我们结婚了》，我没有其他什么节目要上！”徐贤放下筷子，细细地说道。

　　听到徐贤的话，李天泽微微皱了皱眉。虽然说徐贤已经成年了，但是上节目的时候似乎还是放不开，所以也很少有综艺节目会邀请她参加，甚至一度和西卡被称为“综艺黑户”。西卡最近倒是转变了不少，在上节目的时候还能偶尔制造一些笑点，另外她独特的放空模式，倒也算是一个看点。

　　至于徐贤……李天泽只能无奈地叹了口气。这丫头单独和自己在一起的时候怎么就不像平日里那样呢？腹黑、活泼，越来越像林允儿了。而一旦上了节目，就马上变回那个众人眼中的乖乖女、模范生，说话一丝不苟，从来不知综艺为何物……

　　“oppa，怎么了？”看到李天泽有些沉默不语，林允儿轻轻拉了拉他的手问道。

　　“哦……没什么！想到些事情而已！”李天泽微微一笑，随即放下了心中的思绪。

　　“南哥，来！我们喝酒！今天你一定要给我爬着回去！”李天泽放出了豪言壮语，顿时让金南佶欲哭无泪。

　　“好吧！今天我就舍命陪君子了！不过先说好了，明天你们谁都不准来敲我房间的门！让我睡到自然醒！”金南佶也不含糊，端起酒杯就是深深的一口，然后挑衅一般地看着李天泽。

　　“南哥，拼命了？”李天泽好笑地看着如死士一般的金南佶，笑着说道。

　　年轻人在一起吃饭，总有说不完的话题、喝不尽的酒，虽然有一个三字打头的中年人，不过况且算他也是年轻人吧。

　　金南佶今天的状态似乎不错，至少比上次在韩佳人的生日聚会上的表现好多了，几瓶啤酒下去依然坚挺，虽然有些大舌头，不过却没有抱着桌腿胡言乱语。

　　女人的酒量都是无底洞，李天泽不停地叫唤着服务员，让他往包厢里送酒。就连平日里很少碰酒精饮料的徐贤，也似乎放开了一般，几杯啤酒下肚后，开始缠着李天泽不停地说话。

　　至于林允儿……早就靠在李天泽怀里，双手搂着他的腰，沉沉睡去。

　　众人皆醉我独醒。

　　李天泽放倒最后一个韩佳人之后，看着包厢里横七竖八的几人，放声大笑，然后又愁眉苦脸起来，该怎么回酒店啊？
第一百二十四章 生日礼物

　　沈恩京因为没成年，所以只是喝了点果汁。李天泽和她忙活了半个多小时，才把几人都扶上了出租车，和司机说明了目的地后，李天泽一头靠在椅背上，闭目养神起来。

　　十几分钟后，司机推醒了李天泽，示意他酒店已经到了，然后还用暧昧的眼神看着后排的林允儿、徐贤和韩佳人。

　　李天泽揉了揉有些肿胀的太阳穴，付完车钱，和已经清醒了的徐贤把林允儿和韩佳人分别扶下了车。

　　夜色已深，初春的晚风拂在脸上，潮湿而温暖。

　　“小贤，我帮你开个房间吧！”

　　徐贤微微点了点头，拿出自己的身份证，递给了李天泽。

　　……

　　把林允儿丢到了床上，李天泽整个人都瘫坐在沙发上，喘着粗气。虽然说林允儿只有九十来斤，但是房间离电梯口很远，加上酒意上头，背着一个大活人的李天泽脚步还是有些虚浮。

　　用温水细心地帮林允儿擦了擦脸，看着因为自己的动作而微微颤抖的睫毛，李天泽心里不由得闪过一丝温柔。小心翼翼地除去了林允儿的外套和长裙，刻意忽略了那双修长的美腿和不算高耸的胸部，然后帮她轻轻盖上了被子，转身走入卫生间。

　　洗完澡，李天泽感觉整个人精神一振，擦了擦湿漉漉的头发，打开了书桌上的笔记本。

　　随意浏览了一些新闻，无聊地灌了些水后，李天泽钻进了被窝，搂着林允儿沉沉睡去。

　　……

　　李天泽睁开眼的时候，天色已经大亮，身旁的人儿已经没了身影，余温却尚存。

　　“这丫头，一大早就跑哪里去了？”李天泽撑起身体，慢慢坐了起来。

　　宿醉的感觉还在。昨天被金南佶和韩佳人不停地灌酒，自己都不知道喝了多少杯，虽然到最后依旧坚挺，却也差不多有七八分的醉意。

　　揉了揉有些发酸的眼眉，李天泽伸了个懒腰，穿上拖鞋走进了卫生间，开始洗漱。

　　“oppa！我回来了！咦？oppa人呢？”一阵开门声传来，接着林允儿的声音响起。

　　“我在洗漱呢！你去哪了？”李天泽擦了擦脸，走出了卫生间。

　　“瞧瞧这是什么？”林允儿的手里拎着一个保温桶，“我刚才去了楼下的厨房，拜托里面的大厨帮我做了些醒酒汤，趁热喝了吧！不然今天一天都会难受的！oppa，我温柔贤惠吧？”

　　“嗯！”李天泽宠溺地捏了捏林允儿的脸，眼中满是温柔。

　　“小贤起床了没？”李天泽喝了一口汤水，感觉有些怪怪的，不过也没多想，随意地问了一句。

　　“小贤可是好孩子，一大早就起床了！正在佳人姐的房间里聊天呢！”

　　“哦！她今天也请假了？”

　　“嗯！昨天和我一起请的！不过小贤马上要高考了，所以只能留在酒店里抓紧时间看书，就不能陪你去片场了！”林允儿点了点头说道。

　　“你要去片场？”李天泽微微一愣。

　　“是啊！怎么了？oppa你不让我去啊？”林允儿委屈地抿起了嘴，小脸皱巴巴地看着李天泽。

　　“我当然不是这个意思了！只是……你一个人去的话，会不会不大好？”李天泽捏了捏下巴，若有所指地说道。

　　林允儿不在意地挥挥手，咧着嘴说道：“安啦安啦！不会被发现的，我早就有所准备了。”说完，林允儿从随身的包包里拿出一条厚实无比的围巾和一副有些眼熟的黑框眼镜。

　　“喏！带上这两样东西就不会被认出来了！”林允儿把围巾围了起来，一直盖到鼻尖，又带上了黑框眼镜，然后在李天泽面前转了一圈，故意皱了皱鼻子瓮声瓮气地说道：“怎么样oppa？还认得出来我吗？”

　　“我？我当然认得出来！不管你怎么装扮，我第一眼就能认出来！”李天泽看也不看林允儿，淡淡地说道，“因为对于我来说，你是独一无二的林允儿！”

　　“呀！谁让你说这个了！”林允儿的双颊飞上了一抹红霞，娇艳得不可方物。

　　李天泽这才抬起头，细细地看了一会，然后点了点头：“还不错！不仔细看的话认不出来。不过你这对招牌的小鹿眼全韩国人民都知道，被拍到的话还是有可能猜出来的！”

　　“没事啦！大不了到时候把小贤也拉上，就说我们是来探班的！”

　　“探班？有空着手来探班的？”李天泽挑了挑眉毛，看着林允儿的眼里满是戏谑。

　　“哎呀！大不了我把自己送给你得了！”林允儿娇媚地瞥了一眼李天泽，伸出双手搂住他的脖子，在他耳边轻轻哈气：“oppa，你觉得这个礼物怎么样？”

　　“可以考虑一下！最近肉类食品的价格有上涨的趋势，收下的话兴许能卖个好价钱！”李天泽略作沉吟，然后一本正经地说道。

　　“……”

　　林允儿一时没反应过来。

　　“什么肉类食品……呀！！oppa，你说什么呢？我哪里长得像猪了？睁大你的眼睛看看，世界上有我这么漂亮的猪吗？”恼羞成怒的林允儿把整个人都挂在李天泽身上，两条修长的双腿紧紧地夹住了他的腰部。

　　“允儿，注意形象，你还穿着裙子呢！”

　　“谁让你说我是猪来着！我就不注意形象了，我就不！怎么了？”林允儿凑到李天泽的脖子上，狠狠地吸了一口，然后看着自己的杰作，哈哈大笑起来。

　　“一大早的就挑逗我，林允儿，你行的！”

　　林允儿感觉自己就像坐上了云霄飞车一样，整个人被李天泽横空抱了起来，下一秒就被扔到了床上。李天泽的脸在眼中渐渐放大，一股淡淡的青草气息涌入鼻尖，紧接着自己的双唇就被一股清凉包围，一条灵活的滑腻瞬间撬开了自己的牙关，肆意索取自己口中的芬芳。

　　林允儿慌忙闭上了眼，热情地回应起来，猛然想到这不应该是自己的反应，随即瞪大着一双小鹿眼，愤愤地看着李天泽。

　　“怎么了？一副要吃了我的表情？”离开了那对诱人的双唇，李天泽好笑地问道。

　　“哼！oppa你就会这么一招！”林允儿舔了舔有些肿胀的嘴唇，不满地说道。

　　“不喜欢么？”

　　“喜欢……”

　　“那不就好了！”

　　“可是……可是oppa你刚才说我什么来着？”林允儿眨巴着眼睛，却怎么也想不起刚才的事。

　　“没什么！我的生日礼物呢？”李天泽不留痕迹地扯开了话题，笑着问道。

　　“呀！”林允儿突然扯过一旁的被子，紧紧抵捂住了自己的脸，半响过后，才探出脑袋，可怜兮兮地看着李天泽。

　　“怎么了？忘记准备了？不会吧？这么重要的事你都能忘？我看你的记性都快赶上帕尼了！”李天泽哑然失笑，没好气地说道。

　　林允儿轻轻地扯了扯李天泽胳膊，委屈地说道：“不是啦！那个……那个……oppa，我的亲戚又来看我了……”

　　“嗯？”李天泽不明所以地挑了挑眉，怎么又扯到亲戚上来了？

　　“那个……姐姐们说，oppa你平日里对我太好了，而我却什么都给不了你。在oppa你一年中最重要的日子里，最好的礼物就是我自己，所以……昨天晚上我来了……可是……可是……”林允儿的声音越来越小，到最后几乎如蚊子一般，嗡嗡作响。

　　“可是你的亲戚又来了？所以只能作罢了？”

　　看着一脸委屈的林允儿，李天泽感觉又好气又好笑，这个时候该委屈的人应该是我吧？

　　“嗯！”林允儿如小鸡啄米一般点了点头，眼中尽是委屈。

　　“不知道你脑子里一天到晚在想些什么？姐姐们随便说上几句就答应了？允儿啊，我该说你是傻呢还是单纯，怎么感觉你越来越像帕尼了？”李天泽心疼地揉了揉林允儿的脑袋，然后平静地说道：“我不在乎你能给我什么，我只知道自己想给你什么！现在知道了吗？”

　　“嗯！oppa对我最好了！嘿嘿！”林允儿伸出双手，把李天泽轻轻拽到自己眼前，凑上自己的嘴唇，狠狠地吻了上去。

　　“你这个妖精！”许久之后，李天泽喘着粗气，对着林允儿无奈地翻着白眼。“明知道吃不了，却还不停地挑逗我，允儿，你真心想让我发疯吗？”

　　“哎呀！别装出一副得了便宜又卖乖的样子好不好？oppa，我可是美女唉！美女献吻，你应该感到荣幸呢！”林允儿随意挥动着小手，咧着嘴大声笑道。

　　“好了！不和你扯了！我得去看看南哥起床了没！今天下午有个重要的镜头要拍，得早点做到准备！”两人在床上温存了一会，李天泽看了看时间，随即说道。

　　“重要镜头？”林允儿顿时眼前一亮，“吻戏吗？”
第一百二十五章 看戏

　　“呀！林允儿，你好歹也是个偶像，能不能不要像个中年妇女一样，一天到晚就知道八卦别人……”李天泽捂着额头，感到又好气又好笑。

　　“哎呀！这不是无聊嘛！oppa，快给我说说，到底是不是吻戏啊？是你的吻戏还是金南佶前辈的吻戏？”林允儿毫无在意地挥了挥手，盯着李天泽问道。

　　“问这么多干嘛？到时候你就知道了！”李天泽走下床，在衣帽镜前整理了一下衣襟，拉着林允儿走出了房间。

　　来到隔壁房间，李天泽抬起手刚想敲门，门就从里面打开了，衣冠整齐的金南佶走了出来。

　　“咦？南哥你居然起床了？难得啊！”李天泽看了看金南佶，面色红润，身躯挺拔，没有一点宿醉的样子。

　　“这都几点了啊，当然得起床了！我可是专业演员，工作上的事怎么能含糊？”金南佶鄙视地看了一眼李天泽，没好气地说道。

　　“不会是今天和佳人姐要拍重要的镜头，所以晚上兴奋地睡不着觉吧？南哥，你这种心思是不对的，被正勋哥知道了的话，肯定会拿着菜刀追你三条街的！”李天泽打趣地说道。

　　“呀兮！天泽，你的脑子里整天都在想些什么啊？就不能说点健康点的事么？我可是专业演员，你要相信我的职业素养！”金南佶老脸一红，大声反驳道。

　　“我相不相信有什么关系？关键是佳人姐要相信！”李天泽无所谓地说道。

　　一旁的林允儿捂着嘴，吃吃地笑着。

　　金南佶感觉再和李天泽说下去，自己就要疯了，重重地关上了房门，头也不回地径直往前走去。

　　“谁让你昨天灌我那么多酒的！总得让我找回点颜面吧？”李天泽‘嘿嘿’一笑，拉着林允儿跟了上去。

　　……

　　因为下午的拍摄任务不重，所以大多数人都没有到现场。只有满脸戏谑的李天泽和打扮得跟骇客帝国的一样的林允儿坐在一旁，呃……看戏！

　　沈恩京本来也想来的，李天泽只是淡淡地问了一句：小丫头，你成年了没？结果十七岁的未成年少女只能郁闷地呆在了酒店，缠着徐贤打发时间。

　　“允儿，你说等一下会NG多少次？”李天泽看着正在做准备的金南佶和韩佳人，侧着头问道。

　　“应该不会很多次吧？两位前辈的演技都很好，最多两三条就可以过了吧？”林允儿不确定地说道。

　　“嘿嘿！这可不一定哦！南哥表面上看上去是一个老大爷们，但是内心羞涩的很呢！再加上对手是古灵精怪的佳人姐，谁知道会出现什么状况呢！”李天泽想起了在日本自己和韩佳人拍吻戏的时候，好几次都是自己进入状态了，韩佳人那边却时不时地来些小意外，不是笑场就是莫名其妙地做错了动作，搞到后来李天泽差点开始怀疑她是不是故意吃自己的豆腐……

　　林允儿用怀疑地眼光看了看身边的男人，又看了看不远处的金南佶。羞涩？这个词怎么看都和身高一米八十多、脸部线条刚毅的金南佶搭不上任何关系。

　　“自己看吧！我估计南哥最起码要NG五次以上，至于佳人姐……那就无法估计了，天知道她会不会出现什么意外情况……”李天泽撇了撇嘴，身体舒服地往后仰去，双手枕在脑后，一副看戏的样子。

　　由于拍摄地点是在清潭洞的商业街，所以围观的人群差点堵塞交通，而人群又以时尚的年轻人为主，看到金南佶优雅地捧起韩佳人的俏脸时，纷纷拿出手机，打开了录像功能。

　　“CUT！南佶，注意一下你的眼神，你现在是个坏男人，别一副含情脉脉的样子！你想被正勋拿着菜刀追杀吗？！”李亨民大声吼道，拿着手中的台本不停地敲打着自己的大腿。

　　“还有你，佳人！注意一下自己的表情，文在茵这个时候内心还是很迷茫的，别装出一副小鸟依人的样子！被正勋看到了，我这把老骨头就有得受了！”

　　李亨民的一番话顿时让围观的人群大声笑了起来，金南佶和韩佳人更是羞红了脸，无奈之下只能休息五分钟，调整心态后再次开拍。

　　“CUT！佳人，注意你的手摆放的位置，别随便乱晃！南佶啊，你让哥哥怎么说你才好？你是一个内心阴暗的家伙，眼神能不能不要这么温柔，呀兮！！！”

　　“CUT！！金南佶！！！你有没有看台本啊？只要轻轻碰一下就行了！你妈的居然真的吻下去了？这下你真的死定了！！！正勋一定会宰了你的！！”

　　“CUT！！！呀兮！佳人啊，闭上你的眼睛，别一动不动的看着南佶！”

　　“CUT！！！！哦！上帝啊！！”李亨民刚想喊‘OK’了，没想到李天泽居然拿出手机，走到离镜头不远的地方拍起了录像，金南佶眼角的余光看到后，忍不住又笑了起来。“李天泽，你个混蛋，给我滚远一点！”

　　不停的NG，不断的CUT，直到两个多小时后，有气无力的李亨民才嘶哑地吼了一声：“他妈的，总算OK了！”

　　李天泽憋了半天之后再也忍不住了，‘扑哧’一声便哈哈大笑了起来：“哈哈哈！南哥啊，你真的很不错！NG的次数居然比我还多！不愧是前辈啊！”

　　“呀兮！你小子还说，要不是你一直在边上捣乱，需要拍这么多条吗？”金南佶恼羞成怒地走上来，死死地勾住李天泽的脖子，一把就按了下去。

　　“痛……南哥，放手啊！好痛！”李天泽顿时夸张地叫了起来。

　　一旁的林允儿委屈地扯了扯金南佶的衣袖，小声地说道：“前辈，你再掐着oppa的脖子不放，我就要当寡妇了……”

　　金南佶一愣，只能无奈地叹了口气，然后放开了李天泽，语气却仍然有些愤愤不平：“呀兮！今天的晚饭你包了。不然我不会放过你的！”

　　“南哥，先不要管这些了！你先想想如何应付正勋哥的追杀吧！”李天泽揉了揉有些酸痛的脖子，开玩笑地说道。

　　“正勋哥怎么可能会这些小事而生我的气！人家可是专业演员好不好？会理解的！”金南佶一屁股坐到李天泽身边，翻了翻白眼说道。

　　“你不也自称是专业演员么？为什么NG了这么多次？还说我呢……”李天泽嘟囔了一句。

　　“呀兮！你小子还说，要不是你在边上捣乱，我能NG这么多次吗？不行，光是今天的晚饭还不够，接下来一个礼拜的伙食费你包了！”

　　“南哥，我很穷的，而且还要养家糊口，您就大人大量饶了我吧？”李天泽哭丧着脸，拉了拉身边的林允儿，“我家这位的饭量很大的，我都差点养不起了……”

　　“oppa，说什么呢？”林允儿恼羞成怒地嗔怪道。

　　韩佳人已经补好了妆，不怀好意地走了过来，朝李天泽够了够手。

　　“佳人姐，您有何吩咐？”李天泽立刻换上一副谄媚的笑容，屁颠屁颠地跑了过去。

　　韩佳人挑了挑眼眉，淡淡地看了一眼李天泽：“刚才……很好玩？”

　　“嘿嘿，那个……佳人姐，我这不是无聊嘛！”李天泽讪讪一笑，看到韩佳人的眼中闪过一丝异样的光芒，连忙苦着脸说道：“今天晚上我继续请客……呃……接来下一个礼拜的伙食费我包了，想吃什么都行……”

　　“这还差不多！”韩佳人点了点头，一副孺子可教的样子，挪起轻盈的脚步走到林允儿身边，笑着问道：“小贤怎么没来？还在酒店？”

　　林允儿点了点头：“恩！小贤马上就要高考了，所以得抓紧时间看书！”

　　“高考……”韩佳人的脸上漾起一抹缅怀之色，“哎……都快十年了……老了……”

　　“佳人姐，你哪里老了？没看到南哥刚才一副猪哥样吗？你的魅力大着呢！”李天泽不合时宜地插了一句嘴，换来的确实金南佶冷冷的眼神。

　　“当我没说……”李天泽委屈地蹲在一边，画起了圈圈。

　　看着耍宝的李天泽，众人皆捂着嘴吃吃地笑了起来。

　　美女和美女的组合一直是吸引众人视线的焦点所在，虽然林允儿把自己包裹得严严实实，但是裸露在空气中的脸部线条和修长的身影，还是吸引了不少路人的眼光。

　　看到人群有渐渐靠过来的迹象，李天泽皱了皱眉，轻轻地拉了拉林允儿，小声地说道：“允儿，该回去了！”

　　正在和韩佳人聊天的林允儿抬起头，狐疑地看了一眼李天泽，顺着他的视线放眼望去，无奈地撇了撇嘴：“真是的，好不容易才出来一趟！”

　　李天泽朝着金南佶和韩佳人打了个手势，在两人不着痕迹地掩护下，带着林允儿坐上了车子。

　　“允儿，你的魅力还真不是一般的大，包裹得这么严实还差点被认出来！”关上车门，李天泽舒了口气，笑着说道。

　　“那是……我可是林允儿呢！”林允儿咧着嘴，扑到李天泽面前，在他嘴角上亲了一口，“oppa，先回酒店吧，晚上我和小贤要回宿舍了！”

　　“哎，这么快就要走了啊？”李天泽有些无奈，艺人之间的谈恋爱就是这样，连最起码的时间和空间都不能保证，更别说牵着手徜徉在杨柳月色下了。虽然不能肯定为见光死，但是一段恋情一旦被镁光灯无限放大，哪怕再坚如磐石的心也会出现一丝丝的疲惫和烦躁。这也是李天泽和林允儿两人之间的恋情虽然得到了公司的同意，但却没有公开的主要原因，没有之一。

　　“好啦！oppa，我会常来探班的！”林允儿像哄小孩子一般把李天泽的脑袋按在之间的胸前，轻轻地抚摸起来。

　　“探班？……”李天泽突然‘扑哧’一声笑了出来，“允儿，你不会是借着探班的名义来蹭吃蹭喝吧？”
第一百二十六章 离去

　　“哼哼！oppa你别老是把我说成是吃货好不好？我会生气的！”林允儿咬着下嘴唇，拧着眉头，愤愤地说道。

　　“好了！随便说说而已的！干嘛当真？”李天泽坐直了身体，在林允儿的嘴上亲了一下，随即点上了火。

　　车子一溜烟地跑了起来，轰鸣的马达声惹得路人纷纷侧目。韩国马路上的跑车不少，但是进口却不多，大多是国产的现代和大宇，或者就是一些日系跑车。在没来韩国之前，李天泽通过网络了解到，韩国人憎恨日本的情绪犹在中国之上，抵制日货的行动从来没有停止过。但是来了韩国之后才发现，日系产品已经深入到了每家每户、社会的各个角落。有一则数据充分地说明了这个现状，中国人购买的日系产品，平均花费为每人四十多美元，而在韩国，这个数据足足比中国高出了十倍有余，差不多有五百多美元。

　　这就让李天泽有些无语了，原来网络上的东西果然都是不可信的。

　　李天泽虽然算得上是半个愤青，但是也分得清楚现状，该买日货的时候照样买，钱是自己挣的，怎么花是自己的事。而且从客观的角度来讲，国内产品的质量确实不怎么样，总不能为了那可笑的爱国情结，把自己的血汗钱扔在水里打漂吧？

　　所以该吃料理的时候照样去吃，该买日货的时候照样去买。这就是李天泽的观念，上升到国家角度尚且如此，自己一个小老百姓瞎操个什么心啊？

　　回到酒店的时候，李天泽特地把车子停在了后面，然后通过安全出口进入了电梯。

　　徐贤坐在房间的书桌前，安静地看着书，听到敲门声后，嘴角不由自主得上扬。

　　“天泽oppa，允儿姐，你们回来啦？”

　　“恩！小贤在看书？”李天泽测过身体，让林允儿走了进去，自己则是在门口站了一会，没发现什么情况后才关上门跟了进去。

　　“小贤，收拾一下吧，时间不早了，我们该回去了！”

　　“这么早就回去了？”徐贤看了看时间，四点都不到，抬起头有些狐疑地看了看林允儿。

　　“怎么了？舍不得oppa啊？”林允儿调笑着说道。

　　“不是啦！允儿姐，你难得出来一下，就不准备和天泽oppa多待一会儿？”徐贤小脸一红，随即反驳道。

　　“咦？小贤你居然敢调侃起我来了？自从和oppa结婚后，胆子变大了嘛？”林允儿‘嘿嘿’一笑，走上前一下子把徐贤扑到在床上，伸出双手在她身上挠起痒来。

　　“允儿姐……停……停手……你就饶了……饶了我吧……允儿姐……”徐贤不断地扭动着身体，想躲避林允儿搞怪的小手，气喘吁吁地说道。

　　因为室内开着空调，气温不算低，所以徐贤身上的衣服只是单薄的家居服。随着林允儿的动作，徐贤的衣着渐渐开始凌乱起来，时不时露出一丝春光，滑腻白皙的肌肤不停地在李天泽眼里跳动。

　　李天泽连忙转过身咳嗽了一声，有些结巴地说道：“你们……允儿……别闹了，我还在这站着呢……”

　　“呀！”徐贤轻呼一声，慌忙推开了林允儿，低着头开始整理起凌乱不堪的衣着，小脸已经羞得通红。

　　林允儿则是不在意地笑了笑：“都是夫妻了，还怕什么？”

　　“你这丫头！”李天泽拉起林允儿就往门外走，“小贤，你收拾一下吧，等一下和允儿一起回去！”

　　徐贤连忙站起身，目送着李天泽离去，等到他的背影消失在转角的时候，才回神看了看自己身上的衣服，微微皱了皱眉，天泽oppa看到什么了吗？一想到这些，徐贤便感觉自己的脸开始发烫，有些慌乱地深吸了一口气，开始收拾起行李来。

　　回到自己的房间，李天泽晃了晃脑袋，试图把刚才的一幕赶出脑海，然后有些责怪地看着林允儿：“允儿，你又去欺负小贤了！”

　　“oppa，你凶我干什么……”林允儿低着头，委屈地撇了撇嘴。

　　“好了！我当然不是在凶你，只是就事论事而已！”李天泽深吸了一口气后捧起了林允儿的脸，温柔地在她双唇上摩挲着，“允儿，我和小贤参加《我们结婚了》已经感觉有些对不起你了，如果再发生什么意外，我是绝对不会原谅自己的！”

　　“意外？”林允儿抬起头，怔怔地看着李天泽。

　　“哎……我该怎么说你好呢？”李天泽无奈地叹了口气，拉着林允儿坐到了床沿上。“《我结》这个节目的卖点一直是以参演双方之间的暧昧关系为主，不管是节目上还是平日的生活里。两个人要一直生活在一起，半年、一年甚至更久。人非草木，孰能无情？况且小贤又是那么可爱的一个女孩，如果不是已经有了你，我可不认为自己能有多大的毅力，不会假戏真做。”

　　听到李天泽的话，林允儿不由得紧张起来：“oppa，你不会真的是喜欢上小贤了吧？”

　　“傻丫头！刚才不是说了嘛？只是如果而已！我可不认为有两个女朋友是件幸福的事！”李天泽捏了捏林允儿的鼻子，笑着说道，“我只要你一个就够了！但是以后得尽量减少和小贤在私下里的接触，直到这个节目结束！”

　　“oppa，你到底是什么意思啊？我怎么就听不明白呢？”林允儿皱着小脸，满是迷茫之色。

　　“你这个小笨蛋！”李天泽感到又好气又笑，“刚才你和徐贤肆无忌惮地打闹，就不想想我这个大男人还在边上站着？万一看到了什么不该看的东西，那样我不是会很尴尬，小贤也会很尴尬！小贤是个很保守的孩子，连牵手这样的事对她来说都是属于禁忌的，一旦被我看到了什么，她会怎么想？会怎么做？不是我自恋，根据我对她的了解，十有八九会喜欢上我，从哥哥妹妹的喜欢慢慢地变成男女之间的喜欢！而我又不忍心去拒绝她，你说到最后会变成什么样的局面？”

　　李天泽的话并不是危言耸听，而是就事论事。根据他对徐贤的了解，这个丫头一旦和某个男人发生一些超友谊的关系，比如说牵手亲吻什么的，哪怕只是在节目上，潜意识里肯定会慢慢地喜欢上那个男人。虽然一开始的时候可能并不知道这种感觉到底是不是爱情，但是人总会慢慢成长，时间长了，经历多了，到最后肯定会幡然醒悟。而李天泽又是个温柔的性格，基本上是不会说出拒绝的话，到时候该怎么收拾残局？

　　所以最好的方法就是，一开始就刻意保持距离，维持那种哥哥妹妹之间的感情，就像和少女时代其他几个丫头一样。

　　这一点李天泽目前做得很好，虽然节目效果还是需要的，但是私下里就不会那么暧昧了。

　　“呀！oppa，你真的很自恋哦！”林允儿裂开嘴笑道，她总算听明白了李天泽的意思。“你是说小贤会喜欢上你？oppa，你真的很自以为是唉！也只有我这么傻的丫头才会不顾一切地爱上你，至于小贤，那么乖的一个孩子，怎么可能嘛！”

　　“算了！说了你又不信！”李天泽最终还是放弃了对林允儿的说教，低下头含住了她的双唇，慢慢吮吸起来。

　　“允儿，你只要相信一点就好！你永远是我的允宝，不管时间怎么流逝，不管世界怎么变化！”李天泽轻声地承诺，仿佛说给林允儿听，又仿佛是说给自己听。

　　林允儿的小脸微红，慢慢地靠在李天泽那不算宽阔的胸膛上，轻声说道：“恩！oppa，我相信你的话！而且我也相信你和小贤之间不会发生什么！”

　　两人静静地相拥，空气中弥漫着一丝淡淡的情愫。

　　“好了！时间差不多了！”李天泽看了看窗外，这一耽搁又是半个多小时，只能狠了狠心推开了林允儿，然后帮她整理了一下衣着。

　　把林允儿和徐贤送到后门，李天泽朝着两人挥了挥手：“路上小心点！慢慢开好了，到了宿舍给我报个平安！”

　　“知道啦！oppa你真啰嗦，都快赶上我妈了！”林允儿点上了火，熟练地掉了个头，冲着李天泽微微一笑：“oppa，我和小贤走了哦，你自己要注意保重身体！”

　　“天泽oppa，再见！下次有空再来看你！”

　　目送车子的远去，李天泽愣了很久才回过神来，重重地吐了口气，转身走入酒店。

　　“怎么？小女朋友和老婆都走了，心里不开心了？”金南佶的大脸突然出现在李天泽身后，吓得他一大跳。

　　“呀兮！南哥你属猫的啊？走路都不出声的？不知道这样会吓死人的啊？”李天泽拍了拍胸脯，惊魂未定地吼道。

　　“自己一副魂不守舍的样子，怪谁啊？”金南佶鄙视地说道，“要不要哥哥晚上陪你出去转转？缓解一下郁闷的心情？”

　　说起这一点，李天泽总是觉得很奇怪。金南佶的酒量明明不行，却还一直喜欢去酒吧，这不是明显的没事找事做么？这哥们居然还乐此不疲，经常勾引李天泽陪他一起去。

　　“南哥，今天晚上真的要不醉不归了！不让你爬着回来，我就不姓李！”李天泽拍着胸膛，大声说道。
第一百二十七章 一日经纪人

　　第二天一到片场，顶着两个黑眼圈的李天泽和金南佶就被韩佳人鄙视了。

　　“天泽啊，姐姐和你说的话又忘了？不要老是跟着某些人去那种不健康的地方，你还年轻，凡事应该以事业为重！怎么就不听话呢？”韩佳人拉着李天泽的耳朵，苦口婆心地说道。

　　“佳人姐……放手啊，好痛！真得好痛！”李天泽龇牙咧嘴地说道。

　　“那以后还去不去夜店了？”

　　“不去了！”

　　“真的不去了？”

　　“真的不去了！”

　　“再去的话怎么办？”

　　“不知道！”

　　“嗯？”

　　“知道！知道！再去的话就任由您处置！”

　　“这才像话！天泽，你再去夜店的话，我就告诉你的小女朋友和老婆哦！”韩佳人松开手，满意地点了点头。

　　“告诉允儿一个人就可以了！干嘛还要扯上小贤啊？”李天泽低声嘟囔了一句。

　　“你这混小子，真不知道还是假不知道？”韩佳人没好气地白了一眼李天泽。

　　“什么真的假的？”李天泽不明所以地问道。

　　“没事！赶紧去化妆，你看看你的眼圈，黑得和碳似的！”韩佳人狠狠地瞪了一眼李天泽，低头看起了杂志，不再说话。

　　李天泽也不在意，坐到一旁任由化妆师在自己的脸上涂抹起来。

　　半个小时后，一个冷酷的富家子弟形象应然而生。

　　……

　　忙碌的日子总是过得很快，李天泽来到剧组已经二十多天了。从一开始的新人初丁，到现在慢慢地适应，李天泽的演技在一天天地提高，速度快得让人不敢想象。李亨民经常惊呼：再这样下去，离李天泽挑大梁担任主演的日子已经不远了。

　　对此，李天泽只是默然不语。演技这个东西，从生涩到成熟的跨度确实不大，但是想从成熟到精湛、再从精湛到炉火纯青却不是那么的容易。看看圈子里那些成了名的大神，哪个不是经过十几甚至几十年岁月的洗礼，才会有今日的成就？他只是一个半路出家的毛头小伙，今后的路还很长，不会因为这一点点的成绩就得意洋洋、忘乎所以。

　　当然了，能得到导演和前辈们的赞扬，李天泽的心里还是有些小得瑟的。在和林允儿通电话的时候，他经常会高傲地吹嘘，要不是哥哥我晚了几年出道，说不定家里的橱柜上早就摆满了各式各样的奖杯。而林允儿也会顺着李天泽的话说下去，一方面是肯定自己的男人取得的成就，另外一方面也是为了敦促李天泽好好地演戏，别一天到晚只想着漂亮小姑娘。

　　时间到了四月底，剧组迎来了一批特殊的客人。

　　李天泽和徐贤这一对新人前些时候拍摄的量已经全部放送完毕，《我结》的节目剧组不得不再次拨通了李泽佑的电话，约好了拍摄时间。

　　徐贤当然会来，林允儿肯定也不会落下，但是让李天泽没想到的是sunny李顺圭和权侑莉居然也混在人群中，朝着自己挥了挥手。

　　李天泽连忙走上前打了个招呼，揉了揉sunny的脑袋有些奇怪地问道：“你们俩怎么会来？今天没有行程？”

　　“呀！怎么和大姨子说话的呢？”sunny一把拍开李天泽的手，气呼呼地说道。

　　“大姨子？你？sunny啊，你顶多算个小姨子而已……”李天泽挑了挑眉，淡淡地说道。

　　“天泽oppa，我告诉你！你再用有色眼光看待我的身高问题，我就和你急！！”sunny张牙舞爪地朝着李天泽吼道。

　　“就事论事而已！”李天泽耸了耸肩，不在意地说道。

　　“哼！”身高问题一直是sunny心头永远的痛。鼓起脸看着李天泽，发现对方只是一脸的淡然，sunny只能‘哼唧’一声表示自己的不满，便缩在权侑莉身后，不再说话。

　　“今天拍摄的主题是什么？”李天泽转过身，看着身旁的我结摄影师，开口问道。

　　“一日经纪人！”

　　“一日经纪人？什么意思？小贤你要当我的经纪人？”李天泽一愣，随即笑着问道，“那你们几个是来当助理的？”

　　“恩！差不多就是这个意思！”林允儿笑着点了点头。

　　“哎呀！我李天泽何德何能啊？居然能让少女时代的成员当我的助理？PD大哥，我越来越喜欢我结的节目组了！”李天泽眉开眼笑地说道。平日里都是自己伺候这些个丫头，现在风水轮流转了，终于轮到自己当皇帝了！

　　“嘿嘿！天泽oppa，先别得意得太早哦！”林允儿的脸上笑意更甚，咧开的嘴甚至能看到红艳艳的小舌头。

　　看到林允儿的表情，李天泽顿时汗如雨下。

　　因为他想起了林允儿和sunny的外号，再加上一个虽然表面看上去有些呆腹黑程度却不输于林允儿的权侑莉，李天泽突然感觉天色一暗，眼前顿时变得迷茫起来。

　　徐贤已经和节目组打好了招呼，手里拿着一个小本子走到了李天泽面前，一本正经地说道：“oppa，从现在开始，我是你的专职经纪人，这几天的事宜我都会帮你安排好。希望我们之间能合作愉快！”

　　看到有模有样的徐贤，李天泽原本已经悲催的心再次被狠狠地打击了一下，怎么把这个模范生给忘了？以前一个人在剧组的时候，只要早上没有他的戏份，李天泽绝对是睡觉睡到自然醒，但是现在徐贤来了，懒觉肯定是不能睡了，说不定还会被逼着一大早就起来晨读什么的……

　　一个好的经纪人团队，除了帮手下的艺人联系业务之外，对于他们的生活起居也要安排地妥妥帖帖。

　　徐贤负责叫自己起床，那么……

　　李天泽的视线瞥向了权侑莉，不会是这个丫头负责自己的饮食吧？

　　一想到山药汁那奇怪的味道，李天泽就感觉自己的胃里一阵翻江倒海……

　　李天泽正想的欲死欲仙的时候，权侑莉开口了：“天泽oppa，这几天你的饮食由我负责！”

　　一句话顿时让李天泽感觉自己的人生暗无天日。

　　“那你们两个呢？”李天泽小心翼翼地看着剩下的林允儿和sunny。

　　“嗯！我负责你的穿着打扮！”林允儿笑眯眯地说道，“天泽oppa，我可是很有品位的哦！”

　　“我负责你的娱乐活动！”sunny眯着眼，看向李天泽的眼中充满了戏谑。谁让你刚才嘲笑我的身高来着？看我这次整不死你……

　　‘哐嘡’一声，李天泽终于忍受不住内心的恐惧，一头栽倒在地。

　　早上七点被人从床上拖起来，然后坐在书桌前两眼昏花地阅读着‘自我开发’一类的书籍，旁边还放着一杯热腾腾的山药汁……

　　九点左右，被林允儿拉到化妆间，任由她的小手在自己的脸上和身体上乱捣鼓……

　　没有拍摄任务的时候，和sunny一起玩抓鸡的游戏……

　　李天泽暗暗抹了把眼泪，自己悲催的生活似乎真的要开始了……

　　“好了！要开始拍摄了！”一旁的摄影师大哥淡淡地说道，声音仿佛魔咒一般，毫不留情地判了李天泽死刑。

　　收拾起灰暗的心情，李天泽整了整衣服，视死如归地问道：“先拍什么？”

　　徐贤看了看手中的本子，笑着说道：“oppa，接下来你有一段戏要拍，先化妆吧！”

　　或许在旁人看来，徐贤低头看着本子一定是在装模作样，但是李天泽知道，本子上面一定写满了条条框框，几点几分应该做什么，几点几分应该进食，几点几分应该起床，几点几分应该睡觉。

　　甚至……徐贤说不定会把一天应该吃几个红薯也记录下来。

　　“化妆？这个化妆总不会是允儿来吧？”李天泽胆战心惊地问道。这可是关系到他在戏中的形象问题，不能乱来的。

　　“这个当然不是了！我们负责的只是oppa你拍戏外的时间！”徐贤摇了摇头说道。

　　“那就好！”李天泽舒了口气，老老实实地坐了下去，等待着化妆师的到来。

　　“对了小贤，我们夫妇的名称起了没？”趁着化妆的空隙，李天泽问道。

　　“恩！粉丝们帮我们起了个很合适的名称哦！”徐贤点了点头，嘴角扬起一抹笑意。

　　“哦？粉丝起的？叫什么来着？”李天泽好奇地问道。

　　“红薯夫妇！”
第一百二十八章 果然是来蹭饭的

　　“红薯夫妇？”李天泽一愣，随即在心里靠了一声，果然很贴切地说……

　　任由化妆师在脸上抹着不知名的东西，李天泽只是闭目养神，然后思考一些莫名的问题。

　　“咦？天泽oppa化起妆来还真得挺有魅力的！”权侑莉不由自主地说了一句，然后看着目瞪口呆的姐妹们，“怎么了？我又说错话了？”

　　“侑莉，你不会是看上妹夫了吧？难道你想和小贤抢男人来着？”sunny的眼珠子滴溜一转，贼兮兮地说道。

　　“当然不是啦，只是那么随口一说而已！我这不是没见过天泽oppa化妆的样子嘛！”权侑莉微黑的脸上泛起一阵红晕，娇嗔地说道。

　　“侑莉啊，听你这么一说，我真的很伤心呢！要知道oppa我也算是上过节目的人了，你居然说第一次看到我化妆的样子……哎……”李天泽听到权侑莉的话，故意叹了口气，委屈地说道。

　　“我这不是一直在乡下拍摄节目嘛，哪来的时间看电视啊？”愣了半天之后，权侑莉总算找到了一个比较正当的理由，尴尬地说道。

　　“我可是一直很关注天泽oppa的节目的，每一次都不会落下！”sunny皱了皱鼻子，讨好般地说道。

　　“恩！sunny不错，改天请你吃韩牛！”李天泽淡淡地说道。

　　“呀！天泽oppa，我错了！”权侑莉一听，顿时不乐意了，连忙跑到李天泽面前，帮他按摩起肩膀来，“天泽oppa，以后你的每期节目我都会看的，哦不，我每一期都看两遍，怎么样？”

　　“恩，侑莉也不错！知错能改的都是好孩子！”李天泽点了点头，一本正经地说道。

　　“呀兮！别乱动！不然又要重化了！”化妆师不爽地拍了一下李天泽的脑袋，狠狠地瞪了他一眼。

　　看到吃瘪的李天泽，林允儿不由得笑了起来，朝着徐贤挤了挤眉：“小贤，天泽oppa的样子真的很帅唉，看得我都心动了，怎么办？”

　　徐贤不由得吐槽道：“天泽oppa都是你的男人了，你还问我怎么办？我去问谁啊？”当然了，这话只能在心里面说说，表面上徐贤还是佯装地娇嗔了一句：“允儿姐，oppa本来就很帅的！”

　　“哎！允儿啊，天泽oppa现在可是小贤的男人，你怎么能当这她的面夸天泽oppa的好呢！小心有人乱吃飞醋哦！”sunny拍了拍林允儿的肩膀，语气很是老成。

　　李天泽的戏很简单，只是一两个动作、几句台词而已。

　　“以后如果看见你带上了这块手表，我就会认为，你会和我走过共同的时间。”

　　洪泰成说这话的时候，内心很复杂，期待对方点头答应，哪怕只是一个音节的‘恩’，却又怕对方拒绝。

　　有些飘忽的眼神不断地在文在茵脸上闪过，却又要装作满不在乎的样子，洪泰成的样子就像是看到糖果的小孩一般，想上前哄抢，却又怕受到父母的责骂，只能站在一边，咬着下嘴唇，甚至有些可怜兮兮地看着自己的脚尖。

　　李天泽突然想起了自己小时候的一些趣事，当时的自己大概也是现在这副表情吧？

　　“OK！天泽，表情和眼神不错！这条过了！”李亨民满意地点了点头，“今天没你什么事了，早点回去休息吧！”说完还用暧昧的眼神扫了一眼站在边上的少女时代四人，心里却在纳闷，前些天来了两个，今天居然来了四个，难道说年轻的优势真的这么大？

　　“天泽oppa的演技真心不错唉……”权侑莉不由得赞叹了一句。

　　“那是！也不看看是谁的男人！”林允儿高高地扬起了脑袋，有如骄傲的孔雀一般。

　　“咦？天泽oppa不是小贤的男人么？你在这瞎起个什么劲啊？”sunny奇怪地说道。

　　“sunny姐！”林允儿不着痕迹地跺了跺脚，娇嗔道。

　　“嘿嘿！难道我说得不对么？还是说允儿你有什么别的想法？”

　　“不是啦！只是……只是……”林允儿支吾了半天后，发现自己什么也说不了，只能委屈地抿着嘴，幽怨地看着向四人走过来的李天泽。哼，总有一天我要向全世界宣布，oppa是我林允儿的男人，只属于我一个人！！

　　因为戏中的妆容不适合上综艺节目，所以在林允儿的帮助下，李天泽换上了素颜。

　　“瞧这细皮嫩肉的，啧啧……妹夫啊，你怎么保养的？教教姐姐呢！”sunny耍流氓似的在李天泽的脸上抹了一把，然后撒娇地说道。

　　“sunny，我可以把你这个动作当成是在调戏我么？”李天泽没好气地白了一眼sunny，这丫头怎么还是这么没大没小的？自己的正牌女友在一边站着，荧幕上的老婆也在身边，你就不能安分一点么？

　　“嘿嘿！”sunny知道自己有些随性的动作得罪的不止一个人，随即缩了缩脖子，在林允儿的怒视下站在一旁，踮起脚尖在地上画起了圈圈。

　　“权助理，接下来的晚饭怎么解决？”李天泽严肃地问道。

　　“呃……”权侑莉看了看徐贤，又看了看林允儿，然后笑着说道，“经过我们刚才一致地决定，晚上由天泽oppa你请客，当然要吃大餐了！”

　　李天泽一瞬之间明白了，原来这三个丫头果然是借着节目的名义来蹭吃蹭喝的。

　　不过有一点很奇怪，李天泽说道：“原来如此！秀英为什么没来？”

　　“秀英姐晚上还有节目！”老实的徐贤低声说道。

　　“呀！天泽oppa你什么意思啊？真的以为我们是来蹭吃蹭喝的？”林允儿鼓起包子脸，不满地说道。

　　“难道不是么？”

　　“当然不是了！我们是你的助理，当然要为你的身体着想！拍戏多累啊，没日没夜的！所以呢，要吃一些高营养的料理来补充一下！不然第二天会没有精力的！”林允儿一本正经地说道。

　　李天泽点了点头：“原来如此啊！那么……我一个人吃就可以了啊，你们几个算什么？”

　　“哼哼！我们把忙内都送给你做老婆了，你请我们吃顿饭又怎么了？”权侑莉的脑袋突然变得灵光了起来，把脸色通红的徐贤拉到了身边，“看看，多么漂亮的一人儿哪，好多少男的梦中情人呢！天泽oppa你有福了！”

　　李天泽被权侑莉霸气外漏的话吓得直哆嗦，连忙点头：“恩！知道了！赶紧找个地方吃饭吧，我都饿了一整天了！”

　　坐上保姆车，看到开车的依然还是那个三十多岁的老男人，韩成俊，李天泽笑着和他打了个招呼。

　　因为身后还跟着个铁疙瘩，所以对于林允儿，李天泽也不好表现得过分亲密，只是随口问了一些近日来的情况。听到这个丫头最近胃疼的毛病又犯了，一双好看的眉毛顿时拧在一起。

　　“最近的行程又很多？”在权侑莉和sunny的掩护下，李天泽不着痕迹地捏了捏林允儿的手。

　　“恩！上次公司不有个系列短片要拍摄吗？为了赶时间，很多行程都压缩到了一块，还有几次公演，所以有些累！”林允儿甜甜一笑，反手扣住李天泽的手，不停滴在上面画着圈圈。

　　“身体要多注意，尤其是你，肠胃本来就不好，一定要按时吃东西，不要空腹上节目！”李天泽轻轻地抽出自己的手，然后在随身的包裹里拿出一块巧克力递给了林允儿：“先垫一下肚子，等一下我带你们去吃好吃的！”

　　“天泽oppa，我也要！”权侑莉和sunny异口同声地喊道。

　　“恩，都有！”李天泽又拿出三块巧克力。

　　“成俊哥，你要不要？”

　　“不要！小丫头吃的东西，甜死了！”韩成俊摇了摇头，吐槽了一句。

　　“什么嘛！成俊oppa真没品位，这么好吃的巧克力都不懂得享受！”李天泽的零食基本上都是李耀明夫妇在全世界各地转悠的时候带回来的，不是在一般超市里可以买到的。所以听到韩成俊故作清高的时候，林允儿愤愤地回了一句。

　　韩成俊也不说话，只是看着后视镜的眼神充满了无奈。丫头们的年纪大了，越来越不好管了，现在又有李天泽撑腰，差点要爬到自己头上了……

　　“对了，天泽。下个月丫头们在中国有个公演，你想不想去？”快到餐馆的时候，韩成俊突然问了一句。
第一百二十九章 哥们，好久不见

　　“丫头们公演我去干嘛？”李天泽莫名其妙地问道。

　　“这次公演的地点是商海啊，天泽你不商海人么？”韩成俊说道。

　　“我是商海人啊，可是这两者之间有关系吗？”

　　“你离开中国有大半年时间了吧？难道就不想回去看看？”

　　“我爸妈肯定不在家，我姐姐还在韩国，我回去看谁啊？成俊哥，你到底想说什么啊？”李天泽感觉今天的韩成俊有些莫名其妙的，自己的家庭情况他又不是不了解，一家四口人，两个无量的老人满世界的飞，很少会在商海落脚，姐姐李晚晴又在韩国工作，他一个人回去的话有什么意思啊？

　　“嘿嘿，公司不是看丫头们最近忙吗？所以想趁着公演的机会让她们好好放松一下。这次去商海的时间很充裕，五天四夜，只有一个晚上是有行程的，其他时候都是自由活动。你可以带她们去吃点好吃的，好好玩一玩！商海不是个知名的旅游城市么？”

　　靠！原来又想抓免费的壮丁啊？李天泽鄙视地看了一眼韩成俊：“成俊哥，你们S.M的如意算盘打得不错啊？每次都给我来这一出，下次一定要收费了！”

　　“凭你和丫头们的关系，谈钱多伤感情啊？你说是不是？再说了，我这不是变相得帮你争取假期吗？”韩成俊笑得很奸诈，却故意装作一本正经的样子，李天泽恨不得把手上的巧克力朝着那张大饼脸上狠狠地按去。

　　“我的假期多了去了！不在乎这几天时间！再说了，坐飞机多累啊？我情愿在家睡觉！”

　　“天泽oppa，你真的不想去？”林允儿淡淡地看了一眼李天泽，小手开始慢慢地朝着预想中的方向探去。

　　“去！当然要去了！刚才只是开玩笑的！这么好的事情我怎么可能拒绝呢？允儿，你说是不是？”瞥了一眼那只已经到达自己腰间的小手，李天泽讪讪笑道。

　　几个丫头都是‘扑哧’一下笑出声来，李天泽天不怕地不怕，只有林允儿治得了他，而且还不止一种方法。

　　“不过那时候我不知道有没有时间！电视剧倒是快结束了，最多十来天的样子，就是怕到时候还有别的节目啊！”理了理思绪，李天泽笑着说道。

　　“我会和泽佑oppa说的，让他放你几天假，这不就得了？”林允儿大大咧咧地说道。

　　“可是我马上要换经纪人了，到时候不知道怎么弄呢！”李天泽想起了上次李泽佑和他说换经纪人的事，这都快一个月时间了，不知道人选有没有定下来。

　　“换经纪人？天泽oppa，泽佑oppa做的不好吗？”林允儿怔怔地问道。

　　“当然不是了！泽佑哥要忙公司的事，可能会没时间顾及我，所以才主动提出换经纪人的，这都快一个月了，人选应该定好了吧！”李天泽捏了捏下巴，突然想起了张明，不知道他高不高兴来做自己的助理。这哥们的性格不错，待人挺热乎的，而且做事很细心，除了有点花痴之外，其他的都很好。

　　“允儿，你还记得张明吗？就是去年开学的时候请你和恩静吃饭的那个胖子！”

　　“当然记得啦！我认识的中国人本来就不多，况且张明学长还请我吃过饭！怎么了？怎么突然说起他来了？”

　　“你觉得如果让他来做我的助理的话，可行吗？”

　　林允儿一愣，随即笑着说道：“张明学长的性格不错，做事好像挺细心的，而且只做助理的话，不需要太多的人际关系，应该没有问题！”

　　“恩！改天我去趟学校问问看！”李天泽点了点头，看着车窗外不断推后的路灯，问道，“我们这是要去哪里啊？怎么还没到？”

　　“快了，转过前面的弯就到了！”韩成俊头也不回地说道。

　　“这条路怎么那么熟悉啊？咦？这不是去我学校的路吗？难道我们要去东国大学？”李天泽看到越来越熟悉的环境，有些发愣，看了看一旁的林允儿，又看了看坐在身后的徐贤，“难道这次要拍学校特辑？”

　　“当然不是啦！小贤不是要高考了吗？她的第一志愿就是东国大学，你这个做学长的难道不应该做点什么吗？至少要带着将来的学妹好好逛一逛呗！”林允儿笑着说道。

　　“允儿你不也是小贤的学姐吗？平时也可以带她来逛逛的啊！”

　　“呀！你还是小贤的老公呢！这个任务当然得交给你了！”林允儿没好气地说道。

　　“好吧！不过先吃饭啊，我都快饿死了！”李天泽无奈地点了点头，刚才还说起张明，没想到居然不用改天了，今天就能见到对方了。

　　想到这，李天泽拿出手机，拨通了张明的电话。

　　“咦？天泽，你居然还活着？怎么会想到给我打电话的？”张明有些疑惑的声音传了过来。

　　“什么叫我还活着！你在哪？”李天泽嘟囔了一声。

　　“我还能在哪？学校呗？话说你都两个多月没出现了，你小子是不是准备休学了啊？”

　　“现在有时间么？出来吃过饭，我请客！”

　　“现在？你在学校？”

　　“在去学校的路上，差不多还有五分钟就能到了！你在学校门口等我！”

　　“好的！话说我都吃了一个礼拜的泡面了，天泽啊，你真是我的福星啊！”张明大声笑了起来，说了声‘学校门口见’后便挂上了电话。

　　“张明学长也要来？”看到李天泽挂上电话后，林允儿问了一句。

　　“恩！好久没和他见面了，趁这个机会一起吃顿饭，你们不介意吧？”李天泽看了看四女，刻意把韩成俊忽略了。当然了，身后的那个铁疙瘩他根本就没在意过……

　　“当然不会了！”几女摆了摆手，徐贤还很有礼貌地说：“张明也算是我的学长呢！请学长吃饭应该的！”

　　“……，小贤，你这话说错了吧？貌似我请客付钱的好不好？”李天泽无奈地翻了翻白眼，这帮丫头还真的把他当成是取款机了？

　　“呀！小贤是你老婆，你请客不就是她请客么？”sunny咋呼咋呼地叫道。

　　秉着好男不和女斗的观念，李天泽紧紧地闭上了嘴，不再说话。

　　看着树影婆娑、高楼林立的东国大学，李天泽没来由的一阵感伤。来韩国的目的本为求学，没想到半年多过去了，这学没求成，反而成了一个艺人，这个天差地别让李天泽一阵恍惚。

　　张明站在学校的大门口不停地张望着。几个月没见，张明的身影貌似削瘦了许多，不在是当初那个身高和腰围一样的胖子了。

　　李天泽指了指张明的方向，让韩成俊把车子开过去。

　　“张明，好久不见！你变帅了嘛！”一下车，李天泽便和张明拥抱了一下，表达男人之间的感情。

　　“那是当然了！你这小子，几个月不来学校，我以为你被人绑架了，要不是在电视上看到你的节目，我差点就去报警了！”张明的眼角微微有些湿润，李天泽是他来韩国第一个也是唯一一个朋友。李天泽不在的时候，张明几乎每天都浑浑噩噩的混着日子，连看美女的心思都没有了。

　　“呵呵，这不是忙吗？没时间来着！”李天泽抱歉地说道。

　　“忙着睡觉？你这小子我还不了解啊，天塌下来都会先睡上一觉再说！”张明鄙视地说道，“我们去那吃饭？就你一个人？”

　　被鄙视的李天泽尴尬地摸了摸鼻子，指了指伸手的车子，说道：“先上车吧，我在录节目呢！你不会有什么镜头恐惧症吧？”

　　“怎么可能？我张明还会怕镜头？笑话了，就算当着几万人发表演讲，眉头都不会皱一下！”张明大大咧咧地拉开了车门，正准备坐上去，当他看到车内的人影时，顿时愣住了。

　　半响之后，张明果断地叫了起来：“我靠！女神啊！”

　　……

　　在去饭店的路上，张明正襟危坐，眼睛一直盯着前方，一眨不眨，仿佛一尊石佛。

　　“怎么不说话了？你不是少女时代的狂人粉丝么？看到真人反而害羞了？”看到张明有些拘谨的样子，李天泽打趣地说道。

　　“天……天泽，我不知道说什么好……女神啊，而且一下子还是四个……我这小心肝到现在还扑通扑通乱跳呢……”张明低下头，在李天泽耳边用中文轻声说道。

　　“放松点就好，丫头们又不是什么吃人的怪兽，你就当是普通朋友好了！还有，我正在录节目呢，你小子给我出彩一点，别丢了我们泱泱大国的脸！等一下还有事找你商量！”李天泽拍了拍张明的肩膀，笑着说道。
第一百三十章 东大一日游

　　找到饭馆坐下后，李天泽朝着张明使了个眼色，两人来到了走廊里。

　　“张明，你毕业后准备干什么？”李天泽沉吟了会儿，不知道应该怎么开口，索性先问问看张明心里是什么样的想法。

　　张明奇怪地看了一眼李天泽，他虽然有些莫名其妙，但还是略做思考后说道：“应该是回国吧，然后找家医院，做个医生呗！不然还能干吗？”

　　李天泽低头想了想，有些迟疑地开了口：“如果……我是说如果，如果你不做医生，还有没有其他什么出路或者是想法？”

　　“天泽，你今天很奇怪啊！有什么事就直接说呗，干吗吞吞吐吐的？”

　　“那好吧，我就开门见山了！张明，你也知道，我现在好歹算个艺人，虽然算不上什么大明星，但平时也会上上节目、拍拍戏什么的。这么跟你说吧，我现在身边缺个助理，所以我想到了你！你觉得如何？”

　　张明皱着眉头，盯着李天泽看了一会，然后笑了笑：“天泽，你是让我去当你的助理？是这个意思吧？”

　　“恩！你觉得怎么样？”李天泽点了点头。

　　“为什么？为什么会想到我？”

　　“因为你和我一样，都是中国人，这个理由够不够？”

　　“够了！足够了！”

　　李天泽长舒了一口气，随即有些尴尬地说道：“做助理的话会很忙，虽然我的行程不会很多，但是你可能会无法顾及到学业……”李天泽的意思很明白，你做了我的助理后，极有可能要放弃学业，这一点必须要事先说明。

　　听到李天泽的话，张明神色傲然：“天泽，不是我吹，韩国的大学里教的都是一些小儿科的东西，我两年前就都会了，就算空白了一年的时间，到毕业的时候混张文凭还是不成问题的！”

　　“这倒也是，我也是有同样的想法！反正也学不到说明东西，到时候直接拿文凭就好了！”李天泽笑了笑，“那就这么说定了？你随时可以来报道！”

　　“你是老板，你说了算！”张明哈哈一笑，“不过，能不能先预支点薪水，我都啃了一个礼拜的方便面了！”

　　“嗯？怎么这么穷？”张明的家境李天泽或多或少知道一点，虽然不是那种大富大贵的人家，但是和一夜暴富前的自己比起来，绝对是要好一点的，怎么会沦落到啃方便面的地步？

　　“哎……别说了！这不是要换季了嘛？前些天去了趟明洞，买了点春装，结果在回学校的路上就遭到了扒手，补办银行卡的手续比国内还要繁琐，好几天都没来消息。幸好宿舍里还有点现金，不然真的要去东大门乞讨了！”张明一把鼻涕一把眼泪地说道。

　　“怎么不打电话给我？”李天泽皱了皱眉，有些生气地说道。

　　“呃……”张明抬头看了看李天泽，有些不好意思地说道，“借钱这事我长这么大还从来没有做过，有些不好意思开口子！”

　　“靠！死要面子活受罪！”李天泽笑骂了一声，随手掏出皮夹，数了二十张五万元的纸币递给了张明，“喏，先凑合着用！别用这种眼神看我，这是我预支给你的薪水，不够再说！”

　　看到张明想开口拒绝，李天泽连忙找了个理由。

　　“我不是想拒绝，只是……天泽，你出门带这么多钱干嘛？不怕被抢劫啊？”张明的视线下意识地扫过李天泽的皮夹，看到厚厚一沓纸币后，有些发愣，那里少说也有两百多万韩元啊！

　　“问我为什么要带这么多钱？你等一下就知道了！”李天泽叹了口气，无奈地说道。

　　张明不明所以地看着李天泽，随即想到了什么，回头看了一眼包厢里的人影，脱口而出：“靠！我明白了！天泽，我同情你！打心眼里同情你！”

　　“废话少说，进去吃东西吧，礼数周到一些，说不定等一下的画面要在电视上放送的！”

　　李天泽迈开腿，率先走进了包厢，张明‘嘿嘿’一笑后，随即跟了上去。

　　“林允儿小姐，我们又见面了！”在座的四个丫头中，只有林允儿张明是见过面的，其他三个都是他认识别人，别人不认识他。

　　“张明学长，你好！”林允儿笑着点了点头。

　　张明的性格和张宝真的很像，虽然是少女时代的狂热粉丝，但是表面上却异常装逼，一副云淡风轻的样子，搞得sunny和权侑莉心里异常窝火，这个哥哥怎么看都不看自己一眼，难道说最近的魅力值下降了？

　　徐贤倒是很淡定，对于人气什么的从来没有过多的奢求，不过听到张明是李天泽的同班同学时，还是很有礼貌地站起身打了个招呼。

　　“呃……我该怎么称呼？嫂子？”张明‘嘿嘿’一笑，随即朝李天泽眨了眨眼睛。

　　“随便你，爱怎么叫就怎么叫！”李天泽没好气地瞪了一眼张明，搞得他心里有些莫名其妙，你们两个不是结婚了吗？我和你虽然同岁，但是月份比你小一点，不叫嫂子难道还叫弟媳啊？

　　张明的心思很细腻，不像他的外表那样大大咧咧的。当看到自己的一声‘嫂子’脱口而出的时候，在场几人中只有林允儿的脸色不着痕迹地变了变，便随即明白了，原来嫂子另有其人啊！

　　晚餐进行得很愉快，因为有张明这个活宝在，所以不愁气氛会冷却。虽然和李天泽相处的时间不长，但他的糗事张明还是知道一点的，所以李天泽很快就被华丽丽地出卖了……

　　看到口若悬河的张明和四个听得津津有味的丫头，李天泽觉得把张明找来做自己的助理完全是个错误，天大的错误……

　　由于节目的需要，晚饭后李天泽当起了徐贤的导游，带着她在东国大学里乱逛。张明会宿舍整理东西了，李天泽让他今天晚上就跟着回酒店，过几天帮他找套房子住。至于林允儿、权侑莉和sunny三人，刚吃完就一哄而散，说是出去逛逛，只留下韩成俊一个人孤苦伶仃地守在车里。

　　晚风微凉，满月如镜。

　　夜色下的东国大学静谧而又安详，操场上时不时传来一阵阵的笑声。李天泽仿佛又回到了多年前，和小丁徜徉在杨柳月色下的日子。

　　“小贤，什么时候高考？”李天泽开始没话找话。徐贤只是静静地跟着他走，却不说话，他只能身先士卒了。

　　“oppa，你这个问题问得很没营养！”徐贤抬起头，如满月般的俏脸上挂满了笑容。

　　“我这不是没话找话么，你又不说话！”李天泽无奈地笑了笑。

　　“就这样走走不是很好吗？”徐贤放开了原本挽着李天泽胳膊的手臂，张开怀抱，仰起头深吸了一口气，“oppa，这样的夜晚真的很舒服，空气很清新，心情也不由自主地好了许多呢！”

　　“你心情不好？”李天泽狐疑地看了一眼徐贤。

　　“不是啦，就是这么随口一说而已！”徐贤停下了脚步，眯着眼看着李天泽，忽然捂着嘴笑了起来，“oppa，有没有人说你长得很漂亮？”

　　听到这话的摄影师不由自主地就把镜头对准了李天泽的脸，并做了个特写。

　　月色下，李天泽的脸时而明亮，时而灰暗。两道浓浓的眉毛下是一双比星辰还亮的眼睛，弯弯的，像是夜空中皎洁的上弦月。白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，挺直的鼻梁如刀削一般。整个脸部的线条柔和而又不失张力，加上嘴角时不时扯起一抹笑意，李天泽看上去就像是参加完午夜十二点的舞会后，随手扔掉晚礼服的王子。

　　李天泽尴尬地摸了摸鼻子，苦笑了一声：“小贤啊，能不能不要用漂亮这个词语来形容我，我怎么感觉那么别扭呢！”

　　“我只是实话实说嘛！oppa，我都有点羡慕你的长相呢！”徐贤顽皮地朝着镜头眨了眨眼，嘴角止不住的笑意。

　　“好吧！我宁愿你说我长得比较秀气！”李天泽暗叹一声，拉着徐贤继续前行。

　　“这里是图书馆，不过我一次都没去过。这里是二号餐厅，我和张明去过几次，不过里面饭菜的味道确实不怎么样。这里……呃……这里是女生宿舍。”

　　李天泽介绍起了东国大学的建筑，当来到女生宿舍附近时，徐贤停了下来，一本正经地看着李天泽：“oppa，你去过几次？”

　　“没有，一次都没有去过！”李天泽连忙否认，“我连班级里几个女生的名字都叫不出，更别说去什么女生宿舍了。”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”

　　“好吧，我相信你！”徐贤换上了一副满足的笑容，重新挽上了李天泽的胳膊。

　　“这里是我上课的地方，不过说起来惭愧，我去的次数少得可怜……”李天泽指着一幢教学楼说道。

　　“oppa，你这样可是不对的！怎么能不上课呢？等我考进大学，一定要带着你一起上课！”徐贤认真地说道。

　　“再说吧！”对于徐贤能经常上课这个说法，李天泽不抱任何希望，不是说徐贤不爱学习，而是少女时代整天忙着上节目，哪有多余的时间来上课？顶多晚上的时候出现一下，那已经算是很不错的了！

　　参观完学校，摄影师朝李天泽打了个招呼，说今天的拍摄任务完成了，明天早上继续，就从剧组住的酒店开始。

　　看着摄影师扛着个铁疙瘩离去的背影，李天泽不禁笑了起来：“小贤，你说摄影师大哥会不会有肩椎炎什么的？那东西可不轻哪！”

　　“天泽oppa，在背后说别人是不对的哦！”

　　“随便说说而已！我们现在去哪？允儿她们不知道逛好了没有！”李天泽看了看手机，不算很晚，还有大把大把的时间需要打发。

　　徐贤低头想了想，随即摇着头说道：“不知道呢！天泽oppa，你想干嘛？”

　　“不知道！先打个电话给允儿吧！对了，你们今天晚上住哪？宿舍还是酒店？”

　　李天泽突然想到一个问题。刚才摄影师大哥说了，明天早上就要继续录制节目，那是不是说今晚四个丫头都要住在酒店？回宿舍的话明天一大早还要赶时间，兴许会来不及。

　　不过住酒店的话，这费用谁出啊？难道又是自掏腰包？

　　“当然是住酒店啦！不然明天早上会来不及的！”徐贤的一句话瞬间打破了李天泽泡沫般的幻想。

　　“哎！见过小气的，没见过这么小气的！什么都要自己出钱，我还录什么节目啊？赚的钱吃顿饭都不够！亏大了！”李天泽无奈地叹了口气，“走吧，先回酒店把房间开好，晚些时候带你们去吃宵夜！”
第一百三十一章 最佳女婿

　　随着《家族诞生2》和《我们结婚了》两个节目的播出，李天泽的粉丝在一天一天的增加，人气也在一点一滴的积聚。

　　李泽佑晚些时候给李天泽打了个电话，说他的官方网上粉丝的数量已经破了五千，不过这五千多人的年龄结构却让李天泽有些哭笑不得。

　　韩国的粉丝都是实名制的，还需要每个月缴纳会员费，好处是第一时间能了解到自己心中偶像的动态。

　　李泽佑初步统计了一下，五千多人中，中年妇女占据了大半，大约为三千五百多人。在她们心目中，李天泽就是完美女婿的人选。

　　进口的大学生、长相不错、温文尔雅，关键是烧得一手好菜。这顿时让家中有女且为二十岁左右的阿姨大婶大妈们眉开眼笑起来，纷纷打听李天泽现实生活中有没有女朋友，没有话自己可以帮他介绍，甚至还把自己女儿侄女之类的照片贴了上来。

　　李天泽接电话的时候，林允儿就在身边，听到李泽佑的话，她捂着嘴咯咯直笑，不停地拍打着李天泽的后背：“oppa，看来你的知名度蛮高的嘛？都快赶上我们了！”

　　“自己的男朋友成为别人眼中完美的相亲对象，你很开心吗？”李天泽挂上电话，转身抓住林允儿的胳膊，“还是说你心里很希望我去和别的女生相亲？”

　　林允儿嘿嘿一笑，大方地摆了摆手：“oppa，这只能说明我的眼光好啊！你看看这么多阿姨要帮你介绍女朋友，我却抢在她们前面把你收下了，多有先见之明啊！”

　　李天泽抱着林允儿坐到了沙发上，揉了揉她的头发，感慨道：“允儿，说真的，人气粉丝什么的我完全不在乎，当初进入这个圈子也只是想和你在一起。我到现在都不知道为什么满叔会说，只要出道就能和你光明正大地在一起。难道说只是为了帮我积聚人气，好让大众接受我和你在一起的事实？可是现在看起来，好像没什么效果啊！”

　　“管这么多干嘛？现在这样不是很好吗？我又不会介意的！oppa，我是女子偶像，到了一定的年龄总会嫁人的，大不了到时候不和公司续约好了！”林允儿搂住李天泽的脖子，把脸轻轻地靠在他的肩膀上，娇声说道。

　　“你们和S.M签了几年的合约啊？五年？七年？还是更长”

　　“九年！当初年纪轻不懂事，所以才签了这么久！不过没事的，大不了到时候把合同买断好了，oppa你不是有钱人么？我怎么说也算个豪门少奶奶吧？”林允儿霸气地说道。

　　“买断合同的话，估计满叔要找我拼命了！再说，我很快就要没钱了！公司准备成立个制作部门，不知道要往里面砸多少钱呢！允儿，你就安心在S.M呆着好了！九年时间不算长，这不是已经过去三年了吗？”

　　“恩！六年后我才二十七岁，年轻着呢！oppa你却老了，哎……年轻真好！”林允儿皱了皱鼻子，调侃道。

　　“你这丫头！”李天泽也不反驳，年龄的差距谁都改变不了，不是说一两句话就能变年轻的。不过男人三十一枝花，六年后……那才刚刚开始呢。

　　吃完夜宵后，李天泽和张明说了一下，作为一个艺人的助理，具体需要做些什么样的工作。这哥们听完后，来了一句：“靠！天泽，你就直接跟我说做你的保姆得了，还美其名曰助理，听上去很有感觉啊！”

　　“差不多就是这个意思，刚开始的时候可能会有些不适应，不过做久了就轻松了！而且我也不会像其他艺人那样，没日没夜的赶行程，大多时候还是很空闲的！”

　　李天泽也知道，张明以后要做的工作，说得好听点是助理，说白了其实就是个保姆。不光是工作上的保姆，就连日常生活中也是。不过李天泽可没有让一个男人做他保姆的习惯，顶多就是平时开开车、买买东西什么的。

　　一个艺人通常会两三个助理，负责艺人的各个方面。李天泽现在暂时没那么多事要做，所以打算先找一个再说，至于以后的事，看他发展的情况而定。

　　至于尹美熙，现在暂时是李天泽的化妆师，以后的话就不知道了。不过根据李天泽的猜测，尹美熙多数是要留在L.Y的，就和李泽佑一样。

　　“恩！就这么些了，还有什么问题？”李天泽罗里罗嗦讲了一大堆，看了看时间，已经过了十二点，站起身重重地伸了个懒腰。

　　“张明，有一点我要和你说清楚。作为我的助理，以后肯定会碰上一些麻烦或者不开心的事，希望你能忍就忍，毕竟我们两个是中国人，韩国人的排外思想很重，这一点你也应该知道！”李天泽想到一些问题，严肃地说道。

　　张明点了点头：“恩！这些我都了解，放心吧，不会丢了咱中国人的脸！”

　　“我只是说能忍就忍，实在太离谱的话，那就无须再忍了！”李天泽笑了笑，“前些天我还在酒吧里打了一架呢！”

　　“酒吧里打架？不会是前段时间闹得沸沸扬扬的那个视频吧？2pm的玉泽演？”张明一愣，随即想到了前段时间网络上点击率很高的那个视频。

　　“恩！不过视频上没有拍到我，嘿嘿，张明啊！打架可以，不过需要讲究技巧！最好是你打了别人，别人却不能还手的那种！”

　　“我靠！天泽，你狠的！算了，说这些干嘛？能不打就不打，好歹咱泱泱大国也算是个礼仪之邦，要以德服人！”张明摆了摆手，打了个哈气，“没事我先回去睡觉了，最近吃了一个礼拜方便面，体力不行啊！得养养精神了！”

　　“好吧，那先这样！明天早上记得跟我去片场，我介绍些人给你认识！”

　　“知道了！”

　　送完张明，李天泽随意洗了个澡，上床的时候已经一点多了，迷迷糊糊睡了不知道多久就被一阵奇怪的味道给熏醒了，睁开眼一看，床头不知道什么时候被放上了一杯热腾腾的果汁。

　　再转头看向窗外，天色已经大亮。

　　权侑莉性感的身影随意地靠在沙发上，正无聊地看着电视。

　　“呀兮！为什么每个人都能随意进出我的房间？难道门锁只是摆设吗？”李天泽愤愤地嘀咕了一声，朝着权侑莉喊道，“侑莉，你怎么进来的？难道昨天我没锁门？”

　　听到李天泽起床的声音，权侑莉站起身来，挥了挥手中的小卡片，笑着说道：“问服务台那张房卡不就行了？天泽oppa你真笨！”

　　李天泽的额头顿时躺下几条黑线，这酒店的工作人员真的太没素质了，房卡都能随便给人的？就算是少女时代的成员，你好歹也打个电话通知一下啊，万一进来个女色鬼，那我岂不要遭殃了？

　　碎碎念了几句后，李天泽不情愿地爬了起来，刻意忽略床头的山药汁，走进了卫生间。

　　“天泽oppa，记得洗漱完毕后要把山药汁喝掉哦，那可是我亲手磨的呢！”权侑莉糯糯的声音在耳边响起，吓得李天泽一个踉跄，差点摔倒在地。

　　回过头，李天泽讪讪一笑：“侑莉，能不能不喝？”

　　“不行！天泽oppa，你就忍心浪费我的一番心血？”权侑莉眨巴着眼，可怜兮兮地看着李天泽。

　　装！给我继续装！你们女人都是天生的演员！哥哥我都已经免疫了！

　　“可是……这个味道真的很奇怪啊！”李天泽继续反抗。开玩笑，如果喝下那么一大杯的山药汁，今天一整天都不会好受了。

　　“oppa，你是在质疑我的品位吗？”权侑莉改了称呼，轻移莲步，慢慢挪到李天泽面前，抬起头，似水的剪瞳中氤氲缭绕。

　　“哎……我喝！我喝行了吧？”李天泽最受不了女人在她面前装可怜，哪怕明知道是假的，却还是会于心不忍，无奈之下，只能点了点头。

　　“嘿嘿！天泽oppa，相信我，你会喜欢上山药汁的！”在李天泽点头的一刹那，权侑莉的脸瞬间明媚起来，霸气地拍了拍李天泽的肩膀，笑着说道。

　　“我要换衣服了，你还准备呆在这？”洗漱完毕后，李天泽开始解睡衣的扣子，口中调笑道。

　　权侑莉上下打量了一下李天泽，嘴角微微一撇：“切～～～有什么好看的，也只有允儿那个丫头把你当成宝！”

　　话虽如此，权侑莉还是走出了房间，临走前还不忘回头说了一句：“天泽oppa，记得要喝山药汁，等下我会来检查的！”

　　李天泽苦笑一声，开始换起了衣服。

　　刚套上衬衫，林允儿便风风火火地跑了进来，嘴里还不停地唠叨着：“呀，oppa，把衣服脱了！刚才侑莉是不是说你的身材不好？我得拍张照片给她看看，省得一天到晚说我没眼光！”
第一百三十二章 踏青

　　李天泽捏着鼻子，强忍住胃中翻江倒海似的翻滚，一下子就把杯中的山药汁倒入了口中，一股滑腻腻的感觉顺着食道直达肠胃。

　　喝完后，李天泽砸吧了一下嘴：“恩！感觉还不错！没有想象中的那么难喝，只是这味道……有些奇怪！”

　　权侑莉看到李天泽如此地配合，顿时眉开眼笑起来：“天泽oppa，我说得对吧？山药汁很好喝的，以后我每天帮你准备一杯！”

　　“每天？侑莉姐你想住我家吗？”自从见过李天泽的父母后，林允儿每次说起李天泽的临时住所，都是以‘我家’自称，俨然一副李家媳妇的姿态。

　　“呃……我好像又说错话了！”权侑莉捂着额头，苦笑了一声。

　　徐贤依旧是一副模范生的样子，站在一旁，手中拿着小本子：“天泽oppa，今天你的戏份不是很多，大约只需要话半个小时左右的时间就能拍完，而且这场戏是晚上开拍的，所以我们白天都有时间，你准备去哪？”

　　“恩？改成晚上的戏了？”李天泽微微一愣，随即便想到这应该是李亨民临时调整的，为了腾出时间让他拍摄《我们结婚了》，看来李亨民导演还算是个通情达理的人。

　　“我也不知道去哪，以前都是泽佑哥安排的！小贤，你现在是我的经纪人，你说去哪？”

　　徐贤转头看了看林允儿，虽然她是李天泽节目中的老婆，但是现实生活中还是以林允儿为主，不然到时候这位占有欲很强的姐姐吃起醋来，李天泽可就没好日子过了。

　　“小贤，你看我干嘛？今天你说了算，你是oppa的妻子，又是经纪人，我只个小助理而已！”林允儿笑着摆了摆手。

　　一旁的张明很用很奇怪的眼神在几人之间看来看去。气氛虽然暧昧，却很和谐。一个是荧幕上的老婆，一个是现实中的女朋友，两人之间并没有出现像电视剧上演的那样，为了李天泽争风吃醋，反而是一副其乐融融的样子。

　　张明拉了拉站在他身边sunny的衣袖，小声地问道：“sunny，难道你不会觉得奇怪吗？”

　　Sunny抬起头，不明所以地看着张明：“奇怪？有什么奇怪的？”

　　看到张明视线停留的方向，sunny恍然大悟：“张明oppa，你说的是天泽oppa、允儿和小贤三人之间的关系吧？这有什么好奇怪的，我们韩国的艺人很敬业的，节目只是节目，和现实生活完全搭不上边的。”sunny忽然压低了声音，嘿嘿一笑：“不过……我倒是希望天泽oppa和小贤之间能发生点什么，那样就好玩了！”

　　张明眼前一亮：“不错！是个好主意！”

　　“是吧？是吧？你也觉得这是个好主意？”看到张明赞同她的想法，sunny马上把他拉入自己的阵营：“不过天泽oppa好像对小贤不来电啊，总是规规矩矩的。小贤好像也是，虽然对待天泽oppa和对待别的男人有些区别，不过总是感觉还差那么一点。张明oppa，你有什么好办法？”

　　“办法么……暂时没有，不过以后有的是机会，天泽和徐贤总不可能那么快下车吧？时间长着呢，总会找到办法的！”张明捏了捏下巴，嘴角挂着一抹坏坏的笑意。

　　sunny连连点头。自从林允儿和李天泽交往以来，少女时代中的腹黑二人组转眼就成为形单影只了，这让骨子里不安分的sunny整天无所事事。现在看到新来的张明如此对自己的胃口，差点就拍着他的肩膀大声吼道：“同志啊，你可算是找到组织了！”

　　不理会角落里窃窃私语的张明和sunny，徐贤听到林允儿的话后，脸色微微一红，娇嗔道：“允儿姐，现在又不在录节目！”

　　“sunny，过来！”李天泽给徐贤找了个台阶下，把sunny招到了身边，问道：“现在是娱乐时间，你说我们该去哪里，做些什么？”

　　Sunny乌黑的眼珠滴溜一转，走到窗前，看着满天的桃红柳绿，随即计上心头：“天泽oppa，阳光这么好，我们去踏青吧！”

　　“踏青？好主意！”爱玩的林允儿首先抚着手掌表示同意。

　　“踏青？”李天泽疑惑地看了一眼sunny。

　　“恩！踏青！顺便弄点节目，比如说野炊啊什么的！”sunny使劲地点点头。

　　“顺圭啊，你直接说野炊得了！还说踏青干嘛？装文雅啊？”李天泽有些哭笑不得，绕了半天还是绕到了吃的上面，这些丫头一天到晚都在想些什么？就不能做点高雅有意义的事？比如说睡觉上网什么的……

　　“呀！叫我sunny！sunny！”被戳到痛处的sunny像只炸了毛的小花猫一样，张牙舞爪地大声吼道。

　　“好了！既然你们想去野炊，那东西呢？准备好了没？桌布、饭盒、食材、烧烤架、燃油，什么都没有怎么野炊？”李天泽不在意地笑了笑，接着说道。“还有，野炊的地方想好了没？总不能放在马路边上烧烤吧？”

　　“现在时间还早，准备这些东西一个小时足够了！我们可以分头行动，天泽oppa，你带着允儿和小贤去超市买吃的东西，我、张明oppa和侑莉准备其他东西，这样不就OK了？至于地点嘛，附近不是有一个公园吗？就选那里好了！”sunny有条不紊地说道。

　　“咦？看来你早就想好了嘛？那行，分头行动吧！不过我车子只能坐一个人。张明，会开车吗？”

　　张明点了点头：“当然会了，十八岁就拿到驾照了！”

　　“OK！那我带着小贤去超市，张明，你开保姆车！”

　　“天泽oppa，让允儿姐和你去超市吧，还没开始录节目呢！”徐贤想了想，说道。

　　李天泽也没有拒绝，顺势答应了下来。带着一个吃货去超市总比带着个模范生好，不然到时候什么都买不成，这个不能吃，那个吃了会死人的！

　　另外一个房间内，悲催的摄影师大哥已经被赤裸裸地无视了，依旧躺在床上等着李天泽的电话……

　　直到在林允儿的陪同下逛遍了超市，李天泽才想起今天有《我结》的拍摄任务，连忙拿出手机给摄影师打了个电话，告诉他野炊的时间和地点，他们一行人马上就到。

　　“我差点把今天还有拍摄任务的事给忘了，看来以后不能再喝侑莉的山药汁了，这东西喝下去都没记性了！”李天泽把健忘的事怪罪于权侑莉的山药汁，惹得林允儿一阵白眼：“oppa，忘了就忘了呗，干嘛要拿侑莉姐的山药汁说事？虽然那个东西确实不怎么好喝……”

　　“我这不是想和你多呆一会嘛？”李天泽没好气地说道。

　　“那你刚才还想和小贤来超市？oppa，你口是心非哦！”

　　“我这叫有礼貌，小贤好歹也是我节目中的妻子，今天又是我的经纪人，我当然要征求一下她的意见了！”李天泽无奈地翻了翻白眼，一副你不懂的样子。

　　“我又没说你什么，干嘛？oppa你心虚了？”林允儿笑靥如花地看着李天泽，语气娇媚且腻人，惹得李天泽恨不得把她就地正法。

　　两人磕磕绊绊地买完东西已经是一个小时后的事情了，李天泽顺手打了个电话给sunny，得知那边也已经准备就绪，就等他一声令下了，在电话里李天泽仿佛还听见sunny和张明正在密谋着什么……

　　打完电话，李天泽捏着下巴琢磨了一会儿。sunny这个丫头从来都不是个安分的主，今天不搞点事情来肯定不会罢休。只是没想到张明这小子一个早上就叛变了，要是放到几十年前的中国，肯定是大汉奸一个。看来还是美女的吸引力大啊，自己一个大老爷们的形象在张明眼里，魅力值估计是负数……

　　“允儿，野炊这事估计不是一时兴起吧？昨天晚上就商量好了？”李天泽想了想，还是决定先问问情况，至少林允儿应该是自己这边的人，如果连她都叛变了，那这世界真的是暗无天日了……

　　“也不是啦！主要是sunny姐说反正也没事干，就当大家聚个餐呗！”林允儿笑着说道。

　　“真的没别的事？”李天泽追问道。

　　“应该没有吧？”林允儿也不是很确定，昨天晚上sunny和权侑莉故意把她支开，然后两人凑在一起，窸窸窣窣地不知道在商量什么，自己想上前偷听一会儿，却又被徐贤拉回了房间搞得她郁闷不已。

　　“算了，sunny和侑莉相必也不会太为难我，就当赞助一下节目好了！”李天泽思索了半天后，依然想不出任何头绪，只能放弃。

　　看了看购物篮里的食材，李天泽稍微掂量了一下：“应该够了吧？这些差不多有十人份的东西了。秀英不会在半路杀出来吧？”

　　“不会的！秀英姐今天有另外的行程，和西卡姐一起！”林允儿摇了摇头，然后突然指着一个柜台叫道，“oppa，我要吃冰淇淋！”

　　“冰淇淋？”

　　顺着林允儿手指的方向望去，玲琅满目的冷饮柜台映入眼帘。

　　“只能吃一个，温度还有点低，多吃了肚子会不舒服的！”李天泽随手拿了个草莓味的甜筒递给了林允儿，然后走到前台结了帐。

　　“oppa，你怎么知道我喜欢吃草莓口味的？我好像没告诉过你吧？”上了车，林允儿奇怪地问道，和李天泽在一起的时候，好像自己从来没吃过冰淇淋吧？

　　“允儿，你不知道有个东西叫网络吗？查一下就知道了！”李天泽调整了一下后视镜，准备点火。

　　一阵扑鼻的草莓香味迎面而来，李天泽刚想抬头，双唇已经被一阵滑腻包围，夹杂着林允儿特有的清香，紧接着一团冷冰冰的东西进入了自己的口腔。

　　林允儿抹了抹嘴唇，吃吃地笑道：“oppa，甜不甜？”
第一百三十三章 精灵舞者

　　一路上听着林允儿如风细雨的轻声笑，李天泽只能眼观鼻、鼻观心，如老僧坐定一般，安分地开着车。

　　阳春三月，草长莺飞。

　　放眼望去，到处都是生机盎然的绿色。新枝抽芽，柳絮飞扬，空气中弥漫着浓浓的泥土清香。

　　Sunny一行人早早地等在酒店附近的一处公园门口，李天泽带着林允儿上前和众人汇合后，便往公园里走去。

　　找到一处人迹稀少的草坪，张明把宽大的桌布铺开来，支起了烧烤架。然后把李天泽从超市里买回来的东西分门别类，细心地撒上了作料，放在一旁。

　　干完这些后，张明看着目瞪口呆的众人，奇怪地问道：“干嘛这么看我？”

　　“张明，你好像对烧烤这事很在行啊？”李天泽随意拿出几串已经抹好油撒好作料的鸡翅看了看。

　　“呵呵，小时候常干这样的事。我的家乡一到春天，溪水里的鱼就特别的肥，经常跟几个儿时的伙伴现抓现烤，弄得多了就会了！”张明不在意地笑了笑。

　　“哇！原来天泽oppa说的都是真的，你们中国的男孩子好像都挺会做料理的！”sunny开始大呼小叫起来。

　　“你才认识几个中国人，别以偏概全好不好？”李天泽笑着说道，“好了，东西都准备好了，开始烤了？”

　　“等等！”

　　权侑莉突然神秘地笑了笑，然后从随身的旅行袋中拿出一个纸盒子递给了李天泽：“天泽oppa，送你的礼物！”

　　礼物？李天泽不明所以地看了一眼权侑莉：“为什么要送我礼物？我的生日不是早就过了吗？”

　　“你先打开看看嘛！”

　　李天泽接过纸盒子，随手打开，顿时呆住了。

　　盒子中整整齐齐地放着一套衣服。没错，就是一套衣服，至少看上去是这样的。不过这套衣服怎么看上去那么眼熟？纯白的底色，镶着金边的袖口，胸前还挂着各式各样的奖章。

　　“海军服？”张明凑过来一看，疑惑地说道。

　　李天泽拿起衣服抖了抖，果然是一套海军服。怪不得看上去眼熟，这不就是少女时代的打歌服吗？就是那首编舞中有着经典踢腿动作的歌曲，《gennie》。

　　“侑莉，什么意思？”李天泽拿着衣服往身上比划了一下，大小还挺合适的，不过让他不明白的是，权侑莉怎么会莫名其妙地就送他礼物，而且还是她们的打歌服。

　　“嘿嘿！”sunny突然笑了笑，然后朝着李天泽挤了挤眼，“妹夫啊，这不是光烧烤的话显得有些无聊嘛？所以我和侑莉商量了一下，要整点节目来助助兴。”

　　“然后呢？”李天泽平静地问道。

　　“所以我们大家一致同意，让妹夫你穿着我们的打歌服，跳一下《gennie》！你看，我连公放都带来了！”sunny不知道从什么地方拿出一台录音机，很老式的那种。

　　听到sunny的话，李天泽的嘴角不由得抽搐起来，看了看张明，后者一脸的无辜，表示自己并不知情。

　　“sunny，你明知道我跳舞不行，这不是为难我嘛？”对付丫头们，硬的肯定不行，所以李天泽打起了同情牌。

　　“哎呀，又不是什么比赛，随意跳跳就好了嘛！”权侑莉不在意地说道。

　　“你们也想看？”李天泽转头看着林允儿和徐贤，面无表情地问道。

　　林允儿迟疑了一下，随即点了点头。

　　徐贤倒是看出了李天泽的尴尬，小心翼翼地看了一眼林允儿，看到她同意后，略一沉吟，便欣然点头。

　　李天泽捂着额头，感慨万分：“哎……都什么人哪！算了，今天我豁出去了！让你们见识一下，好歹我也练习过几天的舞蹈！”

　　对于唱歌，因为天生五音不全，虽然有着一副好嗓子，但是唱功却不如十来岁的小学生，所以李天泽是能躲就躲。

　　舞蹈就不一样了，虽然没有系统地训练过，但是李天泽从小就爱运动，所以身体的柔韧性和协调性非常的好。张宝曾经说过这么一句话，如果你认真练习的话，说不定也能拿个什么舞蹈冠军，当然只是那种地方性的比赛。

　　“天泽oppa，你会跳舞？”林允儿有些怀疑地问道。

　　“怎么？不相信我？”李天泽没好气地白了一眼林允儿，拿起衣服走向不远处的公共厕所，“等我换好衣服，就让你们见识见识！别吓得下巴都掉到地上。”

　　听到李天泽如此自信的话，sunny眨了眨眼睛，扯着张明的衣袖小声问道：“张明oppa，天泽oppa真的会跳舞吗？”

　　“我怎么知道？他和我在一起的时间估计比和你们在一起的时间还要少！虽然我不知道天泽跳舞行不行，但是他的球技一流，而且进球后的庆祝动作也很夸张，能连续做几个后空翻！要不是天泽一直拒绝，估计早就成为系队甚至是校队的选手了！”

　　“足球？后空翻？”

　　“恩！足球，后空翻！而且是不用双手撑地的那种！”

　　“哇！真的假的？”权侑莉的双眼冒出了小星星，双手合十。“天泽oppa真是我的偶像，要合影！要签名！”

　　李天泽很快就换好了衣服，大大方方地就走了过来，一边走还一边嚷嚷：“衣服好像有点小，不过还算合身。这短裤穿得倒是挺凉快的！”

　　不得不说，李天泽确实很适合穿这种修身得体的衣服，正好衬托出他略显削瘦的身材。

　　“呃……侑莉，天泽oppa穿这套衣服好像真的很合适啊？”sunny拉了拉权侑莉的衣角，小声地说道。原本以为李天泽穿上有些女性化的服装会比较搞笑，没想到效果会这么好。

　　纯白的底色，镶着金边的衣襟和袖口，双排扣的设计配上花花绿绿的奖章。要是刻意忽略有些搞笑的短裤，这款衣服还真的很适合李天泽有些阴柔的气质。

　　“这只能说明天泽oppa长得实在是很漂亮！”权侑莉嘟着嘴，愤愤不平地说道。

　　“好了！衣服也穿了，你们谁教我一下舞蹈？”李天泽整了整有些褶皱的衣袖，笑着问道。

　　“当然是小贤了，她是你老婆！”sunny把徐贤拉到李天泽身边，顺势打开了录音机，动感的音乐声缓缓流出。

　　练习多年，舞蹈已经成为徐贤的一种本能，随着音乐起舞的本能。

　　徐贤身材高挑，体型修长，加上清纯的容貌，跳起这种略带魅惑的舞蹈来，别有一番风情。

　　双手叉腰，扭臀，大腿前摆做踢毽子状，李天泽学得有模有样，没几下便能跟上徐贤的节奏，随着音乐自然地舞动起来。

　　“咦？好像真的不错啊？”林允儿眨了眨眼睛，表情略带惊讶。

　　“恩！”作为四人中舞蹈最好的权侑莉此刻有着绝对的发言权，她点了点头说道：“天泽oppa的协调性很好，身体条件也不错，腿型很完美，所以哪怕是跳起女生的舞来也不会觉得别扭，反而有一种别样的魅力。而且……这哪像是只学了几天舞蹈的样子啊？我看都快赶上泰妍和帕尼了，真是人比人气死人啊！天泽oppa就算不去演戏，好好练习几个月，都能去做专业的dancer了！哎……”

　　音乐结束的时候，徐贤做了一个挥手敬礼的动作，就跟MV中的一样，干净利索，帅气逼人。李天泽跳得兴起，一把甩掉头上的帽子，双手撑地，连续做了几个前空翻。末了，还模仿MV中林允儿的动作，右手五指微张、弯曲，朝着天空，想要抓住一切的感觉，霸气侧漏。

　　“啪啪啪！”音乐声停，掌声随即响起。

　　“不错！天泽，你这小腰扭得真心不错！帅气、妖媚！”张明率先笑着说道。

　　“哎……妹夫啊，以后别跳这种舞了，太招蜂引蝶了。你看看允儿，双眼都快成心形了！”sunny哀叹一声，拍着李天泽的肩膀说道。

　　“天泽oppa，有没有兴趣加入少女时代？就凭你刚才的舞蹈，成为少女时代第十人，也不是不可能的事啊！”林允儿冲着李天泽眨了眨眼睛，嘴角的笑意止不住地溢了出来。

　　众人调笑李天泽的时候，一旁的摄影师大哥有些目瞪口呆。他当PD也算有些年头了，也见过一些男艺人反串跳女艺人的舞蹈，但是却从来没有一个人像李天泽这般，跳得如此自然，如此妖媚。一瞬之间，他仿佛看到了一个精灵，一个舞者精灵，没有性别之分，没有长相差别，只有围绕在其身体周围那莫名的魅力，深深地吸引着他……

　　“如果真那样做的话，你们那帮子男粉丝还不把我撕得粉碎啊？估计不出几天我就横尸首尔街头了！”李天泽随意地笑了笑，擦了擦微微冒汗的额头，刚才的舞蹈虽然以轻快为主，但还是耗去了他不少体力，加上最后几个出格的动作，李天泽感觉双手有些酸痛。

　　“我先去换衣服，张明，准备烧烤吧！有点饿了！”

　　一说起吃，四个丫头马上忘记了刚才震撼人心的一幕，纷纷挽起袖管，开始忙活起来。

　　等到李天泽换好衣服回到现场的时候，林允儿已经抓起一只刚刚烤熟的鸡翅膀吃了起来，满嘴油腻。

　　“呀！你们太没良心了，居然都不等我！”李天泽大吼一声，随即加入了抢食运动。

　　摄影师大哥今天总算是吃到了一顿美食，在李天泽的招呼下，把摄像机固定在一旁，顺手抓起几串烤肉塞进了嘴里，一边吃一边冲着张明翘起了大拇指：“恩！小伙子，烤的不错！以前一直听说李天泽的料理不错，没想到你也不差！看来中国人对于制作料理真的很在行！”

　　张明谦虚地笑了笑：“熟能生巧而已！因为我比较爱吃，所以从来不会亏待自己，经常会缠着我们小区附近饭店里的厨师们教我制作料理，久而久之，就会自己动手了！”

　　“张明，以后我的伙食你包了！”李天泽拍了拍张明的肩膀，严肃地说道。

　　“靠！！”张明不着痕迹地朝着李天泽竖了根中指，鄙视地说道。
第一百三十四章 去中国吧

　　几天之后，随着《我们结婚了》节目的播出，李天泽再次火了一把，只因那勾人心魄的反串舞蹈。让人更加惊奇的是，本来已经没有任何销售量的《genie》居然又卖出了几千张，这让偶然间碰到李天泽的金敏英眼中充满着炙热的光芒。

　　“天泽，要不你再反串一下？把少女时代的《oh》跳一遍？然后我叫策划部弄个华丽丽的视频传到网上？”金敏英如是说。

　　“不要！绝对不要！”李天泽甩开一句话后，便头也不回匆匆离去。

　　李天泽到S.M来是找韩成俊的。剧组那边的拍摄任务暂时告一段落，就等五月下旬的首播，然后看观众的反应，需不需要增加剧集。

　　而《家族诞生2》和《我们结婚了》这两个综艺节目，由于少女时代马上就要去中国公演的原因，所以也暂停了一期。

　　这么一来，李天泽倒是落了个清闲，和张明去学校上了几节课，依然是睡觉加小说的课程。

　　昨天韩成俊给李天泽打了个电话，让他今天来趟公司，商量一下去中国的具体事宜，所以李天泽一大早就起床直奔S.M，刚走进后门，就碰上了金敏英。

　　甩了甩有些恍惚的脑袋，李天泽推开了韩成俊办公室的门。

　　“咦？这么早？天泽你转性了？还是说今天太阳从西边出来了？”刚进门，李天泽就被韩成俊有些调侃的话语吓得一个激灵。

　　“成俊哥，我现在很勤快的好不好？”李天泽一屁股坐到沙发上，语气幽怨地说道。

　　“呵呵！不和你开玩笑了！去中国的事怎么说？”韩成俊放下手中的文件，笑着说道。

　　“什么怎么说？我不是答应去了吗？难道还有什么变化不成？”李天泽奇怪地问道。

　　“李秀满前辈那边答应了？”

　　要知道李天泽现在正处于人气积聚的阶段，虽然没有大红大紫，但好歹也算稳步高升中。如果这次跟随少女时代去中国的话，起码会在荧幕上消失一个礼拜左右的时间。对于一个需要曝光率的新人来说，一个礼拜不出现在大众的眼中，这绝对是致命的打击。作为资深的制作人，李秀满不可能不懂这个道理。

　　“满叔没说什么啊，泽佑哥也同意了！怎么了？”

　　“没什么！答应就好！那我可以和你说说具体的事宜了！”韩成俊笑了笑，既然连李秀满那边都答应了，那他就不需要想太多了，或许李天泽的发展模式和他想象中的不一样。“三天后，也就是五月八日，下午两点的飞机，从首尔的仁川机场起飞，到中国上嗨的时间大约为四点左右。八日晚上有一个小型的记者见面会，不过不需要太长的时间，半个小时足矣。九日晚上就是公演的时间，整个过程大约为一个多小时，加上首尾的准备和收场时间，估计需要两个小时。十日、十一日两天休息，十二日上午十点的飞机回首尔。明白了没？”

　　“明白了！出了少女时代，S.M还有其他的艺人去中国吗？”李天泽点了点头，还有两天的时间可以准备，足够了。

　　“S.J会去几个，shinee会去，F（x）也会去，还有其他一些艺人！”

　　“哦！知道了！”李天泽表示自己明白了，“还有什么事吗？”

　　“没了，你可以去找林允儿了！”韩成俊笑了笑，然后做出一副暧昧的表情。

　　“切～～难道我来S.M就一定会去找允儿她们？成俊哥，你也太看不起我了！难道我就不能找S.J，不能找宋茜她们？”李天泽恼羞成怒道。

　　“难道不是么？”韩成俊云淡风轻地说道。

　　“好吧，被你猜到了！”李天泽无语地点了点头。

　　李天泽对于S.M甚至比L.Y还要熟悉，在去少女时代练习室的途中，居然碰到了金希澈这货，对方则一副了然的表情。

　　“希澈哥，你怎么在这？”李天泽很奇怪，S.J很空吗？难道不应该是行程排满，从天亮忙到天黑？金希澈怎么会出现在公司？

　　“呀！你小子怎么说话的？连L.Y的艺人都能出现在我们公司，我为什么不能在这？”金希澈一把勾住李天泽脖子，恼怒地说道。

　　“希澈哥，你明知道我不是这个意思！呀！放手，不知道自己很重吗？”

　　“听说过几天你也要去中国？到时候哥哥衣食住行的重任就交给你了，千万别让我失望！”金希澈‘恶狠狠’地说道。

　　“知道了！”李天泽屈服于金希澈的淫威之下，无奈地点了点头。

　　“好了！放过你了，去找允儿吧！你这小子一天到晚钻在女人堆里，早晚有一天会出事！”金希澈一脸的恨铁不成钢，放开李天泽后匆匆离去。

　　什么叫一天到晚钻在女人堆里……李天泽无奈地朝着金希澈的背影翻了翻白眼。我找自己的女朋友怎么了？你这快三十岁的老男人到现在都没有女朋友，羡慕我了吧？羡慕就直说，我又不会鄙视你的，挺多看不起你而已……

　　李天泽碎碎念了一大堆，转身走向少女时代的练习室。

　　离门口尚有几米的距离，李天泽就已经听见了室内传来的阵阵音乐声。再次吐槽了一下S.M公司在装修大楼时的偷工减料，这练习室的隔音效果差得可以。

　　“孩子们，我来了！”李天泽推开门，大声吼道。

　　“oppa，你给我出去！！”林允儿转身看到李天泽，一把扑了上来，然后死命地拉着他往外走。

　　“干嘛啊？”李天泽被林允儿拉得有些不明所以，下意识地回头瞄了一眼。

　　“呀！你还看！”林允儿恼怒地吼道，一张小脸涨得通红。

　　李天泽不瞄还好，这不经意地一瞄，眼珠子都差点掉出来。

　　五月份的首尔已经有了初夏的感觉，加上练习室内密闭的空间，空气流通不是很顺畅，温度就相对而言会高一点。

　　刚练习完舞蹈的丫头们，一个个香汗淋漓，衣衫不整。特别是西卡，本就是容易出汗的体制，一段激烈的舞蹈下来，整个人就像从水里捞起来的一样，浑身湿淋淋的。加上穿着白色的紧身T恤，凹凸有致的身材一览无遗，此时的西卡对于任何一个正常的男人来说，绝对有着赤裸裸地诱惑。

　　而且……

　　我靠，居然是黑色的文胸……

　　李天泽马上回过头，随即捂住了鼻子，再看下去估计要当场飙血了……

　　“oppa，好看不？”林允儿云淡风轻地问道。

　　“还行！”李天泽下意识地点了点头。

　　一秒钟后……

　　“啊！！！允儿你干嘛又掐我？”意料之中的疼痛感瞬间从腰部传到中枢神经，李天泽瞪大着双眼，恼怒地看着林允儿。

　　“oppa，你说呢？”林允儿笑得很娇媚，娇媚到有些蛊惑人心的意味。但这幅表情在李天泽看来绝对是笑里藏刀，让他不由得打了个冷战。

　　“我又不是故意的……谁让你们都不锁门的？”李天泽委屈地嘟囔道。

　　“oppa，你还有理了？不知道进别人的房间要先敲门吗？”

　　“你们进我的房间就从来不知道敲门……”

　　“oppa，你说什么？”林允儿挑了挑眉毛，双手搂住李天泽的脖子，巧笑倩兮。

　　“没……没什么……”李天泽结结巴巴地说道。

　　林允儿回头看到西卡已经披上了外套，便拉着李天泽走进了练习室。

　　“说吧，找我什么事？”林允儿丢了一罐饮料给李天泽，顺势靠在沙发上，淡淡地问道。

　　“我就不能来找其他人么？”看到林允儿的嘴角抽搐了几下，李天泽连忙开口说道，“呃……我是来找成俊哥的，就是几天后去中国的事已经定下来了！”

　　“oppa，你真的要和我们一起去中国？”林允儿瞪大了眼睛，一脸得不可思议。

　　“是啊！怎么了？上次不是说好了吗？难道你不想让我去？”李天泽感到很奇怪，怎么大家都一副不相信的样子。韩成俊这样，现在连林允儿都这样，呃……还有其他几个丫头。

　　“我以为你只是开玩笑的呢！”林允儿开心地坐到李天泽的腿上，搂住他的脖子，重重地亲了一口，“oppa，你真好！”

　　“呀！林允儿，注意场合！”

　　权侑莉下意识地捂住徐贤的眼睛，却惹得徐贤一阵不爽，嘟起嘴说道：“侑莉姐你干嘛啊？我已经成年了好不好？”

　　“呃……忘了！”权侑莉呆呆地说道。

　　“哎……权侑莉，你这个呆子……”金泰妍无奈地摇了摇头，“天泽oppa，你确定要和我们去中国？那你在韩国的工作怎么办？要知道我们这次去中国不是一天两天，前后差不多要一个礼拜的时间。”

　　“我又没什么工作！剧组那边已经暂时告一段落了，泽佑哥好像还没帮我接什么节目，正好闲着没事，就去呗，权当回国休假好了！”李天泽搂着林允儿的细腰，笑着说道。

　　“好了！泰妍，千万不要和天泽oppa比，人比人会气死人的！人家一集电视剧就能比得上我们好几十个综艺节目，时间当然会很多了！”曾经客串过电视剧路人甲的西卡深有体会，一集电视剧往少里说也要好几百万，她们参加一个综艺节目才多少钱？整整几十倍的差距啊……

　　“倒也不是钱的问题！主要是我这人懒，不喜欢一天到晚赶行程，那样人生多没乐趣啊？太枯燥了！”李天泽笑着摇了摇头。

　　“oppa，你不准说话！人家心里不平衡了！哼！这次去中国，你要带我们去吃好吃的，玩好玩的，不然我不会放过你的！”林允儿握起小拳头，在李天泽面前晃了晃，张牙舞爪地说道。
第一百三十五章 回去

　　两天半的时间说长不长，说短不短。在和张明去学校待了两天后，五月八日的下午两点，李天泽准时出现在首尔的仁川机场。

　　去中国是件大事，所以送行的粉丝比较多，看着人气爆棚的几个偶像组合，张明一时间有些不大适应，有些紧张地跟在李天泽身后。李天泽倒是很淡定，戴着金泰妍送给他的墨镜，耳朵里插着MP3，一副老神在在的样子。

　　“张明，淡定点，这么紧张干吗？”李天泽掏出手机，坐在候机室的大厅随意浏览起新闻来。

　　“哦！”张明点了点头，看着不远处正在接受采访的少女时代，又看了看S.J几个成员有些懒散的身姿，仿佛梦幻一般的感觉。他从没想过，居然能和心目中的偶像搭乘同一航班，更没想过只是因为一顿饭的原因就和他们称兄道弟。

　　看来李天泽说得没错，韩国的偶像表面上光鲜无比，私下里都是一群吃货加无耻的综合体。

　　“天泽，我想不通你干嘛非要拉着我一起回国？我在韩国待得好好的，能吃能睡的，多么惬意的日子！”张明委屈地开始碎碎念，语气极度不满。

　　“介绍个人给你认识！”李天泽说的是张宝，相信两人一定会一见如故的，就冲着相同的络腮胡子，你们不得一见面就杀活鸡烧黄纸朝着黄土拜把子啊？

　　“又要介绍人给我认识？话说上次你把韩佳人几个女明星介绍给我认识，我的梦想瞬间就破灭了！这次又是谁啊？难道天泽在中国还有认识的女明星？”张明想起韩佳人荧幕前后完全不一样的形象，两眼顿时湿润了。

　　“这次是个男的，和你一样，男性特征很明显的一个男人！”

　　“靠！男人有什么好认识的！我又没那爱好！”

　　“谁知道呢！弗洛伊德说过，每个男人心中都有一座背背山，你只是还没被发掘出来而已！”李天泽淡淡地说道。

　　“靠！我怎么不知道弗洛伊德说过这话？”张明目瞪口呆地说道。

　　“那是你没文化、没见识！”

　　“……”

　　就在两人打屁聊天的时候，登机的时间终于到了，甩开那些狂热无比的粉丝，偶像们总算顺利地进入了登机通道。

　　金希澈这哥们弄了一个上午的发型，在女粉丝的魔爪下，被蹂躏得像个鸟窝似的，右侧的脸颊上居然还有一个鲜红色的唇印。

　　李天泽阴阴一笑，随手抽出一张纸巾递给了金希澈：“我说哥们，你好歹也照照镜子，整理一下仪容再上飞机啊！你这副样子被记者拍到的话，明天的头版头条铁定是逃不掉了！”

　　金希澈没好气地白了一眼李天泽，忿忿地说道：“你这是羡慕嫉妒恨，没有一个粉丝为你送行，心里难受了吧？不平衡了吧？”

　　对于金希澈自说自话所下的结论，李天泽有些哭笑不得，只能摸了摸鼻子，自言自语道：“哎，我今年二十三岁，有一个交往了半年的女朋友。某些人啊……眼看都要三十岁了，居然还是光棍一条。哎……不说了，丢死人了！”

　　“你……”金希澈对着李天泽怒目相视，却又不好反驳，总不能随便在飞机上拉个空姐说，“做我女朋友吧？我都要三十岁了，家里还是一脉单传，眼看我们金家就要断了香火了，你就行行好答应了吧？”这话如果说出去的话，绝对会笑死一大批人。

　　所以金希澈只能狠狠地瞪了一眼李天泽，然后憋着怒气坐到了位置上，双手环胸，一言不发。

　　“嘿嘿，跟我斗？哥哥我当年参加辩论大赛的时候，你还趴在地上玩泥巴呢！”

　　李天泽得意一笑，坐到了自己的位置上，旁边是林允儿，前面是徐贤，后排则是张明。

　　“允儿，今天晚上和明天我就不陪你了，我已经约好了张宝出来聚一聚的！后天陪你逛街吧？”李天泽低声说道。

　　“哼哼！oppa，我看是约了你的老相好吧？”林允儿的脑海中闪出一张丝毫不输于她的俏脸来，正是去年有过一面之缘的丁宁。

　　李天泽老脸一红，林允儿的话明显地带着醋意，自己却不好反驳。因为约了张宝出来的话，丁宁怎么可能不跟着一起来？不过‘老相好’这三个字他是绝对不会承认的，因为从来没有发生过的事硬要往他头上套，那还了得？这是人品问题啊！

　　“允儿，我不是早就说过了嘛，我和小丁只是普通朋友而已！你看你，又扯到哪里去了？”李天泽压低了声音，在林允儿耳边解释道。

　　“好啦好啦！我只是随便说说的，oppa，我相信你的！”林允儿笑了笑。其实林允儿还是很感谢丁宁的，要不是对方毫无征兆地出现在韩国，她也不会这么快就看清楚自己的内心，也不会那么快地就等到李天泽的表白。或许两人最终还是会在一起，但是过程绝对不会那么顺利，甚至有可能会有很多的磕磕碰碰。

　　“嘿嘿！”李天泽看了一下座位的前后，发现并没有人注意到他，便探过头，偷偷地在林允儿的嘴角上亲了一下。

　　“呀！”

　　林允儿低呼一声，娇羞地瞥了一眼李天泽，然后心虚地看了看周围。

　　“oppa，你胆子真大，好多人在呢！”林允儿甜滋滋地说道。

　　“怕什么？估计他们早就知道了，只是没说出来而已！”

　　整个头等舱除了李天泽和张明，差不多都是S.M的艺人和工作人员。工作人员是不会说什么的，就算看到也会睁一只眼闭一只眼。而那些艺人，大多数都知道李天泽和林允儿之间的关系，除了几个小丫头之外，就算看到了，最多也只是会心一笑。

　　在空姐甜美声音的提醒下，李天泽侧过身帮林允儿系上了安全带，然后拿出一本杂志静静地看了起来。

　　飞机违背了牛顿定律，直冲云霄，强大的后坐力让李天泽不禁微微后仰，直到一切都平静下来，只剩下窗外隐隐约约的呼啸声。

　　几千米的高空，蓝天白云，阳光肆意地穿过玻璃，水银泻地般地洒在沉睡的两人身上，泛起点点光华。

　　……

　　时隔八个多月，李天泽再次踏上了祖国的土地。闻着呼吸了二十多年的空气，心中的亲切感油然而生。

　　李天泽重重地吸了口气，然后缓缓吐出，有些昏昏沉沉的脑袋渐渐清醒起来。

　　“oppa，你现在是回家还是跟我们去酒店？”一下飞机，林允儿便拉着李天泽问道。

　　李天泽想了想，说道：“酒店吧！家里好些时候没住人了，估计什么都没有，到时候抽个时间回去一次就好，反正我家离你们公演的体育馆也不算远！”

　　坐上主办方派遣来的大巴，一行人来到指定的酒店，正式下榻。放好行李，李天泽匆匆和林允儿打了个招呼，便拉着张明坐上了前往大学城的出租车。

　　“允儿，你就这么放心？天泽oppa可是去见旧情人啊！”崔秀英揽住林允儿的肩膀，站在窗口看着李天泽离去的背影，笑着说道。

　　“切～～oppa不是那种人，他和丁宁只是普通朋友而已！”林允儿咬着下嘴唇，话语中满是自信。

　　“哎哟喂！咱家小鹿什么时候这么大度了？”一个房间的权侑莉听到两人的对话，笑着说道。

　　“侑莉姐，我一向很大度的好不好？”林允儿没好气地白了一眼权侑莉。虽然林允儿的占有欲很强，但是自从和李天泽交往以来，这种欲念在慢慢地淡化。并不是说林允儿不在乎李天泽，因为她知道，两个人在一起，有些时候抓得太紧反而会适得其反，凡事都应该有个度。

　　“你们三个能不能快点？成俊哥在楼下等我们呢！”门口传来金泰妍的声音。

　　另外一边，李天泽坐在出租车里，看着窗外飞逝而去的熟悉街道，心中莫名的一阵感慨。

　　“天泽，我们到底要去哪里？见谁啊？现在你总可以告诉我了吧？”张明不是第一次来上嗨，却是第一次以如今这样特别的身份来上嗨，所以一切都觉得很新鲜。

　　李天泽回过头，笑着说道：“恩！是我在中国上大学的时候的同学，一男一女！”

　　“靠！你早点告诉我不就得了，还搞得这么神秘干嘛？我还以为你真的认识哪个中国的明星呢！”张明没好气地说道。

　　“嘿嘿，小丁长得可是比一般的女明星都漂亮哦！”

　　“哈哈！天泽，我看你是春心荡漾了，绝对有出轨的嫌疑！”

　　“滚！老子这么忠诚的一个人，怎么可能会出轨？”

　　“通常伪君子都是这么吹捧自己的！”

　　李天泽感觉自己再和张明扯下去的话，心脏会受不了，连忙回头闭目养神起来。

　　就在李天泽有些迷迷糊糊地时候，出租车已经到达了目的地，张明轻轻地扯了扯李天泽的衣领，轻声问道：“天泽，你说的小丁是不是那个人？”

　　李天泽顺着张明手指的方向，透过车窗望去，一身清爽打扮的小丁就这么安静地站在学校门口，站在繁花似锦的梧桐树下。

　　几个月没见，你果然还是没有任何变化……

　　李天泽的嘴角不由得扯起一抹笑意……
第一百三十六章 爱情，并不是两个人的事

　　小丁双手背在身后，踮着右脚尖在地上无聊地画着圈圈，并没有感觉到李天泽已经走到了她跟前。

　　李天泽忽然换上了一副表情，坏坏地笑道：“美女，有没有时间跟哥哥出去喝一杯？”

　　小丁猛地抬起头，面无表情地看着李天泽：“对不起，本小姐已经有约了！”

　　“这样啊……”李天泽突然之间不知道说什么好，只能尴尬地摸了摸鼻子。

　　看到李天泽略带尴尬的笑容，小丁‘扑哧’一下笑出声来。“天泽，你怎么还是这么害羞？一见到漂亮姑娘就说不出话了？”

　　跟在身后的张明听到这话，朝着李天泽的背影狠狠地竖起了中指，虚伪！真他妈的虚伪！在韩国的时候怎么没见你这么害羞的？别人不知道，我张明还不了解你啊？少女时代，T-ara加起来足足有十五个漂亮姑娘，也没见你说不出的话的。

　　“哦，对了！小丁，介绍给人给你认识！”

　　李天泽转过身，指着一脸猥琐表情的张明说道：“这是我的校友，也是中国人！”

　　“张明，这就是我和你说的同学，丁宁！”

　　小丁看到张明后，愣了一愣，然后直直地问道：“天泽，张明和宝哥是兄弟关系吗？”

　　“你也这么觉得？我第一眼看到张明的时候也是这么想的，不过他们两个应该没什么关系！”

　　“什么宝哥？什么兄弟关系？我怎么听不懂？”张明眨了眨眼睛，迷糊地说道。

　　李天泽不理会卖萌的张明，继而问道：“宝哥人呢？我好不容易回次国，居然不来接我？太没良心了吧？”

　　“宝哥下午去上课了，不过现在应该结束了！”

　　“他居然会去上课？没道理啊！”

　　李天泽抬头看了看天空，太阳处于很正常的位置，日落西山。

　　“靠！你这小子一回来就说我坏话？我可是全听到了！”张宝的大嗓门出现在李天泽耳边。

　　李天泽回身一看，张宝就这么彪悍地出现了。

　　“咦？这位朋友是？”张宝看到了站在李天泽身后的张明，反应和小丁一样，眼中满是惊讶。

　　“宝哥，你确定你是独子？没有从小就失踪的孪生兄弟？”开始的时候李天泽还不觉得张宝和张明长得很像，只是身形、气质和风格很相似而已，但是当两人站在一起时，他才发现，张宝和张明长得确实很像。浓眉、大眼、薄唇，国字脸，线条很刚毅，加上耳鬓处的络腮胡，‘两人其实不是兄弟’这话说出去估计没人信。

　　“靠！老子从小就是家里的独苗，没听说有什么兄弟的！”张宝郁闷地挥了挥手，“中国十几亿人口，找两个长相相似的人有什么奇怪的。走吧，哥哥帮你接风洗尘，顺便庆祝这位新认识的朋友！”

　　依旧是熟悉的饭店，熟悉的装修氛围。

　　酒桌上，张宝和张明一见如故，酒杯举起来后就基本没放下过，两人身后的啤酒瓶子在不断地增加。李天泽和小丁则是疯狂地扫荡着桌上的菜，风卷残云一般地迅速。

　　看到李天泽只是吃菜却不喝酒，张宝不爽了，和张明干了一杯后，调转枪头开始拉着李天泽觥筹交错起来。

　　时间慢慢地流逝……

　　张宝已经有些大舌头了，小丁也顺势喝了几杯，红彤彤的脸蛋在灯光的映衬下分外娇艳。

　　李天泽和张明却依旧面不改色，只是上厕所时走路的脚步有些虚浮，并时不时地晃荡着脑袋，试图让自己清醒一点。

　　“宝……宝哥，你的酒量退步了！”李天泽打了个饱嗝，结结巴巴地说道。

　　“滚！老子清醒着呢，咱们找个地方继续喝！今天你们俩不给我爬着回去，我就不姓张！”张宝大手一挥，拉起同样迷糊的张明，然后叫小丁搀着李天泽，四人坐上了一辆出租车。

　　出租车在一处灯红酒绿的地方停了下来，李天泽眯起眼一看，脱口而出：“我靠！宝哥，怎么又来这里？你明知道我五音不全。”

　　眼前的场所居然是李天泽出国前的那个晚上，被人灌得七荤八素的那家KTV。他依稀有些记得，当时喝多了之后，还曾经鬼哭狼嚎了几首歌，结果导致张宝和其他几个同学大吐不止。

　　“谁规定来KTV就一定要唱歌的？难道就不能光喝酒？”张宝鄙视地看了一眼李天泽，大阔步往里走去。

　　“嘿嘿，天泽，原来你还有这种爱好，被林允儿知道的话会不会让你跪个键盘什么的？”张明捏了捏下巴，看着眼前的霓虹闪烁，露出一丝坏坏的笑意。

　　“你给我闭嘴！小心我不发你工资！”李天泽没好气地白了一眼张明，跟上了张宝的脚步。

　　小丁则是嫣然一笑，对着张明做了一个噤声的动作，随即走进了KTV的大门。

　　“靠！就会拿这事来吓唬我！”张明嘟囔了一声，无奈之下只得跟了上去。

　　这家KTV的隔音效果很好，至少在琉璃通透的走廊上基本听不见包厢里的声音。跟随着服务员，四人来到了一个小型的包厢，一打开门，滚滚音浪便扑面而来。

　　关上音乐，张宝叫来了一箱啤酒，四人惬意地瘫坐在沙发上，一边喝酒一边聊天。

　　“天泽，你和林允儿怎么样了？分手了没？”张宝率先打开了话匣子，却问了一个莫名其妙的问题。

　　“宝哥，怎么说话的呢？我和允儿好好的，为什么要分手？”李天泽愤愤地回道。

　　张宝沉默了一会儿，再次抬起头的时候，表情严肃：“天泽，跟我说实话，你就打算一直待在韩国，不回来了？还是说过个几年会回国？”

　　李天泽一愣，随即明白了张宝话中的意思，低着头沉默不语，半响过后才重重地叹了口气。

　　“宝哥，你说的这个问题我也曾经想过，也曾经忧虑过。虽然我现在也算是个艺人，但从根本上来看，我只是个普通人，而允儿却是高高在上的大明星。我和她之间，怎么看怎么不合适，对吧？或许一年、两年甚至是三年、五年，我们都能好好的在一起，不会为将来的事所烦恼，但是八年、十年之后呢？我是一个中国人，总有一天要回到自己的国家，那个时候允儿怎么办？跟着我一起回中国？这一点我没想过，也不敢想。我一直在试图麻痹自己，一直跟自己说，船到桥头自然直，到了事情真正发生的时候总会有办法解决的。哎……，其实我也不知道该怎么办！”

　　李天泽喝得有些多，这些话他从来没有跟任何人讲过，包括李晚晴，包括自己的父母。李天泽一直觉得爱情只是两个人之间的事，也曾经坚信过这一点，但是残酷的现实却告诉他，爱情，并非那么地单纯。

　　林允儿是个偶像，她具备偶像应该具备的一切，容貌、身材、气质。她天生就应该站在舞台上接受众人的掌声，接受镁光灯的洗礼，如果只是为了一己私欲，从而让林允儿离开梦想中的舞台，李天泽是绝对不会原谅自己的。

　　但是……

　　李天泽重重地叹了口气，眼光迷离地看着张宝：“宝哥，你告诉我，我究竟该怎么做？”

　　张宝沉默半响，拿起酒瓶喝了一口，然后轻轻放下，拍了拍李天泽的肩膀说道：“天泽，要相信自己，相信林允儿！”

　　“相信自己？相信允儿？”李天泽喃喃自语，神情有些恍惚。

　　小丁看着李天泽，微微蹙了蹙眉，有些迟疑地说道：“天泽，你和允儿闹矛盾了？”

　　李天泽摇摇头，说道：“没有，我和允儿很好！宝哥的意思我也知道！算了，说这些干嘛，来！继续喝酒！”

　　“靠！天泽，我只是随便这么一问，你还当真了！你个傻蛋！我相信你的眼光，更相信自己的眼光！林允儿是个好女孩，你们俩绝对会幸福的！”

　　张宝发现气氛有些异样，随即笑骂了一声。

　　张明也插嘴说道：“是啊，天泽！虽然我和林允儿见面的次数不多，但是根据我的判断，你们俩肯定会这么一直走下去，直至步入婚姻殿堂！不过话说回来，你小子好像已经结过一次婚了，这样对林允儿好像有些不公平嘛！”

　　“天泽，你结婚了？”张宝和小丁同时叫道，然后面面相觑。

　　“假结婚而已！是个综艺节目，难道国内没有放送吗？”

　　“《我们结婚了》？”小丁眼前一亮，兴奋地拍了拍手。

　　李天泽点点头，说道：“恩，和少女时代的徐贤一起参加的！”

　　张宝张了张嘴，然后狠狠地锤了一下李天泽的肩膀：“我靠！你小子行的，先是勾搭上了林允儿，现在居然连少女时代的忙内都不放过，真是为国争光了！来，喝酒！！”

　　气氛渐渐热烈起来，李天泽也暂时把心中的疑虑抛之脑后，开始一口一口地喝起酒来。

　　回到酒店的时候已经是凌晨两点多，李天泽洗了个澡后躺在床上，翻来覆去却睡不着。

　　思索片刻后，李天泽拿出手机，编辑了一条短信，然后发给了那个熟悉的号码。

　　“如果……我是说如果，如果将来有一天你决定离我而去，请提前告诉我，我会为你送行！”

　　按下关机键，看着慢慢黑下去的屏幕，李天泽轻轻吐了口气，眼睛一眨不眨地盯着天花板，脑子里却闪现出林允儿略带娇嗔的脸。

　　把身体包裹在被子中，心脏深处有着莫名的刺痛。

　　李天泽缩了缩有些发凉的脖子，想让自己尽快入眠。

　　走廊里突然传来一阵脚步声，紧接着房间的门被慢慢打开，一抹熟悉的身影出现在门口……
第一百三十七章 小心，别动了胎气

　　迷迷糊糊中，李天泽感觉自己温香软玉在抱，却看不清女孩的脸，刚想拨开遮住前额的长刘海，耳边传来一阵细微的呢喃。

　　“oppa，别动，痒！”

　　李天泽一个激灵，脑子瞬间清醒过来。

　　侧过身一看，林允儿安安静静地躺在他怀里，睡的正香，因为自己抚脸的动作而微微蹙起了眉，嘴角却不由自主地扯起一抹笑意。

　　林允儿怎么会睡在这里？

　　李天泽百思不得其解。难道是昨天晚上喝多了回酒店后忘记了锁门？还是说林允儿学权侑莉去服务台拿了房卡？

　　可是他回酒店的时候已经是今天凌晨了，林允儿为什么还没睡？一直在等他吗？

　　想到这，李天泽的脸上不由得露出一丝笑意，看着林允儿的眼神愈发温柔起来。

　　或许有的时候，爱情真的只是两个人的事情……

　　换上愉悦的心情，李天泽轻轻地爬下了床，洗漱一番后便来到楼下的餐厅，一个人吃起来早饭。

　　让李天泽感到惊奇的是，模范生徐贤居然也没有起床，不知道是昨天睡得太晚了还是换了个陌生的环境，睡眠质量不好的原因。总之，餐厅里只有寥寥数人，却没有看到S.M的艺人。

　　半年多没吃到正宗的中式早餐，怀念万分，喝掉一大碗皮蛋瘦肉粥后，李天泽叫服务员打包了一份，再次回到了房间。

　　林允儿依旧没醒，却换了个睡姿，毫无形象地抱着被子呈大字型趴在床上，挺翘圆滑的臀部看得李天泽一阵口水。

　　这个小妖精，睡梦中都没忘记勾引自己。

　　“允儿，醒醒！起床吃东西了！”李天泽坐到床沿上，轻轻地拍了拍林允儿的翘臀，入手一阵滑腻。

　　“侑莉姐，别打扰我睡觉！”林允儿嘴里嘟囔了一句，翻了个身，继续沉睡。

　　权侑莉……

　　李天泽的额头淌下几滴冷汗，突然想起上次在保姆车上的事情，连忙一把拉起林允儿，大声问道：“呀！林允儿，我不是叫你不要和侑莉睡在一起的吗？她有没有对你做什么？”

　　林允儿苦着脸，揉了揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊地看了一眼李天泽：“咦？oppa？你怎么会在这？”

　　李天泽脸色一黑，嘴角抽搐了几下：“什么叫我怎么会在这？是你自己跑进我房间的……”

　　林允儿一愣，随即晃了晃脑袋，意识渐渐清醒。

　　“呃……好像是的哦！”林允儿嘟起了小嘴，脸色随即一变：“oppa，你昨天发的短信是什么意思嘛？害得我心神不宁的，想过来问问你，结果一走进房间就满屋子的酒气，差点熏死我……”

　　“短信？”李天泽一愣，拿出手机看了看。

　　“哦，没事，只是有感而发而已！别放在心上！”李天泽悄悄按下了删除键，在林允儿的嘴角轻轻一吻。“昨天和张宝喝酒的时候聊起了一些事情，所以心里有些伤感，现在没事了！”

　　“真的？”

　　“恩！”

　　“oppa，以后不准说那样的话，说什么我也不会离开你，这辈子我是赖定你了，你想撇下我一个人逃跑，门都没有！”林允儿霸气地说道。

　　李天泽笑而不语，只是默默地点了点头。

　　林允儿很自觉地没有问昨天晚上的事，因为她知道李天泽如果能说的话，肯定不会对她隐瞒。既然选择了沉默，那绝对只是小事而已，小到可以忽略不计。

　　“好香！什么东西？”林允儿晃悠着脑袋，开始寻找香味的来源。

　　“我刚才下楼吃了早饭，看你还没起床，就顺便帮你带了一份，尝尝看正宗的中式早餐吧！”

　　“oppa，今天你还要出去吗？”洗漱完毕后，林允儿一边喝着粥，一边问道。

　　“不出去了，就在酒店陪着你，你们的公演晚上才开始吧？下午要彩排吗？”

　　和张宝他们见面的机会多的是，以后回国了会有大把大把的时间。和林允儿却不一样了，回韩国后，两人都有各自的工作。尤其是林允儿，肯定会没日没夜的赶行程、上通告，所以趁着这次休假的机会，能和她能多呆一刻就多呆一刻。

　　“恩！要彩排的，下午两点开始！”

　　“作为你们的粉丝，我能去观看你们的彩排吗？”

　　“荣幸之极！”

　　林允儿眯起双眼，笑着点了点头。

　　把心中仅有的一丝顾虑抛之脑后，李天泽整理了一下心情，看着林允儿一勺一勺地吃着早饭，脑子里突然冒出了‘老夫老妻’四个字。或许多年之后，这样的情景还会重现，甚至在未来的几年内，这样的画面也不会陌生。

　　“允儿，今天你唱歌吗？”心情变好的李天泽顺势开起了林允儿的玩笑。

　　林允儿一愣，轻轻放下勺子，朝着李天泽勾了勾手。

　　“oppa，你说我唱不唱歌呢？”双手搂住李天泽的脖子，林允儿轻轻地咬住了他的耳垂，吐气若兰。

　　李天泽身体一僵，连忙陪笑道：“允儿，我不是随便问问嘛！再说了，你不是舞蹈担当么？我这么说也没错啊……”

　　“是吗？”林允儿忽而一笑，小手倏地钻进了李天泽的衣服内，在他不算结实的腹部上不停地画着圈圈，纤长的手指时而打转、时而游弋。

　　李天泽感觉腹部的火焰‘噌’地一下就冒了出来，连忙制止了那只作怪的小手，然后压低了嗓音：“丫头，千万别在早上挑逗一个正常的男人，你会受到惩罚的！”

　　林允儿妩媚一笑，小脸上风情万种。

　　“是吗？我怎么不知道呢？什么样的惩……”

　　话还没说完，林允儿娇呼一声，双唇已经被一股浓浓的青草气息包围，尚未闭紧的牙关被轻易敲开，一条灵活的滑腻趁机钻进了温热之处，和她的芬芳死死地纠缠在一起，开始肆意掠夺。

　　紧接着，林允儿感觉腹部一阵清凉，睡衣被高高地撩起，一双炙热的大手悄悄地攀上了如凝脂般的双峰，带起一阵兴奋的战栗。

　　林允儿嘤咛一声，感觉自己的思绪越飘越远，整个人就像漂浮在波涛万丈的大海中一样，起伏不定。而李天泽却是唯一一段救命的浮木，自己只能死死地抓住。

　　李天泽的双唇慢慢下移，经过白皙的颈部，漂亮的锁骨，终于来到不算高耸却结实饱满的胸前。看着如樱桃般的两颗嫣红，李天泽慢慢凑了上去，含住其中的一颗，轻轻吮吸起来。

　　林允儿除了喘息之外，什么都做不了，双手无意识地插在李天泽浓密的黑发中，身体却不由自主地往前凑了凑。

　　屋内的气氛渐渐旖旎起来，李天泽的双手仿佛带着魔力一般，在林允儿身上肆意侵略，所到之处，带起一片粉色。

　　窗外，阳光明媚，桃红柳绿……

　　室内，春意盎然，情欲迷离……

　　许久之后，李天泽重重地吐了口气，轻轻放开了如一滩烂泥的林允儿，用嘶哑的声音在她耳边呢喃：“你个小妖精，终有一天把给你吃了，完完整整地吃了……”

　　右手放开了李天泽炙热的昂首，林允儿羞红了脸，把自己深深地埋在被子中，瓮声瓮气地说道：“oppa，是你挑逗我的，又不关我的事……”

　　李天泽有些哭笑不得，到底是谁先挑逗谁的？明明是你一大早就赤裸裸地勾引我，现在居然怪起我来了，天理何在啊……

　　猛地掀开被子，在林允儿的娇呼声中，李天泽抱起她赤裸的娇躯，转身走入卫生间。“全身都是汗，洗个鸳鸯浴吧……”

　　“oppa，你这个流氓……”

　　“呀！你的手往哪里放？”

　　……

　　林允儿走出房门的时候，感觉自己全身乏力，酸痛无比，尤其是右手，差点都要抽筋了。

　　狠狠地瞪了一眼始作俑者的男人，林允儿头也不回地走向另外一间房。

　　李天泽尴尬地摸了摸鼻子，转身回到了房间。

　　中午的吃饭的时候，李天泽和林允儿、权侑莉还有崔秀英一桌。两个丫头的脸上洋溢着止不住的笑容，视线不停地在林允儿和李天泽两人之间来回。

　　“你们干嘛一直盯着我看？我脸上有花吗？”李天泽奇怪地问道。

　　“嘿嘿嘿！”崔秀英先是一连串的奸笑，接着压低了声音，神神秘秘地说道：“天泽oppa，昨天允儿并没有睡在自己的房间，你知道她去哪了吗？”

　　权侑莉在一旁连连点头：“是啊！是啊！允儿今天早上才回来的，而且感觉很累的样子，走路都有些不稳呢……”

　　“你们俩给我闭嘴！”林允儿杏目一瞪，脸上却悄悄地飞上了一抹红霞。

　　“咦？恼羞成怒了？”崔秀英不理会林允儿的怒气，继续盯着李天泽追问道，“嘿嘿，天泽oppa，你一定知道昨晚允儿去哪了吧？”

　　“在我房间，怎么了？”李天泽淡淡地说道。在韩国的时候，林允儿和他住在一起都已经是众人皆知的事了，怎么反而到了中国，几个丫头就开始觉得奇怪了呢？

　　崔秀英朝权侑莉使了个眼色，权侑莉马上会意，朝着李天泽一本正经地说道：“天泽oppa，我们下午还要彩排，晚上还有公演呢！在这个时候，允儿的身体怎么能出现状况呢？你挑的时间也太不合时宜了吧？”

　　“什么出现状况？什么不合时宜？”

　　李天泽一愣，随即哑然失笑：“权侑莉，你这脑袋瓜里究竟在想些什么？我和允儿又没做什么？我看你应该找个男人了，省得一天到晚八卦别人！”

　　“没做什么？天泽oppa，你就不要骗我了！允儿早上回来的时候可是走路不稳呢，而且还满脸春意的样子，明显是沾了雨露！”对于李天泽的话，权侑莉明显得不相信。

　　李天泽哭笑不得，却又找不出适当的理由，只能狠狠地瞪了一眼权侑莉：“吃你的饭，问这么多干嘛？”

　　“哼！看吧？被揭穿了，恼羞成怒了？”崔秀英大手一挥，随即下了定论，低着头在林允儿耳边说道：“允儿哪，要注意身体，下午的彩排你就不要参加了吧！运动过量的话会动了胎气的！”
第一百三十八章 你这个老流氓！

　　李天泽一向认为自己的脸皮很厚，虽然有的时候看到漂亮姑娘会一时间说不出话，但是在绝大多数时间里都是面不改色、从容淡定，用张宝的话来说就是装逼，而小丁则是比较文雅，称之为装深沉。

　　但让李天泽没想到的是，崔秀英的口中居然会吐出如此霸气侧漏的话语，他再也淡定不了了。

　　动了胎气？动了谁的胎气？

　　李天泽感觉自己的脸颊如火烧一般得滚烫。

　　“秀英，饭可以乱吃，话却不能乱说！”李天泽轻咳一声，压低了声线说道。

　　“难道不是么？”崔秀英眨了眨眼睛，有些迷糊地说道，“书上不是这么写的吗？”

　　“我不是这个意思！我是说我和允儿根本就没发生什么，怎么会有孩子？”说到孩子的事，李天泽脸上的红晕更甚了，自己往大里说才二十三岁，这个年纪当父亲会不会太草率了点？再说了，他和林允儿本来就没发生什么啊……

　　“不会吧？允儿早上回来的种种迹象表明，你们之间应该发生了什么啊，难道书上写的都是假的？”权侑莉也有些疑惑，难道她们看的是盗版书？

　　“呀兮！你们平日里都看些什么书啊？以后要多向小贤学习，看些自我开发类的书，虽然有些枯燥，但总比那些乱七八糟的书要好点！”李天泽有些无语了，这些个少女偶像平日里都看些什么书啊？就不能有点修养吗？哪怕是像徐贤那样，看些漫画书也好啊……

　　“天泽oppa，你们俩……真的没什么？”

　　“呀！我说了多少遍了！我和oppa真的没什么！”林允儿又羞又恼，恨不得用胶带把崔秀英和权侑莉的嘴给黏上。

　　“好吧，我信了！”崔秀英看到没有什么八卦新闻可以挖掘，瞬间转换身份，从小道记者变成了食神。

　　权侑莉有些迷糊地看了看林允儿，又看了看李天泽，想起自己刚才一再追问的话题，微黑的脸上不由自主地泛起一丝红晕。

　　林允儿狠狠地瞪了一眼李天泽，拿起筷子朝着他的下腹虚点了几下，恨不得把某个地方咔嚓了，凌厉的眼神看得李天泽一个哆嗦，下意识地并拢了双腿。

　　午饭结束后，众人回到房间休息了一个小时左右。下午一点整，李天泽跟随着大部队坐上了前往彩排现场的大巴车。

　　上嗨大舞台，坐落在上嗨西南地区，原名上嗨体育馆，一九七五年建成使用，建成之初可容纳观众18000人。一九九九年经改建，新增1250平方米的双层舞台，设施先进，是目前国内首家剧院式的体育馆，目前的观众容量在12000人左右。

　　李天泽虽然是上嗨人，却从没来过上嗨大舞台，这次借着少女时代公演的机会，才一睹其风采。

　　两点的时候，彩排正式开始。

　　让李天泽感到意外的是，林允儿居然还一首歌的SOLO，虽然是和shinee的key和泰民合作，但好歹也算是独自负责女声部分。

　　台上的林允儿冲着李天泽抛了个媚眼，意思是说：oppa，看到了吧？我也是女歌手呢，平时只是不高兴唱而已……

　　对此，李天泽不屑地撇了撇嘴。

　　丫头们走了一下队形，站了几次身位就匆匆下台，已经是一流女团的她们对着这种程度的公演已是驾轻就熟，没有丝毫的心里负担。

　　看到丫头们下台后，李天泽把目光移到了舞台的另外一边，S.J的一帮大老爷们正在嘻嘻哈哈地排练着。

　　银赫这货色唱歌不行，舞蹈倒是一流，几个扭臀抬手的动作如行云流水一般，让人赏心悦目……

　　李东海倒是个花样美男，只是身材略显瘦弱，站在神童边上就跟电线杆似的……

　　金希澈还是一副吊儿郎当的老样子，梳着一个凤梨头，装深沉地带着一副宽大的墨镜，在视线不算好的舞台上，不知道会不会出现视觉障碍……

　　队长利特仍然是坚定不移的白色中毒者，一身白色的装束，在舞台灯光的映衬下显得圣洁了不少，恩！看上去是个偶像……

　　不过……

　　李天泽微微皱起了眉，貌似利特以前和允儿传过绯闻？上次吃饭的时候好像听谁说起过，看来下次得找个时间问问清楚……

　　至于S.J的其他几个成员，李天泽有些尴尬，因为他常常把名字和脸对错号，虽然也吃过几次饭，但总觉得自己和他们的关系没金希澈他们几个来得熟悉。

　　看完彩排后，李天泽接到了张明的电话，这小子昨天晚上喝多了，一直睡到现在才起床。他告诉李天泽，晚上就呆在酒店不出去了，正好修养精神，为了明天做准备。

　　李天泽也不去管他，让他吃好喝好就挂了电话。

　　晚饭是主办方提供的自助餐，由于等一下还要表演，不能吃得太饱，所以连食神崔秀英也只是浅尝辄止，动了几下筷子后变停止了进食。

　　时间指向晚上七点。

　　在主持人激情高亢的声音中，公演正式开始。

　　由于没有观众票的原因，李天泽和韩成俊只能呆在后台，看着电视里的现场直播。

　　虽然时间上同步，但却没有现场的那种气氛，只有一阵高过一阵的音浪和呼喊声，只是……

　　李天泽差点又睡着了……

　　韩成俊上完厕所回到休息室的时候，看到李天泽已经瘫坐在沙发上，耷拉着脑袋，一副垂首恭听的样子。

　　“天泽？天泽？”韩成俊推了推李天泽，小声地叫道。

　　“恩？”李天泽迷迷糊糊地抬起头，映入眼帘的却是一张大饼脸，吓得他一把推开韩成俊。“干嘛？”

　　“你小子又睡着了？”韩成俊有些哭笑不得。虽然说休息室里的气氛没有现场那么热烈，但好歹也能看现场直播啊。在如雷一般的掌声和欢呼声中都能睡着，李天泽实在是一朵奇葩。

　　“没有！只是闭目养神而已！”昨晚的睡意直到现在才向他袭来，加上晨间和林允儿又胡闹了一番，李天泽感觉全身无数个细胞每一个有精神的，都处于昏昏欲睡的状态。

　　“好了！我又不会告诉林允儿她们，你累的话就睡会好了！”韩成俊笑了笑，昨天晚上李天泽和老朋友出去聚餐的事他知道。而林允儿昨晚并没有睡在自己的房间他也知道，所以……大家都是男人，懂的。

　　韩成俊的话音刚落，李天泽就一头栽倒在沙发上，不出十秒钟的时间便沉沉睡去。

　　“呀兮！这么快就睡着了！天泽，你前世一定是头猪！”

　　看着呼呼大睡的李天泽，韩成俊目瞪口呆，见过能睡的，没见过这么能睡的……

　　舞台上下掌声雷动，音浪爆棚……

　　休息室内平静如水，呼吸如丝……

　　一个小时后，李天泽猛地睁开眼，弹簧一般地坐直了身体。愣了几秒钟后，心虚地看了一下周围，发现除了韩成俊之外并无他人，随即松了口气。

　　“咦？你醒了？”听到身后的声响，韩成俊回过头，惊奇地说道。

　　李天泽打了个哈气，揉了揉有些惺忪的睡眼，站起身走到电视机前。“还没结束？”

　　“快了，还有最后一首合唱歌曲！刚才允儿的SOLO和舞蹈你没有看到，真是可惜了！”

　　“允儿表现得怎么样？”李天泽只是这么随口一问，因为他知道林允儿天生就是一个站在舞台上的人，所以越是大的场面她就越不会怯场。

　　“很不错！唱功比去年好多了，不再只是舞蹈和门面担当了！”韩成俊很客观地评价道。

　　“那是！允儿可是我李天泽的女人，这些对她来说都是小场面而已！”李天泽得瑟地说道。

　　“你的女人？你们……那啥了？”韩成俊的大饼脸上迅速弥漫起一股浓浓的八卦之色，看着李天泽的眼里充满了戏谑。

　　李天泽捂着脑袋，长叹了一口气：“我总算知道那些个丫头的八卦本色是谁传染给她们的了，成俊哥，那个罪魁祸首原来是你啊……”

　　“我是她们的经纪人，平日里当然要给她们灌输一些常识了！”韩成俊厚着脸皮严肃地说道。

　　常识？常识你妹啊……

　　你这个三十多岁的老流氓……

　　李天泽在心里把韩成俊狠狠地鄙视了一番，然后不着痕迹地朝他竖了个中指。

　　多年之后，李天泽仍然记得韩成俊当时的表情，就跟手里拿着棒棒糖站在马路边诱惑小妹妹的怪蜀黍一样，猥琐、无耻……
第一百三十九章 五千块一个的包子

　　公演完后，九个丫头就如刚刚参加完一期综艺节目的录制一样，换衣服的换衣服，卸妆的卸妆，平静而淡然。

　　回到酒店后，气氛顿时变得热烈起来。因为从明天开始有两天的自由活动时间，这让整天忙碌的丫头们变得无比兴奋，纷纷吵着嚷着让李天泽这个地头蛇带着她们好好地出去逛一逛。

　　九个人一起出去的话目标太明显，加上李天泽和张明，十一人的队伍肯定会造成交通拥挤，万一被认出来的话，就基本上寸步难行了。所以李天泽决定把九个丫头分为两组，由他和张明分别带队。张明虽然不是上嗨人，但是出去玩一玩还是没有任何障碍的，实在不行就随身带张地图。

　　来上嗨旅游的话，有两个地方不得不去，一是南京路步行街，二是城隍庙的小吃一条街。

　　李天泽把这两个地方的特色仔细地介绍了一下。说穿了其实很简单，南京路步行街是购物天堂，只要你想得到的品牌商品，在这里基本都能买到。而城隍庙的小吃一条街就更通俗易懂了，就是吃各种美食的地方。

　　李天泽的话音刚落，崔秀英和林允儿便举起双手异口同声说道：“我要去小吃一条街！”

　　“恩！这一点大家都知道，你们就不用说了！”李天泽点了点头，按照他的意思，林允儿、崔秀英和金孝渊这三人肯定会选择城隍庙的小吃一条街，原因无他，少女时代的‘三大吃货’这个称号绝非浪得虚名。

　　崔秀英和林允儿也不在意，已经在心里打起了小九九，明天就算是吃到撑也不能停下手中的筷子。

　　“我也要去小吃一条街！”果不其然，李天泽刚鄙视完崔秀英和林允儿，金孝渊就举起了手。

　　“还有谁要去吗？”

　　“我！”“还有我！”

　　权侑莉和sunny考虑了一下手，同时举起了手。

　　“我们还是去南京路吧，一直听闻这条街是出了名的购物区，却从来没去过，这次一定要好好地采购一番！”西卡和金泰妍相视一眼，同时说道。

　　“那你们两个呢？”李天泽看着剩下的徐贤和帕尼。

　　“天泽oppa，其实我们想去游乐场来着……”徐贤和帕尼相互看了一眼，小心翼翼地说道。

　　“游乐场？”李天泽一愣，“你们说的是锦江乐园吧？”

　　“好像是吧？就是那个很出名的游乐场，和首尔的乐天游乐场差不多的！”徐贤点了点头。

　　李天泽低头考虑了一下，随即打了个电话给张宝，让他明天早上一早来酒店，结果这哥们假惺惺地说要上课。李天泽就把徐贤和帕尼想去锦江乐园的事情说了出来，让他带队，张宝顿时拍着胸脯保证，明天天一亮，他就会准时出现在酒店门口。

　　“好了！都安排好了！还有什么事？”

　　“天泽oppa！”西卡伸出了白嫩嫩的小手，朝李天泽勾了勾手指。

　　李天泽微微一愣，随即哭笑不得地掏出钱包，抽出其中的一张银行卡递给了西卡。“西卡，我看你是故意的吧？明明知道有两天的自由时间，出门的时候居然不带钱？”

　　西卡的俏脸一红，有些羞涩地说道：“起得太晚了，出门的时候有些匆忙，所以忘记了……”

　　“那帕尼和小贤呢？”李天泽转身问道。

　　“我也没带！”帕尼看到徐贤想开口说话，连忙抢在她面前说道。

　　“你们这样子算不算吃定我了？”李天泽无奈地再次掏出一张银行卡，递给了帕尼。

　　“那你们几个呢？”

　　“oppa，难道你不陪我去小吃一条街？”林允儿眨了眨眼睛，可怜兮兮地说道。

　　“……”

　　好吧，我认了！

　　李天泽默默地抹了一把眼泪，苦涩地说道：“好了，那先这样，今天早点休息，明天早点起床！尤其是你，西卡，不能再赖床了哦！”

　　张明从头到尾一直沉默不语，跟着李天泽走出房间后，委屈地说道：“天泽，难道明天你让我带着西卡和泰妍去步行街？”

　　“怎么？你不愿意？陪着两位美女逛街你还有什么不愿意的？”李天泽奇怪地问道。

　　“美女也是女人啊！女人逛街时的样子你又不是不知道，哎……我可怜的老腰啊！估计明天晚上会直不起来的！”张明哀嚎一声，开始想象起明天的悲惨生活来。

　　李天泽的嘴角微微抽搐了几下，同时也暗暗庆幸林允儿选择的是小吃一条街，不然受苦的肯定是他，而不是张明。

　　李天泽安慰似的拍了拍张明的肩膀：“哥们，我从精神上同情你，万分的同情！”

　　“滚！”

　　第二天一早，张宝便骚包似的戴着副墨镜来到了李天泽下榻的酒店，身后居然还跟着一身休闲装的小丁。

　　林允儿用询问的眼光看了一眼李天泽，李天泽微微摇了摇头，表示自己并不知道小丁会来。

　　昨天的分组情况李天泽后来一想，真是恰到好处，尤其是徐贤和帕尼这一组。徐贤会中文，所以她能和张宝进行简单的交流。张宝的英语不错，所以和帕尼交流起来也不是很困难。

　　徐贤是认识张宝和小丁的，帕尼却是第一次见，不过既然是李天泽的朋友，她选择了毫无保留地相信。

　　帕尼大方地和张宝打了个招呼，用的当然是英语。张宝则是很骚包回了一句，然后朝李天泽摆了摆手，便带着徐贤和帕尼上了车，小丁随后跟上。

　　“宝哥怎么会有车？”李天泽感到莫名其妙，张宝不是上嗨人，也没听他说起过在上嗨有什么亲戚。

　　“笨蛋oppa，不知道现在有个地方叫租车行啊？”林允儿调侃道。

　　“呀兮！宝哥以前约我出去玩的时候都是挤公交车或者坐出租车的，今天居然会破费去租车？真是有异性没人性啊！”李天泽对着飞驰而去的汽车狠狠地竖了个中指。

　　张明带着金泰妍和西卡上了前往步行街的出租车，转眼就不见踪影。西卡果然没有赖床，甚至比徐贤还要起得早，对购物有着狂热追求的她在这一方面从不甘落入人后。

　　“好了，我们也出发吧！”李天泽回头看了一眼五个吃货，径直走向了酒店旁边的地铁站。

　　因为是周一的缘故，所以地铁站的行人不是很多，加之五个吃货装扮得严严实实，虽然有些乘客会投以疑惑的目光，不过却只是对于一男五女的组合表示惊奇而已。

　　十几分钟后，六人顺利达到了目的地，位于上嗨市皇浦区的城隍庙。

　　一走出地铁口，刚步行了几分钟，空气中浓浓的香味便扑鼻而来，煎、炸、蒸、炒，各式各样的味道混合在一起，有些类似于夜店外围烧烤摊的香味。

　　崔秀英眼前一亮，拽着李天泽的胳膊娇声说道：“天泽oppa，你还有没有上嗨的朋友了？介绍给我做男朋友吧？要求不高的，只要每天晚上带我来这逛一圈就好了！”

　　“那得花多少钱啊？我估计一般人是养不起你的！”

　　李天泽淡淡地说道。城隍庙的小吃一条街他以前来过几次，和张宝还有小丁一起，每次的消费从来没有低于两百块的。李天泽吃过最贵的一个包子，价值人民币二十几块，而且那还是几年前的，现在的话一张红票子估计只能买三个了。

　　“就小吃而已啊，怎么会养不起？”崔秀英知道自己的食量，但吃的又不是山珍海味，就几样小吃能贵到哪里去？

　　“我吃过那家店的包子，一个大概在三十块人民币左右，折合韩元的话差不多要五千以上，你觉得呢？”李天泽指着一家店铺说道。

　　“五千块一个包子？”林允儿顿时吓傻掉了，“oppa，怎么会那么贵？我们录制一期节目才挣多少钱？那样算的话，岂不是只能买十几二十个包子？中国的消费水平这么高吗？”

　　“那个是蟹黄包，当然会贵一点了！这里是旅游场所，东西当然不会便宜到哪里去，不过那味道绝对够赞！吃了一次保证你还想来第二次、第三次！”

　　李天泽看了看时间，九点不到，想了想后说道：“我们先找家店吃早餐吧，顺便休息一下。中午的话我带你们吃大餐，然后喝下午茶，有时间的话逛一下豫园和外滩，晚上的才是重头戏！”

　　考虑到崔秀英和林允儿是食量，李天泽在点单的时候特地多加了两人份，然后亲自做起了示范。

　　蟹黄包虽然也称之为包子，不过却是没有馅的，肚子里包的是汁水，所以不是随便可以咬的，不然是会出糗的。

　　李天泽用筷子轻轻地在包子顶端戳了个动，然后拿起一根塑料管塞了进去。“看到没？一定要像我这样，先把包子里面的汁水吸出来，然后再吃外面的皮。不然你一口咬下去，汁水会溅得到处都是！”

　　林允儿眼珠子滴溜溜地转了起来，然后嘿嘿一笑：“oppa，你说假如我帮利特oppa他们带几个蟹黄包回去，会有什么后果？”
第一百四十章 一日游

　　利特？李天泽微微皱了皱眉，为什么林允儿不管什么时候都会先想到利特？真的只是同门师兄妹关系？

　　在一旁察言观色的sunny看到李天泽一听到利特的名字就蹙起了眉头，心中虽然明了，却并没有说出来，只是低着头微微一笑。

　　利特喜欢林允儿是整个S.M都知道的事，或许可以这么说，整个娱乐圈喜欢林允儿的男艺人很多，包括2pm的玉泽演和尼坤，包括‘皇帝’李胜基，包括bigbang的胜利，甚至还有一些前辈艺人。

　　林允儿性格的原因造成了她会有很多的男性朋友，虽然撇清了和玉泽演的关系，但是却阻止不了其他人对她的喜欢。更多的时候，林允儿并不能完完全全地拒绝，毕竟别人喜欢你是别人的事，你阻止不了。

　　虽然林允儿认定了李天泽，但是从某些层面来说，李天泽要走的路还很长，毕竟两人都还年轻，谁知道以后的日子里会发生什么？会不会吵架？会不会闹别扭？爱情不是过家家，更不是儿戏。

　　外人都帮不上忙，所能靠的只有自己。

　　“怎么了oppa？我说错话了吗？”林允儿看到自己的话音刚落，李天泽的脸色便黯了下来，连忙问道。

　　“没什么！只是想到一些事而已，吃东西吧！”李天泽淡淡一笑，温和地说道。

　　看到林允儿的神经如此大条，sunny和权侑莉相视一笑，充满了默契，低头不语。

　　崔秀英消灭完一笼包子，喝了口水说道：“怎么都不吃了？”

　　林允儿看了看李天泽，表情有些迷惑，却想不出什么理由，只能低头吃起了东西。

　　吃完东西后，权侑莉、sunny和金孝渊说要去洗手间，同时把依旧在战斗的崔秀英也拉着，搞得食神愤愤不平。

　　餐桌上只剩下了李天泽和林允儿，气氛却有些尴尬。

　　“oppa，你怎么了？不开心吗？”林允儿想了想，还是直爽地问道，有什么事藏在心里不是她的风格。

　　李天泽略一沉吟，直接开口问道：“你和利特是什么关系？”

　　“利特oppa？没什么关系啊，他只是一个很好的哥哥而已！”林允儿迷迷糊糊地说道。

　　“利特喜欢你，这一点你应该知道吧？”李天泽开门见山地说道。

　　“我知道啊！”林允儿愣愣地说道。

　　看着林允儿无辜的表情，李天泽有些憋屈。为了林允儿，他已经很少和含恩静她们来往，甚至好些天都不通一个电话、不发一条消息，也尽量和少女时代其他成员的保持距离，自己的日常生活中可以说除了工作人员之外，基本不会出现女性的角色。虽然客观原因，但这些好歹也是李天泽自己想做的。

　　但是林允儿呢？

　　李天泽感觉自己有些烦躁，莫名其妙地烦躁，语气中竟然带着一丝冰冷：“既然知道，为什么不减少和他的往来？”

　　林允儿一震，以前李天泽从来没有这样和她说过话，每次都轻言细语，态度温和。这次却……为什么？

　　“oppa，你怎么了嘛？我到底哪里做错了？”林允儿也觉得有点委屈。刚才还好好的，一眨眼就莫名其妙地冲着自己发火，男人的心思真的很难了解。想到这，林允儿的眼中不由自主地漫起了一层氤氲。

　　意识到自己的语气有些吓到林允儿，李天泽的脸色不由得缓和了下来，尽量放低了自己的声音说道：“允儿，我不是这个意思，你应该知道的！”

　　“我哪里会知道嘛，问你又你又不说！”林允儿吸了吸鼻子，委屈地说道。

　　“呃……那个……你和利特……”李天泽结结巴巴地想表达自己的意思，却有些难为情。总不能直截了当地说，我吃醋了，允儿你以后不要和利特来往了！

　　林允儿眨了眨眼睛，盯着李天泽看了一会儿，突然‘扑哧’一声笑了出来。突然意识到这里是公共场所，林允儿马上捂住自己的嘴，强忍住笑意说道：“oppa，你是在吃醋吗？嘿嘿！”

　　李天泽低下头，瓮声瓮气地说道：“我就是在吃醋，怎么了？就允许你吃醋啊？还有没有天理了……”

　　林允儿侧过身，柔荑握住了李天泽的大手，温柔一笑：“oppa，我的心意你还不知道吗？你现在是我的男朋友，以后会成为我的丈夫！至于别的男人，又怎么会住进我心里呢？我的心这么小，容不下两个人的！”

　　“看来我得在你身上盖个章，以示所有权！省得以后那些阿猫阿狗都往你身边凑！”

　　李天泽的话中带着浓烈的笑意，‘男朋友’和‘丈夫’这两个词听起来让人感觉那么的愉悦和舒适，心中仅存的一丝烦躁早就在林允儿的话音刚落的一瞬间烟消云散。

　　“oppa，这个月底我们有几天的假期哦！”林允儿故意伸出舌头舔了舔红唇，然后诱惑般地朝李天泽眨了眨眼睛。

　　“然后呢？”李天泽刻意忽略了腹部下方的那团火焰，一本正经地问道。

　　“嘿嘿……”林允儿笑而不语，纤长的手指却隔着外套在男人的小腹上画起了圈圈。

　　……

　　城隍庙的小吃一条街并不是只有小吃，还有其他很多古香古色的店铺。走在其间，就仿佛身临几十年前的老上嗨一样，到处充满着浓郁的红木气息。

　　古香古色的漆木店、玲琅满目的饰品店，当然也会有充满时尚气息的女生店。

　　说到底，少女时代的几人都只是二十岁左右的小丫头，碰上这些色彩缤纷的饰品，个个都爱不释手，挑中这个，又觉得另外一个更好看，李天泽安分在一旁做起了翻译和结账工作。

　　丫头们挑的东西都不贵，大多数只是几十块钱的小饰品，点缀在随身的包包和手机上，虽然算不上花枝招展，却另有一番韵味。仿佛回到了学生时代，省下几天的早饭钱，只是为了买一个相中已久的头绳。

　　在写意和轻松的时候，时间总是过得特别快，日落西斜。

　　李天泽拖着疲惫的脚步跟在仍然活蹦乱跳的五个丫头身后，一副苦瓜样。

　　张明刚才来了个电话，说金泰妍和西卡请他吃晚饭，所以可能会晚点回去。

　　张宝却是杳无音讯。无奈之下，李天泽主动拨了个电话，得知这哥们带着三个美女玩得正疯，差点忘了时间，只能暗暗鄙视了一番。

　　“我说美女们，就不能休息一下吗？从吃完饭到现在整整五个多小时了，你们就没停过……”李天泽细声细语地说道。

　　“对哦！都快六点了！天泽oppa，我们去吃东西吧！”崔秀英停下脚步，看了看时间，马上捂着肚子开始喊饿。

　　“恩！今天玩得差不多了，明天和西卡她们对调一下，我们去步行街购物！”林允儿自言自语道。

　　权侑莉、sunny和金孝渊连忙点头表示同意，只有崔秀英考虑了很久，才缓缓点了点头。

　　话音刚落，李天泽便‘哐嘡’一声昏倒在地。这尼玛的，一天下来感觉两条腿都不是自己的，明天居然要去更为恐怖的步行街，姐姐们，你们杀了我吧？

　　最后在林允儿的一个香吻中，李天泽才心不甘情不愿地点了点头，表示明天继续身先士卒，带着丫头们踏遍整个上嗨城。

　　今天虽然没去成外滩看夜景，不过丫头们表示已经尽兴了，而且韩成俊特地关照过，晚上要早点回去，不然弄出什么事来就不好收拾了。所以六人匆匆吃了点东西后就坐上了回酒店的地铁。

　　回到自己的房间，李天泽一下子扑到了床上，累得一动都不想动，不一会儿便沉沉睡去。

　　再次醒来的时候，已经是九点多。

　　揉了揉惺忪的睡眼，李天泽刚爬下床便听到浴室传来一阵水声。蹑手蹑脚地走了过去，轻轻打开门一看，一身睡衣的林允儿正在洗漱。

　　听到开门声，林允儿后头一看：“oppa，你醒啦？”

　　“嘿嘿，今晚陪我睡？”李天泽上下打量了一下林允儿，眼中满是戏谑。

　　“这不是犒劳犒劳你嘛！”林允儿微微一笑，往脸上扑了些爽肤水，灯光下的肌肤如新剥的鸡蛋一样，白皙滑腻。

　　“要不要先洗个鸳鸯浴？”李天泽边说边开始脱衣服。

　　“哼！我就知道oppa你会这么说！”林允儿小嘴一撇，指了指身上的睡衣，“我可是洗完澡过来的！oppa，你快点洗哦，我在床上等你！”

　　说完，林允儿便如蝴蝶一般，带着一阵香风飘然离开了卫生间，留下目瞪口呆的一个男人。

　　“靠！又在勾引我！”李天泽努了努嘴，光着身子走进了淋浴房。

　　……

　　“允儿，要不明天我们不要出去了？”

　　“恩？为什么？”

　　“那样我们就可以做一些想做的事了！”

　　“oppa，是你想做的事吧？干嘛非要说我们？”

　　“难道你不想吗？不然干嘛一天到晚勾引我？……呀！允儿你轻点，会断子绝孙的……”

　　“哼……”
第一百四十一章 李天泽，干掉玉泽演！

　　李天泽明显低估了自己在国内的人气。

　　作为唯一一个在韩国以演员身份出道的中国人，国内媒体对李天泽的关注度不可谓不高，甚至高得有些难以想象。就像当初的韩庚一样，刚出道的那段时间，虽然在韩国没什么人气，但是在中国，却丝毫不亚于一流明星。

　　《坏男人》虽然尚未播出，但是几组宣传照片和一些拍摄的片花却已经在网上广为流传，作为男二号的李天泽在中国当然会有一些拥护者。所以李天泽在中国的人气虽然比不上那些出道多年的前辈艺人，但却也有一股规模不小的粉丝团。

　　只是李天泽这个人很健忘，常常会忘了自己已经是一个艺人的事实，所以出去游玩的两天都没有做任何掩饰，大大方方把自己的脸裸露在光天化日之下。

　　所以他很悲催地被认出来了。

　　陪着林允儿一行人逛完南京路，李天泽拖着疲惫不堪的身体回到房间时已经是晚上八点多。

　　清洗完自己后，李天泽发现虽然劳累却没有睡意，索性打开了房间里的电脑，浏览起新闻来。

　　“咦？这个哥们的身影和我很像啊？”

　　李天泽看到一张被评论了几千条的图片，便顺手点开，随意扫了一眼后，发现图片中男子的背影和自己很像，而且照片的背景似乎也是南京路步行街的某一处。

　　“嘿，这哥们居然也带着好几个丫头一起逛街，看来也是个风流人物啊……呀兮！！我靠！！！”

　　因为没有任何经验，所以当李天泽认出照片中的几人俨然就是他和少女时代的几个丫头时，顿时慌乱了，连忙转身跑了出去。

　　“允儿，出事了！我们被认出来了！”李天泽一跑进林允儿的房间，便大声嚷嚷。

　　林允儿倒是很淡定，很有风度地摆了摆手：“认出来就认出来呗，反正明天早上就走了！”

　　李天泽一愣，抓了抓头发苦恼地说道：“会不会又传什么绯闻啊？”

　　“天泽oppa，你是说今天逛街的时候被人拍到了？”权侑莉洗漱完毕后，走出卫生间问道。

　　“是啊！照片正在网上疯传呢！”

　　“拍到了几个人？”权侑莉问道。

　　“都拍下来了！不过只有你和允儿是正面，sunny、孝渊和秀英都是侧面或者背面。我自己也是背面，不过不知道还有没有其他照片了，我没来得及看！”李天泽想了想说道。

　　“那没事的！不会传绯闻的，顶多被人热议个几天就没事了！”权侑莉很有经验地说道。

　　“你确定？”李天泽还是有些不放心。

　　“当然确定了！顶多天泽oppa你会被人认为是花心大萝卜而已……”权侑莉努了努嘴，一本正经地说道。

　　“花心大萝卜？什么意思？”李天泽转过头，带着询问的语气看着林允儿。

　　“嘿嘿，oppa你以前和我穿过绯闻，后来又和敏京传过绯闻。现在呢，你是小贤的‘男朋友’，而照片上却没有小贤的人影。oppa，你说你这半年多的时间招惹了多少女孩子了？”林允儿笑嘻嘻地说道。

　　李天泽张了张嘴，想反驳却又感到词穷，无奈之下只能叹了口气：“哎，早知道我就装扮成骇客帝国了，谁知道逛个街都会被人拍……”

　　崔秀英在几人谈话的时候，打开了一旁的电脑，虽然中文懂的不多，但是简单的几个词汇还是认识的，匆匆看了几眼后便‘咯咯咯’地笑出声来。“你们过来看呀，这些评论真是太搞笑了！”

　　李天泽刚才跑出门的时候过于匆忙，以至于没有留意到照片下的评论，视线一扫之下，顿时哭笑不得。

　　“李天泽！好样的，别人都是一拖二，你居然一拖五，而且还抛弃妻子，有我泱泱大国男人的风范，顶你！”

　　“李天泽，不要给玉泽演任何机会，你不是一个人在战斗！要记住你有灵魂附体的大招，关键时刻喊三声‘信曾哥’，保你原地复活啊！往死里顶！”

　　“带五个女人逛街，李天泽你行不行啊？别阳痿了啊！”

　　“李天泽，你居然敢抛弃我心目中的女神？别让我找到你，不然让你知道花儿为什么红！”

　　“广告，汇仁肾宝，早用早好……”

　　“楼下的保持队形！”

　　……

　　照片下的评论是花样百出、层出不穷，李天泽买看几条就忍不住笑出声来：“这些都什么人哪，差不多可以去说相声了！”

　　“oppa，看来你在中国的人气还不错嘛！”

　　李天泽脖子一扬，表情得瑟地说道：“那是！咱是正宗的华夏传人，他们不顶我顶谁啊？”

　　“哟哟哟！说你胖还真喘起来了，oppa，羞不羞？”林允儿搂住李天泽的脖子，伸出纤长的手指在他脸上刮了几下。

　　“说真的，这张照片不会给你们带来什么影响吧？”和林允儿打闹了一番后，李天泽有些疑虑地问道。

　　“不会的！我们这次来上嗨公演的事粉丝们应该都知道的。oppa你现在也个是艺人，而且还是中国人，趁着休假期间带我们出去玩是很正常的事，不会有什么影响的！不过小贤和西卡姐那两组就不一定了，毕竟张明oppa和张宝oppa不是公众人物，遐想的空间就大了！希望没被认出来。”说道最后，林允儿还是有些担忧。

　　李天泽是艺人，和少女时代的关系很好，而且又是中国人。这次少女时代来上嗨演出，作为半个主人的李天泽带着她们逛一逛上嗨城本就是件无可厚非的事，所以不需要太担心。

　　另外两拨人的话，张宝那组还好一点，毕竟还有小丁这个女生在，但是张明那一组就不一样了。一个陌生男子带着少女时代的两大唱将同游上嗨城，这个话题就有得说了。

　　李天泽一直在电脑前刷新着网页，时刻关注着事情的后续发展。外出回来的金泰妍和西卡也呆在李天泽身边，紧张地关注着。帕尼和徐贤到不是很在意，帕尼是真的无所谓，而徐贤则是不担心被认出来，毕竟她一直认为自己的人气并没有想象中的那么高。

　　庆幸的是，直到笫二天早上众人坐上前往机场的大巴时，都只有李天泽这一组人被认出来，这让他轻轻地松了一口气。

　　李天泽的照片在第二天还是被登上了娱乐头条，不过大多数人都认为他是沾了少女时代的光，而且这个标题也异常醒目。

　　“李天泽携五美同游上嗨城！”

　　血红色的标题下是几张清晰无比的照片，有李天泽低头和林允儿窃窃私语的照片，也有他和权侑莉相视一笑的照片，还有他站在崔秀英面前对其选定的衣服评头论足的照片，sunny和金孝渊倒是没有被单独列出来，搞得这两个丫头在飞机上一直吵吵嚷嚷，拍照片的这个家伙明显带着身高歧视嘛！！

　　在一路的吵闹中，两个小时的航程转瞬即逝。

　　与几天前景象不同，接机的粉丝中居然还有人举着李天泽的牌子，而牌子上的标语则让李天泽哭笑不得。

　　几个中文大字醒目异常：“干掉玉泽演，林允儿就是你的！”

　　举着牌子的应该是个中国人，而这哥们很明显和李天泽一样，对玉泽演没有什么好感。

　　冲着那位异常彪悍的兄弟挥了挥手，李天泽跟着大部队走入了特殊通道。

　　S.J的几个货色明显是看到了那块牌子，纷纷朝着李天泽挤眉弄眼。和李天泽关系最好的金希澈一把勾住他的脖子，贼眉眼笑地说道：“小子，想不到你居然也有粉丝，看来最近发展得不错嘛？要不要请哥几个吃顿饭什么的庆祝一下？”

　　“呀！你这娘娘腔一边凉快去！”李天泽佯装怒道，“我正烦着呢！”

　　金希澈毫不在意地摆了摆手：“你烦什么？干掉玉泽演，林允儿就是你的了！你的粉丝这么大方，你还有什么好烦的？”

　　“他这话说的有问题啊！允儿本来就是我的，就算不干掉玉泽演也改变不了这个事实，我干嘛非得给自己找麻烦啊？”李天泽厚着脸皮说道。

　　“呀兮！你这小子的脸皮还真是厚，都快赶上希澈哥了！”银赫从背后拍了一下李天泽，大声说道。

　　“你这猴子的嘴里就不能说点好听的嘛？”金希澈鄙视地看了一眼银赫。

　　眼看两个人又要争吵起来，李天泽揉了揉有些发酸的眉头，说道：“晚上出来喝酒吧，我请客！”

　　一听这话，金希澈和银赫顿时安分地闭上了嘴，勾搭着肩膀迈着轻快的步伐往前走去。

　　“oppa，你是去公司还是回家？”林允儿拖着行李箱走了上来。

　　“当然是回家了，去公司干嘛？你们呢？”李天泽笑着说道。

　　“哎……没见过像oppa你这样清闲的艺人！”林允儿嘟着嘴说道，随即语气一变，“嘿嘿，下午我们也休息，不过姐姐们都说要回宿舍睡觉，最近工作太辛苦，有点累了！”

　　工作辛苦？我看是逛街逛得辛苦吧？

　　李天泽心中暗暗腹诽，嘴上却说：“恩，那你也回去好好休息吧，晚上我约了希澈哥和银赫哥吃饭，到时候你想来的话也一起来吧！”
第一百四十二章 尼坤的电话

　　五月中下旬，《坏男人》拍完最后一部分戏后，由于金南佶入伍的原因，草草杀青。

　　李天泽参加完庆功宴后，拒绝了一帮老男人去夜店的邀请，独自一人歪歪扭扭地回到了酒店，给林允儿发了条短信后便抱着被子沉沉睡去。

　　第二天，告别相处了两三个月的众人，李天泽踏上了归途。

　　一个艺人离开剧组，居然是挤公交车回的家，说出去肯定会被人笑死。鉴于在中国被人发现的先例，这次李天泽学乖了，墨镜、高领外套、休闲帽，几样伪装的神器把自己全身上下包裹得严严实实，一上车就往最后一排走去，然后老老实实地窝在角落里一动不动。

　　打电话给李泽佑，这货色说最近在忙着公司的琐事，抽不出时间来接他。打电话给金孝渊，结果没人接电话，估计是在录节目。李天泽本来还想给林允儿拨个电话的，想想还是放弃了，因为上次在中国的时候她就说过，只有月底几天才有假期，这个时候应该在忙着赶通告。

　　至于张明……，自从上次李天泽坐过一次他开过的车后，就发誓宁愿走路或者挤公交车，也不愿意去体验吓死人的生死时速。

　　所以他只能老老实实地花了几个钢镚，一路颠簸回到了家。

　　其实严格说起来，李天泽的这次剧组之行还算很轻松的，并不像想象中的那样，为了赶进度，每天只睡两三个小时，然后几个月不回家，把自己整个跟山顶洞人似的。

　　回到家的时候才十一点多，煮了碗泡面把填饱肚子后，李天泽翻开手机开始寻思着下午去哪里消磨时间。

　　李晚晴仿佛人间蒸发了一样，好些天一个电话一个短信都没有，李天泽也不去管这个无良的姐姐，直接跳过了她的电话号码。

　　T-ara几个除了上次买车的时候见过朴智妍一面之外，也只有上个月李天泽生日的时候收到过短信祝福，之后也是杳无音讯，想来是整天忙着赶通告、上节目，无暇理会。加之林允儿时不时得闹些小性子、吃点小醋什么的，李天泽也有意无意地和她们保持距离。

　　韩佳人就算了，早上刚刚分别，而且别人都是结婚的人了，偶尔骚扰一下还行，频率太高的话难保延正勋不会拿着菜刀追到他家里来。

　　至于李妍熙、姜敏京……还是算了吧，被林允儿知道的话估计自己就没好果子吃了，腰间的旧伤又要复发了……

　　李天泽翻遍了号码簿，却找不到一个陪他消磨时间的合适人选，无奈之下只能打了个电话给金希澈，希望这哥们能找些点子乐呵乐呵。

　　电话响了十几遍后依然是无人接听，李天泽彻底悲催了。平时看S.J的几个家伙也没多忙啊，为什么每次轮到自己打电话的时候就没人了呢？

　　把手机扔在一旁，李天泽瘫倒在沙发上，开始望着天花板数起绵羊来……

　　正当李天泽有些迷迷糊糊的时候，刺耳的电话铃声响起，拿起一看，李天泽顿时愣住了，他怎么会在这个时候打电话给我？

　　来电话的居然是尼坤！

　　沉吟了一会儿，李天泽按下了通话键。“尼坤，你怎么会打电话给我？”

　　“天泽，现在有时间吗？”尼坤有些疲惫的声音响起。

　　“呃……有的，怎么了？”李天泽奇怪地问道。

　　“出来陪我喝一杯吧！”尼坤报上了一个地址，然后等着李天泽的回答。

　　“OK！十五分钟后见！”尼坤说的地方离李天泽家并不远，步行的话几分钟就到了。

　　挂上电话后，李天泽捏着下巴沉思起来。

　　尼坤居然会找他出来喝酒，而且好像还有心事的样子，这就让李天泽感到疑惑了。他和尼坤的关系虽然不错，但算不上推心置腹的朋友，况且还有一个玉泽演夹杂在两人中间。

　　尼坤刚才在电话里的语气明显是有心事，找李天泽出来喝酒无非是吐一下苦水，自己和他的关系什么时候好到这种程度了？2pm的成员那么多，就算不找玉泽演，随便拉一个人喝酒总是可以的吧？干嘛要找自己？

　　想了几分钟后想不出原因，李天泽便披上外套出了门。

　　让李天泽想不到的是，尼坤约见的地方居然是家酒吧，而且还是那种白天也开门营业的酒吧，这让李天泽大开眼界。

　　来到一个包厢前，李天泽推开门便看到了一身休闲打扮的尼坤。

　　“怎么了？你的气色看上去不大好！”李天泽脱去外套，随意地坐到沙发上，开门见山地问道。

　　“泽演因为上次酒吧的事退出了《家族诞生2》的节目组，最近都没什么行程。俊秀和佑荣因为主唱的位置闹得有些不开心，已经好些天没说过话了。俊昊为了组合的人气，不停地赶通告，学业上落下了不少，至于灿成，哎……，我就想不通了，大家都是一个组合的成员，为什么要搞这么多事出来！”尼坤喝了口酒，言语中有些苦涩。

　　“这些事你跟我说干什么？我又帮不了你！”李天泽奇怪地说道。组合的发展应该是社长所操心的事，所以尼坤应该找的人是朴振英而不是他李天泽。

　　“没事，我只是发发牢骚而已！今天找你来另外有事拜托你！”尼坤苦笑着摇了摇头，随即低着头沉吟了一会。

　　“天泽，你觉得宋茜这个人怎么样？你们同为中国人，应该有所了解吧？”

　　沉默了好久的尼坤，半响之后突然冒出这么一句话，这让李天泽有些措手不及，愣了半天之后才说道：“F（x）的宋茜？你问这个干吗？你们以前不是合作过吗？”

　　“以前是合作过，不过时间很短，所以了解得不算很深！”

　　李天泽挑了挑眉毛，问道：“你想干嘛？看上宋茜了？”

　　“当然不是了！只是……只是……”尼坤结结巴巴了半天后，白皙的俊脸上闪过一丝红晕，“那个……天泽……我要结婚了，新娘子就是宋茜！”

　　“我靠！”一句中文脱口而出，李天泽怔怔地看着尼坤，脑子里闪过无数个问号。

　　“不是真的结婚，只是个节目而已，就是你参加是那个，《我们结婚了》！”看到李天泽的表情，尼坤笑了笑，随即开口解释道。

　　“你和宋茜要上《我们结婚了》？”李天泽一愣，随即恍然大悟，笑着说道，“不错啊，你们挺般配的。男的俊朗，女的漂亮。恩！很合适的说！”

　　“所以我才向你打听打听宋茜的，不然到时候会显得很尴尬！”

　　李天泽略作思索后说道：“恩……，怎么说呢！其实我和宋茜接触的时间不算多，不过大致能看出来她是个什么样的人。在F（x）中，宋茜的年纪最大，所以大多数时候是担当保姆的角色，这一点从其他四个丫头对她的称呼就可以看出来。宋茜的料理做得很不错，和她结婚的话，至少自己的胃不会受苦，不会像我这样，每次都得自己下厨房做东西吃。因为宋茜是中国人，所以她的性格应该是很能忍的那种，脾气也很好，不会动不动得就使小性子什么的，和她相处的话应该会很愉快。总的来说，尼坤，你这次捡到宝了！”

　　“真的？”尼坤眨了眨眼睛，有些不相信。

　　“当然是真的，我骗你干嘛？”李天泽喝了口酒，没好气地说道。

　　“这么说来，我答应这次参加《我们结婚了》的拍摄还是正确的选择咯？”尼坤如释负重地吐了口气。

　　“怎么？你还想拒绝？”

　　“刚开始经纪人找我谈话的时候，我第一反应是拒绝！”尼坤笑了笑，“天泽，不怕你笑话，我是靠脸吃饭的，通俗地说就是偶像。一个偶像结婚的话，不管是真的还是节目，总会有一些反对的声音。虽然现在这个节目很火，我参加的话肯定会为了获得不少人气，但是我的粉丝也以女性居多，我怕到时候上了这个节目，她们会抵制宋茜，我不能以伤害别人为途径而达到自己增加人气的目的。”

　　“那你现在就不怕了？”李天泽疑惑地问道。尼坤说的没错，当初他和徐贤上‘我结’后，曾经受到了少女时代粉丝的一致抵制，不过李天泽却对这些很不在意，依然我行我素，因为人气什么的他完全不在乎。

　　“这个问题我早就想通了，凡事都有它的两面性，我相信理智的粉丝还是占据多数，喜欢我的同时也会喜欢上我的夫人。”

　　“哎哟喂！还没见面就已经开始称为夫人了，尼坤，你行的！”李天泽大笑一声，举起了手中的酒瓶。

　　“总归要先适应起来，不然到时候多尴尬啊？”尼坤腼腆地笑了笑。

　　“今天找我来就是为了这事？”

　　“差不多吧，其他也没什么了！另外就是想问一问，你们中国的一些习俗，比如说什么话可以说，什么话可以拿来开玩笑的，什么话是绝对不能说，还有在中国的女人面前，那些事情是必须要做，那些事情是可以忽略的，好多问题我都想知道！”

　　尼坤随手拿出一个小本子，李天泽看到上面密密麻麻写了几十个问题，顿时一呆：“尼坤，你不会是真的看上宋茜了吧？看你的阵势，明显是想假戏真做啊！”
第一百四十三章 醉酒

　　对于李天泽的惊呼，尼坤的解释是为了更好地做节目，并没有其他的意思。对此，李天泽只是撇了撇嘴，给了尼坤一个‘大家都懂的’眼神，随即哈哈一笑，举起了酒瓶。

　　尼坤只能摇头苦笑，不知道今天叫李天泽出来是对还是错，感觉自己好像给自己下了个套，钻进去就出不来了。

　　其实对于李天泽来说，宋茜是她很佩服的一个艺人。二十岁孤身一人来到韩国，经过两年的苦练才于去年刚刚出道。性格温柔，为人谦逊、懂礼貌，是一个不可多得的好女孩。谁要是能娶到她的话，绝对是上辈子烧了很多香，祖上保佑了。

　　至于尼坤，李天泽只能用‘滥好人’三个字来形容，从上次的酒吧打架事件就能看出来。虽然心里也不屑玉泽演的所作所为，但为了维护组合的稳定，最后关头还是站了出来。尼坤不计较自己在队内的位置，不在乎其他成员的人气比他高，是一个很有大局观的人。

　　宋茜和尼坤如果真的走到一起的话，李天泽绝对会送上祝福，很大很大的祝福。

　　不过那都是以后的事了，现在李天泽需要考虑的是如何把已经烂醉如泥的尼坤安然送回宿舍。一番话下来，心情大好的尼坤开始和李天泽拼起了酒，不过几杯下肚就不省人事了。这哥们不是自诩常常逛夜店吗？为什么酒量却和金南佶有得一拼呢？

　　尼坤看上去一副精瘦的样子，为什么扶起来会这么重？看来2pm野兽组合的名号绝非浪得虚名啊。

　　李天泽挣扎了一会，终于放弃了把尼坤搬回家的打算，拿出手机准备找人求救。

　　找谁好呢？李天泽在韩国认识的男艺人除了S.J的那群货色之外，只有在拍摄《家族诞生2》的时候认识的几个老男人，让他们来帮忙的话肯定不行，搞不好会把自己给搭进去。

　　思索了许久之后，李天泽突然想到了一个人。

　　赵权！

　　自从玉泽演被《家族诞生2》的节目组换掉后，赵权便开始活跃在观众的视线中。虽然李天泽还没见过他，不过估计也快了，《家族诞生2》应该要开始拍摄新的一期了。要不趁这个机会提前和他见上一面？

　　李天泽想了半天后一拍脑袋，靠！想见面也要有电话号码才行啊，这没头没脑的上哪去弄赵权的电话啊？

　　尼坤的手机！

　　李天泽在尼坤的口袋里掏了半天后总算找到了手机，顺势划开了屏幕锁，幸好没有设置密码，不然以尼坤现在的状态，别说讲出手机密码了，估计连银行卡和家里保险箱的密码都会一并告诉李天泽，事后如果被他知道的话，估计会以为李天泽在趁人之危了。

　　翻了一会儿，总算找到了赵权的电话，李天泽想都没想，便按下了拨出键。

　　铃声响了几下之后，一个有些尖锐的声音响起：“坤哥，找我什么事？”

　　坤哥？我还B叔呢！这哥们古惑仔看多了把？李天泽嘴角抽搐了几下，开口说道：“是赵权吗？我是李天泽！”

　　对方沉默了几秒钟，紧接着更加尖锐的声音传了过来：“李天泽？？你怎么会用坤哥的电话？”

　　李天泽把事情的前后大概说了一遍，然后把酒吧的地址告诉了赵权。

　　赵权很有礼貌地向李天泽道谢，说自己在十五分钟后赶到。

　　挂上电话，李天泽坐在沙发上无聊地喝起了酒，尼坤点了很多酒，才消灭一半多自己就倒下了，李天泽本着不浪费的精神，开始收拾残局。

　　十几分钟后，赵权略显瘦小的身影出现在包厢门口，这孩子很有礼貌地朝李天泽鞠了个躬：“天泽哥，麻烦你照顾坤哥了！”

　　“没事！我和尼坤也算是朋友，这点还是应该做的！”李天泽不在意挥了挥手，指着茶几上的酒说道，“坐下来喝几杯吧，我一个人解决不了！”

　　按理说李天泽应该算是赵权的后辈，太随意讲话的话会有不尊重前辈的嫌疑。不过他不是韩国人，而且是以演员身份出道的，所以赵权也没在意。当然还有一个更重要的原因。自从上次玉泽演出事后，朴振英就严重警告过他们，没事千万别去惹李天泽，他不是你们几个小艺人惹得起的。虽然朴振英不大了解李天泽的背景，但是从一系列的事情可以推算出，就算李天泽的背景没有大到一手遮天，但是想搞死几个艺人还是可以轻松做到的。

　　从一进门，赵权看向李天泽的眼神里就一直充满着敬畏，现在听到他这么随意一说，连忙毕恭毕敬地坐了下来，拿起了桌上的酒瓶说道：“天泽哥，我敬你，感谢你照顾坤哥！”

　　“说了我和尼坤是朋友，在意这些干什么？我能叫你来，说明我也想把你也当成朋友，朋友之间就随意点好了！况且说起来，你还算是我的前辈呢！”李天泽笑着说道，举起了酒瓶。

　　“那我就不客气了！”赵权仰头干掉了一瓶酒，擦了擦微湿的嘴角，说道，“天泽哥，过些天就要拍摄《家族诞生2》了，希望你能多多指教！”

　　对于赵权的爽快，李天泽微微一笑：“其实我也就拍了两个综艺节目而已，论艺能感，你比我强多了！到时候你得多教教我！我一直跟在尚贤哥屁股后面，感觉自己都快成一块木头了！”

　　李天泽和赵权聊得很愉快，时间悄悄地流逝。

　　让李天泽感到惊奇的是，尼坤昏睡了半个小时后居然醒了，而且还是一副精神抖擞的样子，这让他怀疑尼坤刚才是不是在装醉，故意扮成不省人事的样子。

　　既然尼坤没事了，而且天色已晚，三人商量了一会儿便决定一起吃饭，反正最近也没通告，晚上继续不醉不归。

　　这可苦了李天泽，刚才赵权没来的时候他已经喝了不少酒。赵权来了之后，两人又把剩下的酒消灭干净。现在李天泽感觉有些晕乎乎的，不过他也不忍拂了尼坤和赵权好意，便硬着头皮答应了，大不了到时候找人送回家好了。

　　结果李天泽彻底悲催了，来韩国半年多的时间第一次喝醉了，而且还是酩酊大醉，都不知道是怎么回的家。幸好李天泽的酒品还不错，喝醉酒后只是呼呼大睡，不说一句话，不然估计下次见到尼坤和赵权的时候，两人肯定要调侃他了。

　　第二天醒来的时候，李天泽感觉头痛欲裂、口干舌燥。昨天晚上喝的是韩国的烧酒，因为赵权说下午已经喝了啤酒了，晚上就改换烧酒好了，而且啤酒喝多了容易跑厕所。结果这烧酒喝醉了之后身体不是一般的难受。

　　想吐又吐不出，李天泽趴在马桶上整整十几分钟，宿醉的感觉才轻了一点。用冷水把自己清理干净后，李天泽习惯性地走向了厨房，准备弄点东西吃。

　　走近厨房的时候，李天泽才发现冰箱上贴了一张纸，赫然就是林允儿的笔记。

　　“oppa，你昨天是不是喝了很多酒？居然连我的电话都不接！哼哼！要不是尼坤打电话让我去接你，你是不是准备在酒吧夜宿了？还是说你看上哪家小姑娘了？不过我林允儿大人大量，就原谅你的‘出轨’了！”

　　看到这，李天泽可以想象林允儿写下这段话时的表情，皱起可爱的鼻子，努着嘴，甚至和西卡一样，鼓起了包子脸。

　　微微一笑，李天泽继续往下看。“还有，冰箱里有我做的意大利面，你放在微波炉里热一热，这可是我第一次帮男生做东西哦，oppa你一定要吃完，不然我会不开心的！”

　　“对了！嘿嘿，oppa你的身材不错唉，我拍了照片，今天一定要给侑莉姐看看，省得她一天到晚说我没眼光！”

　　“呀兮！”李天泽无奈地捂住额头，哀嚎了一声，脸上的表情阴晴不定。如果林允儿在身边的话，肯定会被李天泽按倒在沙发上打屁股，这丫头居然趁着他昏睡的时候拍下了艳照，而且还要给权侑莉看。这……这安的是什么心哪？

　　愣了半天之后，李天泽慢慢回过神来，只能暗叹一声，遇人不淑，交友不慎啊！

　　打开冰箱门，李天泽一眼就看到了林允儿做的意大利面。咦？色泽不错唉，红红绿绿的，就是不知道味道怎么样。

　　李天泽把意大利面放进微波炉热了一下，拿起筷子尝了一口，脸色一下子就变了。

　　“我靠！这放了多少盐啊？想咸死人吗？”
第一百四十四章 新的经纪人

　　换做一般人的话，肯定会把女朋友做得料理一点不剩地全部吃掉，然后翘起大拇指竭尽所能地称赞女朋友的手艺高超，堪比五星级酒店的大厨。

　　但李天泽绝非常人，尽管他就着白开水把整整一盘子的意大利面尽数吞入腹中，却在吃完后发了个短信给林允儿：“允儿，记得下次做料理的时候少放点盐和番茄酱，现在佐料很贵的。”

　　李天泽的短信中透露几个信息。第一，不管味道怎么样，他已经吃掉了那盘意大利面。第二，除了盐和番茄酱放多了之外，林允儿的手艺还算不错。第三，李天泽希望以后还能吃到林允儿做的料理。

　　林允儿是个聪明人，所以一看短信就了解了李天泽的意思，随即回复了个笑脸。

　　饱暖思淫欲，李天泽又开始无聊了。

　　演员不像歌手或者其他类型的艺人那样，需要不停地上节目、赶通告来维持自己的人气和曝光率。一年之中，演员更多的时候是待业在家，所以才会有很多艺人寻找另外的谋财之道，比如说投资炒股、比如说自己创业等等。

　　李天泽倒是不需要为自己的生计烦恼。因为L.Y现在正处于盈利状态，加上前些时候韩佳人的加盟，要不是为了李秀满的计划，估计年底的时候光分红就能让李天泽几年不用工作也能吃饱喝足，顺便养活林允儿。

　　想起公司的事，李天泽寻思着是不是应该把张明带过去让李泽佑认识认识，虽然说助理这个职位的重要性不是很大，但好歹也算是艺人的贴身管家兼保姆，很多时候还是需要见一见大场面的。

　　张明就住在李天泽同一个小区里，房子是去中国前找好的，和李天泽住得这套房子差不多大，也是两居室的房型。

　　沉吟了一会儿，李天泽拿起手机拨通了张明的电话。

　　铃声响了几下后，张明接起了电话：“天泽，找我有事？”

　　“恩！今天有空没？带你去公司转转，顺便认识一下几个人！”

　　“没问题，十分钟你楼下见！”

　　换上一身休闲服，李天泽走出了家门。让人感到悲催的是，李晚晴有车开了，林允儿有车开了，而他自己却只能带着张明在路边拦住租车，看来得把李泽佑的保姆车弄过来，不然有什么事的话会很不方便。

　　李天泽带着张明走进L.Y公司的大门。张明首先皱了皱眉，碎碎念道：“看来国内的网络小说写得没错，韩国经济公司的房子都不咋地，我们居委会的大楼都比这个豪华啊！”

　　“好了，别杵在这指手画脚的，注意点影响！房子虽破，却是我和你的衣食父母，看开点就行！”李天泽拉着张明找到了李泽佑的办公室，推门而入。

　　“咦？今天太阳打西边出来了还是怎么地？你居然会出现在公司？稀客，稀客啊！”听到有人没有敲门就进入了自己的办公室，李泽佑微微有些不快，当他抬起头看见来人是李天泽时，顿时吓得有些神志不清。

　　“泽佑哥，虽然我来公司的次数不多，但你也不需要这么打击我的积极性吧？”李天泽一屁股坐到了沙发上，张明紧随其后。

　　“这位朋友是？”李泽佑开口问道。

　　“他叫张明，是我的大学同学，从现在开始算是我的助理！张明，这是李泽佑，你和我一样，喊他泽佑哥就行！”李天泽顺势介绍了一番。

　　“你好，泽佑哥！我是张明，请多多指教！”张明站起身，伸出了自己的右手，和李泽佑握了握手。

　　“你已经自己找好了助理？这样最好了，省得我再帮你物色人选了！”李泽佑也没有多问，他相信李天泽的眼光。

　　“泽佑哥，上次说的经纪人的事，找得怎么样了？”待张明和李泽佑握完手后，李天泽开口问道。

　　“基本可以确定人选了，不过最后还需要你自己来拍板决定，因为候选人有两个！”李泽佑拿出一份资料丢给了李天泽，“你自己看吧！”

　　“因为天泽你是中国人，所以我在选人的时候加了一个条件，懂中文的优先录取。另外年纪不能太大，最好不要超过三十五岁，否则会有代沟。性格要沉稳、平和，这样才能保证处事不惊。至于性别嘛，到是没有硬性规定，不过巧的是，最后留下的两人是一男一女！”

　　李天泽打开资料，细细看了起来。几分钟后，他把资料丢给了张明，说道：“张明，你帮我参谋参谋，顺便给点意见，毕竟你们以后算是同事关系。”

　　“我个人觉得，这位名叫文素利的小姐不错。二十七岁，曾经当过两年的艺人助理，应该有这方面的经验。另外从她的自我介绍来看，应该是个做事细心的人，性格也还不错，应该是个容易相处的人！最关键的是，这为文素利小姐还是个中韩混血儿，这么一来，平日里的交流应该不成问题。至于这位郑俊浩先生，其他的都还不错，就是年龄会不会偏大了点？三十五岁，整整比我和天泽大一轮，不知道在交流的时候会不会有什么障碍。”张明细细地看完资料后，说出了自己的意见。

　　李泽佑眼前一亮，张明分析地很透彻，而且和他的看法一样，也是比较中意二十七岁的文素利。

　　“恩！不错，其实我也是比较倾向于文素利！不过天泽，最后还是你自己决定吧！其实郑俊浩除了年纪大一点之外，其他的都比文素利占优！毕竟十几年的人生阅历放在那！”

　　李天泽捏着下巴，考虑了一会儿，拿出文素利的那份资料递给了李天泽：“就选她吧！”

　　“决定了？”

　　“恩！”李天泽点了点头。

　　“OK，那我让文素利等一下来公司签合约，正好天泽你也在，索性把事情都办完好了！省得下次找你的时候，又跑到S.M鬼混去了！”

　　听到李泽佑的话，李天泽满是幽怨，委屈地说道：“我去S.M是有正事好不好，说得我好像整天不务正业似的！”

　　李泽佑也不加以争辩，给文素利打了个电话，让她下午三点来公司签经济合约。

　　“泽佑哥，制作部门的事进行得怎么样了？”

　　“挺顺利的！SBS电视台一直保持中的那个理事在满叔的游说下渐渐倾向了我们，金秀美理事也一直在背后对我们鼎力支持。估计到今年年底，公司的制作部门就能有一个雏形，到明天这个时候，应该就颇具规模了！”李泽佑笑着说道。

　　“这么久啊？我以为一两个月就能搞定了！”

　　“你以为是开皮包公司啊？一两个月只能做出个计划书，后期的准备工作呢？管理人才呢？营运模式呢？这些都需要慢慢地摸索，一年时间已经算是很快的了！”李泽佑没好气地说道。

　　“哦，这些我不大懂，你们看着办就好！我只是个小小的艺人而已，上上节目，拍拍电视剧什么的就行！”李天泽俨然一副甩手掌柜的样子，摆了摆手笑着说道。

　　“差点忘了！美熙姐现在怎么样了？上次我搬家的时候出现过一次，然后再次失踪了！她最近有出现过吗？还有，以后她还是不是我的助理兼化妆师了？”李天泽问道。

　　“美熙最近家里出了点事，所以要回去处理一下，不过月底就能回来！她当然还是你的化妆师，难不成你又找了另外一个人？”

　　“当然不是了！我这不是随便问问嘛！”

　　三人又聊了一些近来娱乐圈内的八卦新闻，李泽佑当然不会放过调侃李天泽的机会，说起他在中国的娱乐头条时就哈哈大笑。甚至还怂恿李天泽，索性就照着粉丝的话就去做，干掉玉泽演，然后和林允儿双宿双飞。

　　李天泽对此只能无奈地翻了翻白眼，沉默不语。

　　下午三点整，办公室外响起了敲门声。

　　“请进！”

　　推门而入的是一个身材高挑、一身职业装的年轻女子，赫然就是刚才说起的文素利。

　　李天泽一看到文素利就呆住了，轻轻拉了拉张明的胳膊，说道：“张明，你看这位小姐有二十七岁吗？我看十七岁才差不多！”

　　张明同样有些愣神，听到李天泽的话后，下意识地点了点头：“我也是这么想的！天泽，我们不会是被骗了吧？招童工是犯法的，要蹲监狱的！”

　　“你们两个怎么了？看到漂亮姑娘就说不出话了？”李泽佑嘿嘿一笑，指着年轻女子说道：“这位小姐就是文素利，天泽，以后她就是你的经纪人了，赶紧给我打个招呼，别愣在一旁丢人现眼！”

　　李天泽连忙站起身，伸出了自己的右手：“那个……文素利小姐，我是李天泽，以后请多多指教！那个……冒昧地问一句，文素利小姐，你确定你今年二十七岁了？而不是十七岁？”

　　文素利长得一副娃娃脸，而且皮肤白净细腻，和T-ara的全宝蓝一个风格，脸上看不出任何岁月的痕迹。

　　李天泽和张明第一眼看到文素利的时候，都认为这个长着一副娃娃脸的年轻女子最多不会超过二十岁，应该是彻底的九零后。

　　文素利尴尬地笑了笑，伸出手和李天泽我了握手：“我是八四年出生的，今年确实已经二十七岁了！”一个女人虽然对于自己的年龄很忌讳，但是长相上过分的童颜就不是件什么好事了。

　　交流了几分钟后，李天泽认为文素利很适合做他的经纪人，当场就拿出合约签上了自己的大名。

　　值得一提的是，文素利对于自己的合约抽成好像不是很在意，取了一个比较低的比例，就是李天泽收入的10%，这到让三人感觉有些惊讶。

　　一般来说，一个能力强一点的经纪人所抽取的佣金基本都在20%到25%左右，普通货色就只能抽取15%左右，刚入行的经纪人最低也会抽取10%。当然了，像韩成俊那样低于10%的也大有人在，不过大多数都是和艺人沾亲带故的。

　　看来文素利是把自己当成了一个新人，这个选择让李泽佑暗暗点头。
第一百四十五章 生如夏花

　　晚餐由李泽佑做东，四人找了家烤肉店，相互交流了一番。

　　话语间，李天泽了解到文素利的母亲居然还是自己的老乡，中国上嗨人，这让他不得不感叹一句，一切都是缘分哪！文素利的父亲是土生土长的首尔人，前几年出车祸去世。因为母亲的身体一直不大好，需要人照顾，所以文素利到现在都没有结婚，工作赚来的钱基本都花在了母亲的治疗费上。

　　现在能得到经纪人这份工作让文素利很满意，对李天泽也是万分感谢。虽然就目前来说，李天泽只能算是个新人，酬劳也不会很多，但文素利相信自己的眼光，毕竟能在韩国以演员身份出道的只有李天泽一人。

　　晚餐结束后，李天泽把公司的保姆车开了过来，钥匙丢给了张明，让他送文素利回家，自己则是坐上前往S.M的出租车。

　　已经是晚上八点，S.M公司却依旧灯火通明，走廊里时不时走过几个练习生的人影，然后用奇怪的眼光看着李天泽。

　　李天泽来到一间练习室前，门牌上贴着F（x）的铭牌，他是来找宋茜的。

　　轻轻敲了几下门，不一会儿便听到一阵脚步声，一个小脑袋悄悄地探了出来。

　　“姐夫！”欢欣的语气，明媚的表情，开门的正是郑秀晶。

　　李天泽揉了揉郑秀晶的脑袋，笑着说道：“这么晚了，还在练习？宋茜在不在？”

　　“V妈，姐夫找你！”郑秀晶把李天泽拉进了练习室，大声喊道。

　　正在一旁坐着软体训练的宋茜听到郑秀晶的叫声后，疑惑地停了下来，转身一看，随即笑出了声：“天泽，原来是你啊？我正在纳闷呢，西卡什么时候有男朋友了？怎么，找我有事？”

　　李天泽也不客气，拉着宋茜在一旁的沙发上坐了下来，然后一本正经地说道：“宋茜，我们还是不是朋友了？你要结婚了居然都不告诉我！我很伤心哪！”

　　“什么？结婚？V妈你要结婚了？”

　　听到李天泽的话，四个小丫头顿时叫出来声来，一个个都用不敢置信的眼光看着宋茜。

　　宋茜的脸色微微一红，摆了摆手：“哎呀，只是上个节目而已，又不是真的结婚！”

　　“《我们结婚了》？”郑秀晶迟疑地说道。

　　宋茜点了点头说道：“恩！是公司帮我接下这个节目的！就前些天的事，我还没来得及和你们说呢！”

　　“啊啊啊啊！！！！”四个小丫头集体尖叫起来，尤其是雪莉，抢先一步拉着宋茜的手撒起娇来：“V妈，快点告诉，爸爸是谁啊？帅不帅？”

　　“不出意外的话，应该是2pm的尼坤！”宋茜低着头轻声说道。

　　“尼坤？？大发！大发啊！！”听到尼坤的名字，连一直很淡定的郑秀晶都高声大呼起来。看来尼坤天使般的容貌对于十七八岁的小丫头还是有着致命的吸引力。

　　“切～～尼坤有什么好的，滥好人一个！”看到自己果断地被无视了，李天泽不屑地撇了撇嘴。

　　“尼坤长得多帅啊！简直就是白马王子的化身啊！”雪莉双手合十，眼中满是憧憬。

　　“骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧！”李天泽继续泼着冷水。

　　“呀！姐夫你干嘛呢？你已经有了允儿姐了，难不成还看上V妈了？”郑秀晶换上往日的表情，冷冷地说道。

　　李天泽一个哆嗦，身子在郑秀晶冰冷的眼神下蜷成一团，弱弱地说道：“我只是给宋茜打个预防针而已，要知道希望越大，失望越大！”

　　“好了！说这些干嘛？天泽，今天你来找我不会就是为了这事吧？”宋茜打起了圆场，笑着说道。

　　“就是这事啊！尼坤昨天下午约我喝酒了，还向我打听了一大堆关于你的事情，看那阵势，估计这哥们是想假戏真做了！”李天泽若有所思地说道。

　　“别胡说，什么假戏真做！？都是公司安排的好不好？我只是服从公司的决策而已！”宋茜羞红了脸，佯装怒道。

　　“你心里是这么想的，人家心里怎么想的谁知道呢！”李天泽嘟囔了一声，看到宋茜作势欲揍人，连忙摆了摆手笑道：“我只是随便说说，随便说说而已！”

　　“今天来的目的主要是想和你说一下，尼坤那边应该没什么问题，看他的样子对这个节目很上心，不然昨天也不会特地约我出去了解你的情况。宋茜，我想说的是，尼坤这个人不错，其实你们就算假戏真做了，想必公司也不会太为难你们！毕竟现在金敏英社长对公司的艺人管得还不算太严！”

　　“好了！我知道了！还有什么事？没事的话你可以走了，我们还要练习！”宋茜站起身，淡淡地说道。

　　“真是好心没好报，我大晚上地跑过来告诉你尼坤的心意，不感谢我也就算了，居然还开始赶人了！哎，世风日下，人心不古啊！”李天泽一边走一边抹眼泪，满脸的悲戚。

　　“好了好了！改天去我们宿舍，我做饭给你吃！算是我的谢礼！”宋茜有些无语地看着李天泽，都二十几岁的人了，怎么还像小孩子一样斤斤计较？

　　“嘿嘿，那就这样说定咯！我去找允儿了，你们慢慢练习！拜拜！”李天泽的脸瞬间明朗起来，眉开眼笑地打了个招呼后，一溜烟便不见了身影。

　　“V妈！你的心肠太软了，天泽oppa明显是在装模作样！”雪莉撅起了嘴，不满地说道。

　　宋茜看着练习室的大门怔怔出神，听到雪莉的声音点头说道：“我知道啊！我只是找个理由感谢天泽一下罢了！”

　　“为什么要感谢天泽oppa？”luna不解地问道。

　　“其实天泽再暗地里帮了我们不少的忙，只是你们没有察觉而已！”宋茜若有所指地说道。“是不是觉得我们的合约有些不大对劲？虽然比不上泰妍她们，但至少比一般刚出道的新人要好。光凭这一点，我为他做顿饭又有何妨？好了，孩子们，开始练习了！”

　　是这样吗？

　　几个丫头看着李天泽离去的方向，神情有些恍惚……

　　却说李天泽离开F（x）的练习室后，并没有去找林允儿，他刚才只是找了一个闪人的理由而已。

　　少女时代最近很忙，因为接近月底，为了空出那几天的假期，所有的行程基本上都被压缩在了这一个礼拜。这个时候的林允儿估计正在某个电视台的演播大厅录制节目呢！

　　走出S.M的大门，李天泽深吸了一口气。夜凉如水，微微咸湿的晚风拂面不寒，让人精神一振。

　　紧了紧衣襟，李天泽拦了辆出租车，踏上了归途。

　　……

　　时间悄悄地流逝，转眼就到了五月二十九日，明天就是林允儿的生日，一个如花的季节。而李天泽到现在却仍然没有准备好礼物，这让他心急如焚。总不能等到明天晚上的生日晚宴结束后，自己脱掉衣服直接往床上一躺，然后说：允儿，这个礼物你满意吧？如果真那样做的话，林允儿估计又要多一个外号了，江湖人称‘林二指’。

　　李天泽不想打电话求教别人，因为林允儿是他的女朋友。自己女朋友过生日还要问别人送什么礼物好的话，他李天泽这二十多年也算是白活了。所以从两天开始，李天泽就不停地穿梭在首尔各大商业区，仿佛又回到了刚才来韩国的那段时光。

　　两天半的时间逛下来，收效微乎其微。

　　项链送过了，戒指也由老爸老妈代送过了。服饰的话，李天泽不认为自己多有品位能挑中像样的款式，万一送出去不合适的话怎么办？而且林允儿平时都有专属的置装师，自己也插不上话。

　　那送什么好呢？

　　李天泽拖着稍显疲惫的身躯继续晃荡在明洞的商业街内，看着人来人往的闹市街头，感觉一阵迷茫。

　　这时，一家精品店铺映入眼帘。

　　李天泽顿时感觉眼前一亮，自己怎么那么笨呢？现成的主题摆在面前，自己却没有注意到，白白浪费了两天多的时间。

　　长舒一口气，换上愉悦的心情，李天泽推开店铺的大门走了进去……
第一百四十六章 属于我的时间

　　五月三十日，晴，宜出行。

　　春末夏初，气温渐渐升高，即使是在高纬度的韩国，炙热的阳光也有些刺眼。

　　上午的九点到十一点，少女时代在明洞的乐天百货举行了一个小规模的粉丝见面会，同时顺带庆祝了一下林允儿的生日。

　　中午十二点，九个丫头带着兴奋的表情回到了宿舍，正式开始为期两天半的假期。

　　林允儿一回到宿舍，便踢掉了鞋子，蹦跶着冲进了卧室，开始翻箱倒柜起来。

　　“过个生日有必要这么兴奋嘛？要知道过了今天你就老了一岁！”同寝室的权侑莉努着嘴说道。

　　“oppa马上就要来了，我要打扮得漂漂亮亮的！”林允儿继续翻腾着衣柜，试图找出一件合适的衣服。

　　“这么早就来了？”权侑莉看了看时间，十二点刚过，离晚餐开始起码还有五个多小时，难道李天泽准备用五个小时准备晚宴？

　　“嘿嘿，oppa跟我说过，在中国过二十周岁生日是很隆重的，所以今天他准备给我做一个满汉全席！满汉全席知道不？就是慈禧太后的专属晚餐啊，想想就让人流口水！”

　　“满汉全席？这也太夸张了吧？”

　　“是夸张了点，不过今天的晚餐绝对会很丰盛，你没看见我中午都没吃饭么？就是留着肚子等晚上啊！”林允儿咧开鳄鱼嘴，哈哈大笑起来。

　　“呀！为什么不早点告诉我？早知道的话刚才就不吃那么多了！”权侑莉捂着肚子，满脸的懊恼。

　　“找到了！侑莉姐，你看这件衣服怎么样？”林允儿拿起手中的衣服在身上比划起来。

　　“又不是去走秀，穿得这么正式干嘛？要我说的话，你直接穿睡衣得了！”看着林允儿手中的亮白色棉质长裙，权侑莉无奈地说道。

　　“说得也对！反正也不出去，穿得随意点就行！”林允儿一想也对，便拿出一件普通的家居服换上。

　　十多分钟后，提着满满两塑料袋食材的李天泽出现在门口。

　　“oppa，你怎么打扮得像个特务似的？这墨镜是泰妍姐上次送的吧？”林允儿接过李天泽手中的东西，笑着说道。

　　“早上去超市买东西的时候，被一群大婶大妈认出来了，一个劲地追问我有没有女朋友，想帮我做介绍来着！所以只能装扮一下再出门了！”李天泽熟练地换上了自己的专属拖鞋，无奈地说道。

　　“呀！零食！我的零食在哪？”听到李天泽的声音，崔秀英就像巡航导弹一样冲到门口，直勾勾地盯着林允儿手中的塑料袋。

　　零食当然有，而且还不少。

　　林允儿一包一包拿出来，然后摊到了餐桌上。薯片、巧克力、梅子、蜜饯、瓜子、小蛋糕、曲奇等等，李天泽把能想到的零食几乎都买了个遍。

　　崔秀英两眼放光，然后含情脉脉地看着李天泽：“oppa，以后你和允儿分手的话，我做你女朋友吧？”

　　“崔大胃，吃你的东西吧！”林允儿拆开一包曲奇，拿出几片塞进了崔秀英嘴里。

　　“呜……呜，我只是提前预定一下嘛！恩……，味道真不错！”崔秀英随手拿起一包薯片和几条巧克力，走进了卧室。

　　“西卡在睡觉吧？小贤应该在看书！sunny肯定趴在床上玩游戏机，孝渊估计在嗑瓜子，泰妍在玩手机，侑莉在看杂志，恩……，帕尼在干嘛，不会再写日记吧？？”李天泽一边整理东西一边说道，“我猜对了没？”

　　“咦？太神奇了oppa！连帕尼姐在写日记你都能猜出来？”林允儿停下手中的动作，惊奇地说道。

　　李天泽嘴角微微一抽，这也能猜中？自己只是随便说说的……

　　“嘿嘿！”

　　“好了，你去休息一会儿吧，接下来的事情就交给我了。大约需要三到四个小时的时间！”整理完后，李天泽看着一大堆的食材，捏着下巴说道。

　　李天泽曾经做过满汉全席，不过只是其中的一两道菜。今天当然也不会全部做，他只是挑选了其中比较容易做的菜，然后从网上找了些资料，替换掉一些在韩国买不到的食材，最后经过筛选，剩下了今天晚宴的十道菜。

　　“要这么久？那我留下来帮忙吧！”林允儿提议道。

　　“今天你是寿星，去休息吧！去把侑莉或者孝渊喊来就行！”李天泽笑着说道，然后从口袋中拿出一个盒子：“允儿，生日快乐！这是礼物！”

　　“哇！礼物！”林允儿高兴地接过盒子，看了一眼李天泽：“能打开么？”

　　李天泽含笑着点了点头。

　　林允儿慢慢打开了盒子，一款精致的女士手表映入眼帘。简单的设计风格，流畅的线条，配上银白的底色，整款手表显得华丽而不张扬。

　　“我希望能拥有你的时间，这样我们就能一起度过每一分每一秒，直到老去！”李天泽深情的话语在林允儿耳边响起，如和煦的春风一般，轻轻拂过林允儿的内心，在平如明镜的湖水上漾起阵阵涟漪。

　　林允儿想起和李天泽的第一次见面，想起一起吃的第一顿早餐，想起他对自己说第一句关心话语的时候，想起告白的那个晚上，想起午夜时分还在等着自己……

　　林允儿漆黑的眼眸中泛起丝丝氤氲，半年多来，李天泽一直在扮演着一个完美的男朋友，对自己照顾得无微不至，肆意包容自己时不时的小性子，话语间永远都是平和温柔……

　　一切的一切似乎都是李天泽在付出，自己只是默默地承受而已……

　　吸了吸鼻子，林允儿用尽全身的力气，死死地搂住李天泽的脖子，把自己甜如蜜的双唇送了上去。“oppa！谢谢你，谢谢你出现在我身边！谢谢你能一直陪着我走，直到老去！”

　　微热的鼻息肆意地交缠在一起，湿湿的、粘粘的，空气中弥漫着一股香艳的味道……

　　直到呼吸开始变得粗重，喘不过气来，两人才缓缓分开。相视一眼，看到的尽是眷恋与深情。

　　林允儿伸出纤长的手指在李天泽略显红肿的双唇上轻轻摩挲，忽而一笑，灿若星辰：“oppa，你怎么会知道送手表给女生所代表的含义？”

　　“小说上不都是这么写的么？”平复了一下有些激荡的心情，李天泽摸了摸鼻子，尴尬地说道。

　　“我还以为你很有经验呢！”林允儿拆掉了包装盒，把手表轻轻地戴上，晃了晃手腕，满意地点了点头：“恩！不错，款式很适合我！”

　　林允儿四肢细长，腕骨很平滑，所以李天泽在挑选手表的时候，特地选了表带比较纤细的款式，配上林允儿光洁白皙的肌肤，相得益彰。

　　揉了揉林允儿有些蓬松的头发，李天泽笑着说道：“好了！去找个人来帮忙吧，不然晚饭做得慢了，秀英会杀了我的！”

　　“哼！今天我是寿星，我最大！崔大胃也只能屈居第二！”林允儿皱起了鼻子，哼唧了一声：“oppa，那我先回房了哦！”

　　林允儿带着得瑟的神情回到了卧室，故意朝权侑莉晃了晃左手，纯白色的表带闪过一丝耀眼的光泽。“侑莉姐，oppa让你去厨房帮忙！”

　　权侑莉也没说什么，只是点了点头，然后放下手中的杂志径直走出了房间。

　　“没看见？”

　　林允儿看了看手腕上的手表，皱着眉头。

　　“天泽oppa，允儿手上的表是生日礼物吧？”

　　“恩！前些天一直在苦恼送什么礼物才好，昨天下午逛街的时候灵光一闪才想到的！”

　　“很贵吧？我看牌子好像是卡地亚的？”

　　其实刚才林允儿晃手腕的时候，权侑莉就已经注意到了，甚至还看到了手表的牌子，只是故作不知，不然的话林允儿肯定会瞬间变身为林得瑟。

　　“还好，值不了几个钱！”李天泽大气不喘地说道，内心却在暗暗鄙视自己，好几万人民币的一块表放到以前的话，肯定会被自己尊称为奢侈品，现在咱有钱了，却和地摊货没啥区别了。

　　“哼哼！说得倒是轻巧，改天你也送我一块呢！去年我过生日的时候你送什么了？那个才算值不了几个钱吧？”权侑莉愤愤地说道。

　　“侑莉啊，手表这东西是不能随便送人的，你又不是不知道它代表的含义！你想要的话，改天送你别的东西，项链啊、手镯啊什么的，或者包包也行！”李天泽叹了口气，无奈地说道。看来权呆呆这个外号绝对的货真价实！

　　权侑莉一愣，随即脸色一红，低下头有些羞涩地说道：“那个……天泽oppa，我不是那个意思……”

　　“好了！我当然知道你不是这个意思！”李天泽揉了揉权侑莉的脑袋，笑着说道：“我们开始吧，得抓紧一下，时间不算多呢！”
第一百四十七章 丈母娘要见女婿？

　　李天泽和权侑莉在厨房热火朝天忙碌的时候，林允儿突然匆匆走了进来，已然换上了外出服，脸色有些尴尬，一副欲言又止的样子。

　　李天泽连忙停下手中的活，开口问道：“怎么了？有事要出去？”

　　“恩！”林允儿咬着下嘴唇，轻轻地点了点头。

　　“晚饭前能回来吗？”

　　李天泽不着痕迹地皱了皱眉，权侑莉也是不明所以地看着林允儿。

　　“一定可以！oppa，等我回来！”

　　看着林允儿匆匆离去的身影，李天泽回过头，疑惑地问道：“侑莉，怎么回事？难道是有临时的行程？”

　　权侑莉看了看时间，摇头说道：“应该不会，这都快三点了！允儿说晚饭前能回来，两个多小时能有什么行程？”

　　李天泽的表情有些阴晴不定，想了半天仍然毫无头绪，随即摇了摇头：“算了，反正也猜不到，等允儿回来一问便知！我们继续吧！”

　　四点多一点的时候，崔秀英带着金泰妍和sunny来视察过一次，并借着试吃的名义吞下了几块红烧肉，然后砸吧着嘴朝李天泽翘起了大拇指。

　　晚餐的准备工作渐渐接近尾声，林允儿却依旧不见人影。

　　时间指向五点，仍然有些迷迷糊糊的西卡伸着懒腰走出房间，顿时眼前一亮，小碎步跑进了厨房。

　　“天泽oppa，我饿了！”西卡撅起嘴，萌萌地说道，视线不停地瞥向李天泽手中的炒锅。

　　正在准备最后一道菜的李天泽闻言后微微一笑：“等允儿回来就能开饭了，应该快了！”

　　西卡一愣，随即说道：“允儿出去了？难怪今天宿舍会这么安静！不过下午不是休息吗？她出去干嘛？”

　　李天泽摇了摇头，说道：“我也不知道！好像临时有什么事，三点左右出去的！”

　　权侑莉也耸了耸肩，一副不明所以的样子。

　　手中的炒锅熟练地翻腾了几下，顺势撒上一些佐料，一盘金黄灿灿的炒面便算完成了，一股浓浓的香味瞬间弥漫整个厨房间。

　　西卡欺身上前，手中的筷子刚想落下，身后便传来林允儿的怒吼：“西卡姐，那盘面是oppa做给我吃的，你给我住手！”

　　“允儿，给姐姐吃一口嘛！”

　　筷子被迫停在半空，西卡转过身，拉起林允儿的手臂撒起娇来。嘟起的小嘴，白皙的脸庞，加上扑闪扑闪的大眼，西卡的魅力绝对是男女老少通杀。

　　权侑莉看在眼里，不由得捂住额头一阵呻吟。

　　“不行！”林允儿一把推开西卡，然后像护犊一般把那盘炒面牢牢护在身后。

　　“小气鬼！”西卡哼唧一声，随即把视线瞥向了另外一端。

　　“好了！既然允儿回来了，那就可以开饭了！侑莉，去把她们几个喊出来吧！”李天泽微微一笑，拉起林允儿的手，指着身后的炒面说道，“在中国，过生日的时候一定要吃面，不管是汤面还是炒面。你们韩国有这样的说法吗？”

　　“差不多也有这个意思吧！不过面食之类的东西因为平时吃得多了，所以过生日的时候反而不是很在意！但是有一样东西是不可缺少的！”林允儿指着旁边唯独一份权侑莉做的料理说道，“在韩国，过生日的时候一定要喝海带汤，oppa，你不知道吧？”

　　“我说侑莉干嘛非要做海带汤呢，原来如此！”李天泽恍然大悟地点了点头。

　　“你们俩要亲热到什么时候啊？快点开饭，我要饿死了！”看着满满一大堆的食物，西卡想吃却又不好意思下手，毕竟今天是林允儿的生日，一定要等寿星开口才能动筷子。无奈之下，西卡只能鼓起包子脸，气嘟嘟地说了一句。

　　“西卡姐，你们先把东西端出去，我和oppa有话要说！”说完，林允儿便拉着李天泽来到了她和权侑莉的房间，随手关上了门。

　　“怎么了？什么事神神秘秘的，还不能当着她们的面说？”李天泽被林允儿拉着坐到了床沿上，看着林允儿一脸的严肃，不由得问道。

　　林允儿咬着嘴唇，犹豫了很久，才慢慢说道：“oppa，知道我刚才出去是为了什么事吗？”

　　“不知道！不过肯定不是工作上的事！”李天泽摇了摇头，直截了当地说道。

　　“恩！确实不是工作上的事！”林允儿顿了顿，沉吟了半响，忽而一笑，“其实刚才我出去见我妈妈了！”

　　“见就见了呗，这有……什么！？你妈妈！？”李天泽大叫一声，随即便愣在那，一动不动，仿佛石像一般。

　　妈妈？林允儿的妈妈？那不就是自己未来的丈母娘？未来的丈母娘怎么会来？该不会是想看看他这个未来女婿吧？

　　其实和林允儿交往以来，李天泽一直没有问她家里的一些事。一方面是觉得见家长这种事顺其自然就好，不需要太刻意为之。另外一方面，则是李天泽一直觉得有些心慌。以前想去朋友家吃饭的时候，他首先会问你父母在不在家，如果朋友父母在家的话，李天泽宁愿呆在家里啃方便面也不会去朋友家蹭饭。和比自己年长一辈的人呆在一起，李天泽总是感觉全身心的不自在。

　　“oppa，你怎么了？”林允儿在李天泽眼前摆了摆手，发现李天泽已经进入了放空状态，便推了推他的肩膀。

　　“呃……妈妈，不是妈妈！是伯母……伯母找你有事吗？”李天泽被吓得连话都讲不利索，结结巴巴地问道。

　　“我妈说，过了今天，我算是真正地成年人了，到了应该谈婚论嫁的年纪，所以想帮我介绍男朋友，让我去相亲来着！据说还帮我联系了好几个优秀的男生呢！”林允儿笑着说道，眼角闪过一丝狡黠的神色。

　　“不准！想都别想！”李天泽猛地站起身，差点没指着林允儿的鼻子，霸气侧漏地说道，“回去告诉伯母，你已经有男朋友了！而且还是个众多中老年妇女眼中完美的相亲对象！如果把我给错过了，那她的损失就大了！让她把那些个什么优秀的男人统统给我回绝掉！”

　　林允儿终于忍不住哈哈大笑起来，一边笑还一边捂着自己的肚子，有些气喘地说道：“oppa，你……你刚才的样子很……很搞笑唉！”

　　重重地吐了口气，平复了一下心情，林允儿温和地说道：“其实家里早就知道我有男朋友了，刚过完年我就把和你交往的事和他们说了！我妈妈今天来只是祝我生日快乐的！不过oppa你刚才的样子真的很搞笑唉……”

　　李天泽张了张嘴，艰涩地咽了口口水。回想起自己刚才说的话语，李天泽不禁有些难为情，看到林允儿已经笑得瘫倒在了床上，不由得心头一阵冒火。

　　李天泽二话不说，扬起自己的手掌就往林允儿挺翘的屁股上招呼，‘啪’‘啪’‘啪’，连续三下，入手滑腻，声音却抑扬顿挫。“让你耍我，不给你点颜色瞧瞧，是不是不知道我的厉害？”

　　“呀！”林允儿像被踩了尾巴的兔子，猛地跳了起来，把李天泽扑倒在床，伸出手开始在他身上挠起痒痒。

　　李天泽也不甘示弱，一双大手开始在林允儿身上游弋起来。

　　“林允儿，我警告你，如果你不想现在就被我吃了的话，就立刻给我停止！”

　　李天泽说这话的时候，刻意压低了声音，因为林允儿作怪的右手已经伸到了他的腹部之下，并不停地画着圈圈，带起一阵阵的异样的颤栗。

　　“嘿嘿！”林允儿识相地收回了右手，改为整个人趴在李天泽身上，脸颊紧紧地贴着他的胸膛，听着那让人感到安宁的心跳声。

　　“oppa，抽个时间去趟我家吧！我爸妈想见见你！”良久之后，林允儿想起了此次谈话的缘由，轻声说道。

　　李天泽身体一僵，随即便放松下来。

　　“恩！你定时间吧，我一般都有空的！”李天泽觉得还是有必要见一见林允儿的父母，毕竟两人已经交往了半年多，甚至还差点把人家的女儿给吃了。况且林允儿已经见过了他的父母，那么这个要求就算不了什么。

　　“你们亲热完了没有？都这么久了，孩子都快出生了！”崔秀英的大嗓门在客厅响起，带着浓浓地不满。

　　林允儿脸色一红，飞快地从李天泽身上爬了起来，对着镜子整理起有些凌乱的衣襟。

　　“你们饿的话可以先吃啊，干嘛非得等我们？”李天泽坐到餐桌上，看着食物依旧是未曾动过的样子，笑着说道。

　　“允儿是今天的寿星，她不动筷子，我们又怎么好意思先下手呢？”金泰妍大气地说道，白净的小脸上满是真诚。

　　“切～～平时也没见你们这么客气过，今天是因为有oppa在，所以装斯文了吧？”林允儿第一时间拆穿了金泰妍的演技，不屑地撇了撇嘴，而后拿起筷子，夹了口菜送到了李天泽嘴里：“oppa，今天辛苦你了！”
第一百四十八章 晚宴

　　“今天就我一个客人？”吃着吃着，李天泽感觉有些奇怪。除去S.M的艺人，林允儿在圈内还是有不少朋友的，特别是几个女子组合，T-ara，Kara，甚至姜敏京或者李妍熙都可以算是不错的朋友。可是这些人为什么一个都没有来？

　　“笨蛋oppa！允儿还不是为了能和你单独相处？”崔秀英白了一眼李天泽，继续对付起盘中的美食。

　　“单独相处？”李天泽有些哭笑不得，指着埋头大吃的八个大小姨子问道：“那你们八个算什么？你们有见过单独相处却还带着八个拖油瓶的吗？”

　　“天泽oppa，我们都是允儿的家人，不是拖油瓶！”帕尼弱弱地回道，末了还加了一句。“再说了，小贤还是你老婆呢！”

　　对此，李天泽只能尴尬地摸了摸鼻子，不再反驳。在他看来，林允儿虽然站在自己这边，而且还能以一抵三，但是面对八个女人的火力，也绝对承受不了。

　　晚餐进行得很愉快，这得归功于李天泽娴熟的手艺和万能的网络。要不是前些天没日没夜地上网查资料，李天泽还真不知道应该用什么样的料理来堵住已经被他养刁了胃的几个吃货的嘴。

　　在韩国人的饭桌上，没有酒的话简直就是犯罪的表现，所以李天泽在超市买食材的时候，顺带拿了几瓶还算不错的红酒。在他看来，女孩子还是喝红酒的好，既能美容养颜，而且酒精度数还不算高，至少和韩国传统的烧酒差不多。

　　其实算起来，李天泽和少女时代一起吃饭的次数不少，但喝酒的场合却不多。上次朴素妍生日，因为是别人家做客，所以几个丫头喝得并不算多，只能算浅尝辄止。而金泰妍和西卡生日的时候，因为李天泽都在剧组拍戏，所以也没有参加她们的晚宴。至于李天泽自己过生日的时候，也就林允儿和徐贤在身边，那次两个丫头倒是喝了不少。

　　这么算起来的话，今天才是真正意义上的一次生日party。性格外向的sunny和崔秀英一直举着酒杯和李天泽对饮。李天泽倒是不怕，不过看到崔秀英才一杯红酒下肚，脸上就已经泛起了红晕，这让对食神的酒量感到惊讶。难道这丫头的肠胃都是用来吸收其他营养的，唯独对酒精饮料免疫不了？

　　Sunny确实是豪放派的代表，喝起酒和小丁有得一拼，只是两三杯红酒下肚后，嘴里还是吐出一些少儿不宜的段子，听得坐在她身边的徐贤面红耳赤，娇羞不已。

　　晚餐一直从六点左右持续到八点半，整个过程可以用硝烟弥漫四个字来形容。

　　崔秀英和林允儿为了争夺一道美食，恨不得整个人都扑在餐桌上。金泰妍时而动如脱兔，时而静如处子，短小的身板在几大长身的夹攻下下见缝插针，也捞了不少好处。

　　西卡和帕尼倒是很淡定的吃着东西，一小口一小口的，只是那频率似乎快了点，进食的速度并不比林允儿和崔秀英慢多少。

　　最乖巧的当属金孝渊和徐贤了，为了感谢李天泽的辛勤劳动，时不时地帮他夹几口菜，慰问一下其受伤的心灵。

　　Sunny就不说了，这对内的最短身从一开始就没停歇过，一直大呼小叫的，手中的筷子犹如东方不败的绣花针一样，飞舞起来几乎看不到踪影。

　　至于最温柔的权侑莉……

　　哎，这丫头喝了点酒，又在发呆了，正以四十五度角的视线仰望着天花板，不知道是在看蜘蛛网呢还是在数格子……

　　“我们是轰子时代，在我们身上看不到精神统一的时候！”李天泽突然想起来上次林允儿和他说的一句话。然后看着眼前乱糟糟的场面，心想，这个称号还真的很贴切啊……

　　吃过晚饭后，便是切蛋糕、送礼物的时间。考虑到崔秀英一个人就能掉三人的份，加上还有一个丝毫不输于她的林允儿在，李天泽特地让西点师定制了一个直径足足有七八十公分长的蛋糕。

　　大家都喝得有些迷迷糊糊，红通通的眼神中却闪着恶作剧的光芒。李天泽刚切完蛋糕，脸上便中招了。

　　林允儿手里拿着一块蛋糕，看着李天泽满额头的脑油，不好意思地说道：“oppa，对不起哦！我的本意是想喂你吃的，结果喝得有点多，脑子晕乎乎的，以至于偏了准头。”

　　李天泽眉毛一挑，明显不相信地回道：“是吗？额头和嘴的距离那么远，你都能偏了准头？还是说你原本是想往我鼻子上按的？”

　　被揭穿的林允儿也不在意，转头把手里的蛋糕对准了别人。

　　“呀！林大力你别过来，小心我反攻！”崔秀英正往嘴里塞着蛋糕，看到林允儿的视线瞄向了她，连忙一个转身，逃离了作案现场，临走前还不忘回头又拿了两块蛋糕。

　　“帕尼姐啊！别动，今天是我生日，你得听我的！”看到几个姐姐都面露不善，林允儿把战火烧向了傻傻的帕尼。

　　林允儿一把按住欲从座位上站起来逃跑的帕尼，然后用纤长的手指沾着一些奶油，开始在帕尼的脸上作起画来。

　　帕尼想举手格挡，却又反抗不了，林允儿的力气不是一般的大，只能苦着脸，任由林允儿的小手在她脸上肆意作怪。

　　“嘻嘻，我的绘画功底比西卡姐好多了嘛！”欣赏完自己的作品，林允儿眯起眼，开始寻找下一个目标。

　　李天泽也不加以阻止，反而配合起她来，右手托着蛋糕，左右按住林允儿的下一个目标——权侑莉。

　　十几分钟后，除了气场强大的西卡和身形矫健的崔秀英没有遭毒手之外，其他六个丫头的脸上都被盖上了林允儿的印章，就连她本人也在混乱中不知道被谁在脸上抹了一把，白里透红的双颊上尽是滑腻的奶油。

　　林允儿也不在意，用食指挑了一块奶油塞进嘴里，然后舔了舔红润的双唇说道：“恩！味道真心不错！”

　　众人又打闹了一番后，便开始陆陆续续地走进洗手间清理卫生，然后走进卧室换上了干净的衣服，出来的时候手上都拿着一个包装盒，正是送给林允儿的生日礼物。

　　李天泽除了刚才被林允儿在脸上抹了些奶油，后来的时间都是在作弄别人，所以身上倒也算干净，跑到洗手间洗了把脸后，便回到客厅看着林允儿拆起了礼物。

　　少女时代的发迹史要追溯到去年年初，一首轻快的《Gee》让她们荣登女子团体的首位，随之而来的行程和通告便从未间断过，收入也比前两年增加了不少。

　　据统计，2010年上半年的几个月，少女时代为S.M创收在400亿韩元左右，折合人民币大约为两亿，刨去营运成本，利润大约为一亿人民币。不过因为当初和公司签的是近乎于奴隶性的合约，除去没有分成的综艺节目和经纪人的提成，最终能分到每个人头上的钱还真的不多，平均下来一人也就在一两百万左右。

　　所以几个丫头送出的礼物大多数都是一些小饰品、小玩意、衣服之类的。

　　不过林允儿对于这些倒也不是很在意，因为李天泽已经送了她一个最好的生日礼物。

　　还有什么能比一起走下去的承诺更加让人觉得幸福的礼物吗？

　　答案当然是否定的。

　　整理完乱糟糟的客厅后，八个丫头一致认为今天晚上李天泽应该把林允儿带回家，而且明后两天也不用回宿舍了。

　　用崔秀英的话来说就是，允儿今天算是真正的成年人了，所以一定要有一个美好而又的夜晚。至于你们两个回去后是躺在阳台上数星星还是钻在被窝里玩过家家，那就不得而知了。

　　而金泰妍则是严肃地拍着李天泽的肩膀，一本正经地说道：“妹夫，注意做好防范措施！虽然我很希望自己能尽快地有个干儿子，但是允儿还小，这个年纪就做妈妈的话有点不大合适！”说到最后，金泰妍似乎觉得自己的话有些太露骨了，红着脸闪到了一旁，把训话的位置留给了跃跃欲试的sunny。

　　Sunny轻咳了一下，然后装作一副老成的样子，慢条斯理地说道：“妹夫啊！不要太在意泰妍的话，这丫头想做干妈都快想疯了！所以呢，你得加油努力啊！最好给我弄个四胞胎、五胞胎什么的，省得以后麻烦！”

　　最后在丫头们的调笑声中，李天泽拉着满脸通红的林允儿逃也似的跑进了电梯。

　　看着面若桃花、娇艳无比的林允儿，李天泽鬼使神差地问了一句：“允儿，你的亲戚今天总没来看你吧？”
第一百四十九章 蓬门为君开

　　“这个世界太混乱了，别人都在假装正经，所以我只能假装不正经了！”

　　李天泽说这话的时候，林允儿的小手正在他的腰间做着规律性的顺时针运动。回到家已经有些时候了，林允儿却依然不肯放过李天泽，为了配合手上的动作，嘴里还不停地说着‘色狼’、‘流氓’之类带着颜色的词汇。

　　“既然你说我是流氓，那就索性流氓一回给你看看！还真反了不成？”

　　李天泽猛地抄起林允儿的娇躯，不顾她的娇呼声和反抗声，一个公主抱就跨进了浴室。

　　把林允儿放在一旁，李天泽转身打开了水龙头，瀑布一般的水花倾泻而下，有些微凉的水珠溅在皮肤上，让人不由得打了个哆嗦。

　　“允儿，洗个鸳鸯浴吧！嘿嘿！”李天泽扶上林允儿的肩膀，开始为其褪去外面的套裙。

　　林允儿并没有拒绝，前些天就已经下定了决心，要在自己生日的这天，把自己完完全全地交给心爱的男人。所以她任由李天泽那双邪恶的大手在自己身上作怪，时不时扫过一些敏感地带，泛起一阵阵细微的鸡皮疙瘩。林允儿的心头慢慢升起一种渴求的欲望。

　　李天泽的动作突然停了下来，女人胸前那抹粉红色的防护罩实在是复杂得可以，他捣鼓了半天却仍然找不到解开的方法，只能用求救的眼神看向林允儿。

　　林允儿妩媚一笑，双手慢慢探向后背，整个动作充满了魅惑，风情万种。眨眼之间，被李天泽视为如绝密档案一般复杂的两片粉红布料慢慢被褪下，带着两点嫣红的双峰就这么华丽丽地暴露在他眼中。在灯光的衬托下，林允儿的肌肤如牛奶一般，白皙、滑腻，让人爱不释手。修长笔直的双腿极具诱惑，一条粉色的内裤包裹着让人无限向往的神秘花园。

　　李天泽带着一声喟叹，吻上了林允儿的双唇。双手在其背上轻轻地摩挲，所到之处，带起一片火热。

　　在怀中女人轻微的颤抖中，李天泽的大手慢慢往下移，找到了那条束缚着两人的腰带，轻轻一扯，林允儿的身上仅存的一块遮羞布随即飘然远去。

　　“oppa，先洗澡吧！”半响过后，面色潮红的林允儿轻轻推开了李天泽，话语如梦呓一般，轻柔、恍惚，带着一丝不易察觉地恳求。

　　李天泽扶住站立不稳的林允儿，开始为她擦拭起来。当李天泽的大手伸向林允儿的神秘花园时，林允儿微微挣扎了一番，抢过他手中的毛巾，转过身自己动起手来。

　　清洗完毕的林允儿抓起一旁的沐浴露，倒了一些在手上，然后让李天泽转身过，慢慢地在他背上涂抹起来。

　　“oppa，你背影的线条很好看唉！”几分钟后，把李天泽背上的泡沫冲洗干净，林允儿像是发现了新大陆一样，兴奋地说道。

　　“我不知道！我又看不到自己的背长什么样！”李天泽把玩着额头上垂下的一缕发丝，笑着说道。

　　“真的很好看，比那些杂志上的模特都好看！虽然不是很宽阔，但线条很流畅，特别是肩胛骨这个地方，简直就和女人一样平滑，一点都不突出！”林允儿的小手顺着李天泽的脊椎慢慢下滑，转过腰间探向了腹部，然后握住了那条昂首的怒龙，来回轻轻地揉搓……

　　李天泽的身体顿时变得僵硬起来，炙热的昂首愈发的坚挺。

　　“允儿，如果你不想被我就地正法的话，就马上给我停下！我可保证不了自己会不会发狂！”

　　“嘿嘿！”林允儿停下了手中的动作，然后把自己结实的胸膛贴了上去，双手改为搂住李天泽的腰部，细细地说道：“oppa，你一定不能辜负我，不然我会伤心死的！”

　　李天泽一个挣扎，脱离了林允儿的搂抱，转过身捧起了女人的小脸，温柔地说道：“傻丫头，怎么还这么不自信？我是一个很传统的男人，认定的东西就绝对不会轻易放手！除非你不要我，不然这辈子赖定你了！”

　　林允儿‘嘤咛’一声，把脸埋在男人的胸膛里，吸着鼻子，满足地叹了口气。

　　两具裸露的身体紧紧地贴合在一起，摩挲着、相互汲取对方的味道。浴室内的气温渐渐升高，林允儿有些不安分地扭动着身子，细声细语地呢喃道：“oppa，你的那个顶到我了……”

　　李天泽扬了扬嘴角，身体故意往前倾了倾，然后邪邪地笑道：“允儿，你说的是这个？”

　　“呀！”

　　林允儿尖叫出声，一下子推开了李天泽，然后抓起一旁的浴巾迅速地裹在身上，跑出浴室的前一刻还不忘回头瞥了一眼呆若木鸡的男人，妖媚地说道：“oppa，我在床上等你哦！”

　　李天泽低下头，看着自己胯下的狰狞，喃喃自语：“兄弟，以前苦了你了，荤油不沾！今天哥哥带你去尝尝鲜，以后保证你吃香的喝辣的！”

　　随手抄起一块干毛巾，李天泽把自己上上下下擦了个遍，然后换上一身干净的睡衣，徐徐地推开了卧室的门。

　　卧室内有些昏暗，嫩黄色的灯光倾洒在床头的人影身上，泛起一阵迷人的光泽。林允儿把自己埋在被窝中，修长的双腿紧紧地并拢，想起即将要发生的事，脸蛋顿时变得滚烫起来。

　　掀开被子一个腾身钻了进去，李天泽抱住了林允儿火热的娇躯，双手开始有意识地上下游弋，唤起怀中少女阵阵的娇喘。

　　这一方面，男人永远比女人懂得多。即使两人都是新生的雏儿，一般来说，也是男人占着主导地位。

　　李天泽性感的双唇掠过林允儿细腻光洁的脖颈，拂过完美无瑕的锁骨，渐渐向女人的胸前移去，适度的轻咬、时不时地吮吸，看着两颗嫣红在自己在拨弄下逐渐挺立，男人开始转移阵地……

　　林允儿感觉全身的暖流都朝着一个方向涌去，而李天泽的大手正朝着那个方向慢慢移动。掠过平坦的小腹，穿过茂密的森林，最后停在了传说中的桃源深处，涓涓细流已经汇成一条小溪，春潮涌动的肥沃土壤已经变得泥泞不堪……

　　“允儿……”嘶哑的声音在林允儿左耳边响起。

　　林允儿没有做出回答，只是喘着粗气，狠狠地抱住了男人的脑袋，然后把自己的双唇凑了上去。恍惚间，自己原本紧闭的双腿被一股大力强行打开，紧接着，已经充分滋润的秘密花园被一股滚烫死死地抵住，仿佛随时会被冲破最后一道防线一般。

　　一种窒息的感觉如潮水一般，瞬间弥漫林允儿全身……

　　“oppa，我是你的！”林允儿忘情地说道，下身不由自主地往前凑了凑……

　　这一句话很快就消失在李天泽的双唇中，换来的是男人坚定而有力回答。

　　“允儿，你是我的！”

　　随着李天泽的一阵低吼，两人终于紧密地结合在一起……

　　当第一次的痛楚消失在李天泽温柔而又不失霸道的热吻中，林允儿终于感受到了那如潮般的兴奋，每一个细胞都像被灌注了氢气一般，整个身体轻飘飘的，仿佛只要一放开李天泽的手臂，自己就会飘上天，在蓝天白云中肆意飞翔……

　　一波又一波的快感如一望无际的海洋一般，把林允儿迅速地吞噬。明明已经停住了呼吸，却仍然有一种窒息的感觉，但是那种升入天堂般的快乐却让自己无法自拔。林允儿身体无意识地随着李天泽一起疯狂地摆动，在最后一刻，她仿佛看到了整个世界都变成了七彩，颜色仍在不断地变化，最后又幻化成一片的粉红，把自己包裹地结结实实……

　　……

　　初夏的清晨来得格外的早，不到八点，顽皮的阳光便偷偷溜进了房间，肆意倾洒在熟睡中的人儿身上。

　　林允儿的眼角依稀有着尚未拭去的泪痕，嘴角却洋溢着幸福的微笑，小巧的鼻子因为李天泽环在她胸前的手臂而微微皱着。

　　睡梦中，林允儿想推开那双不安分的手，但就是这么一个轻微的动作，便让她从熟睡中醒来。

　　昨天实在是太疯狂了，此时的林允儿感觉全身酸痛无比，仿佛大病初愈一般，软绵绵的使不上力，仅仅一个翻身的动作便让她香汗淋漓。

　　看着仍在熟睡的李天泽，林允儿漆黑的眼眸中闪过一丝温柔，伸出纤长的手在其脸上慢慢摩挲。漆黑浓密的眼眉，挺直好看的鼻梁，薄而不失性感的双唇，完美的脸部线条，沐浴在朝阳下的李天泽，散发着圣洁的光芒。

　　想起昨夜的疯狂，饶是平日里大大咧咧的林允儿也不由得一阵娇羞，白皙的脸颊上慢慢浮起了一阵红晕，呼吸声不由自主地开始紊乱起来。

　　看到心爱的男人仍然没有转醒的迹象，林允儿深吸了一口气，小手慢慢往下滑，顺着精瘦的胸膛、穿过结实的腹部……

　　指尖在一团火热之上停了下来，然后顽皮似的按了下去，那团火热就仿佛脖颈间的大动脉一样，微微跳动……

　　“允儿，我记得以前和你说过，不要一大早就挑逗男人，很容易出事的！”李天泽磁性的声音响起，穿过林允儿的鼓膜，直达心间。

　　“呀！”仿佛做错了事的小孩一般，林允儿迅速收回了小手，然后把脸深深地埋在被窝中，不敢接触李天泽宛若星辰的双眸。

　　“是不是觉得昨天晚上还不够？想再来一次？”李天泽戏谑地说道，仿佛有着魔力的双手开始不安分地移动起来，指尖在林允儿的背上、胸前不断地跳动着，带起了女人阵阵的呻吟声……

　　“oppa，饶了我吧！”林允儿娇喘一声，身体却不由自主迎向了男人……

　　一时间，春光无限，欲海翻腾……
第一百五十章 哪有那么快的？

　　要问女人和少女之间有什么区别，这两天的林允儿最有发言权。从第二天早上开始，林允儿几乎都是脚不沾地。起床洗漱的时候，被男人抱到卫生间；吃饭的时候，被男人抱到餐桌旁；看电视的时候，被男人抱到沙发上；要不是林允儿坚定不移地拒绝，估计她上厕所的时候，也会被李天泽抱着……

　　男女双方一旦突破了某道防线，彼此间就会变得无所顾忌，一些肉麻的情话说起来异常顺溜，不会再有羞涩之心。林允儿觉得这两天时间里听到的情话比前半年加起来的都要多。李天泽似乎放开了自己的心境一般，不停地说话，从他小时候开始讲起，事无巨细，惹得林允儿娇笑不已。

　　六月一日的下午，正在午睡的李天泽被一阵突如其来的刺耳铃声惊醒，拿起电话一看，居然是韩佳人，这让他有些莫名其妙。

　　“佳人姐，你怎么会想到打电话给我？”李天泽按下通话键，疑惑地问道。

　　“呀！你小子最近沉迷在温柔乡里无法自拔了吧？知不知道今天是什么日子？”韩佳人的语气有些不善，在电话里大声吼道。

　　“今天？今天不就是六月一日么？难不成佳人姐你还要过儿童节啊？”李天泽调侃道。

　　“滚！姐姐我都三十岁的人了，过什么儿童节！告诉你，今天是《坏男人》的首播，你居然连这个都给忘了？”韩佳人咆哮道，语气中带着强烈的不满，李天泽甚至可以想象，如果韩佳人现在站在他面前的话，会不会给自己一个剪刀腿？

　　“这么快就要首播了啊？”李天泽一愣，“我靠！现在都六月份了？时间过得这么快？”李天泽这才恍然大悟起来，以前总觉得时间过得很慢，没想到一转眼就六月份了。

　　“那个……佳人姐，我知道了！你看……最近不是忙吗？所以一不小心就把这事给忘了！”李天泽小心翼翼地回答道，接着又问了一句，“不过……佳人姐，首播就首播呗，你打电话给我干嘛？”

　　“你会忙？我看是忙着泡妞吧？”韩佳人的声音仿佛从鼻子里出来的一样，明显带着不屑，“圈内有一个不成文的规矩，在电视剧首播的时候，为了讨个好的彩头，通常会进行一次娱乐性的赌博，赌博的主题就是电视剧首播的收视率，谁压的数据最接近事实，就算谁获胜。你的小女朋友应该知道这事！天泽，你打算压多少？”

　　李天泽捂住话筒，朝着躺在他身边的林允儿问道：“允儿，今天是《坏男人》的首播，佳人姐问我压多少收视率！”

　　林允儿眨了眨眼睛，迟疑地说道：“15%？”

　　“15%？会不会太高了点？”虽然平时对于收视率这种东西不是很关注，但是李天泽也知道，《韩坏人》不能算是一部青春偶像剧，收视率应该不会很高。而且他记得国内电视剧的收视率达到10%就已经算是热播大片了，虽然韩国人口稀少，但是高出五个点会不会有些离谱？

　　李天泽考虑了几秒钟后，说出了一个数据：“12.5%”

　　“呀！你小子就对姐姐这么没信心？压这么低？”韩佳人今天的火气好像特别大，不知道是不是延正勋做了什么对不起她的事，动不动就大声吼叫。

　　“我觉得吧，希望越大失望越大，所以尽可能地低调……”李天泽说了一个华丽丽的理由，让韩佳人反驳不得。

　　“好吧！算你会说！那你准备压多少钱？我和导演说一下！”

　　“允儿，你们一般压多少钱的？100万够不够？”李天泽随意说了个数字，把林允儿吓了一跳，连忙摆摆手：“太多了，一般就压个10万20万的，只是娱乐一下而已，又当不得真的！”

　　“哦！佳人姐，我压个30万吧！嘿嘿，我有预感，这次我赢定了！”李天泽对着电话哈哈一笑，“到时候也不要给我现金了，请我和允儿去四季大酒店吃一顿就行！”

　　“吃不死你！整天除了吃和睡你还知道什么啊？都快成一头猪了！”韩佳人碎碎念道。

　　“佳人姐，你是不是更年期提前了，火气这么大？”

　　李天泽说完这句话，就果断地挂上了电话，然后一个人抽风似的笑了起来。

　　电话那头的韩佳人看着渐渐黑下去的手机屏幕，额头青筋凸起，一口银牙差点咬碎，“下次别让我看到你，不然有你受的！”

　　“oppa，你笑起来都快和泰妍姐一样了！”林允儿嘟着嘴，不满地说道。

　　“好了，不笑了，不笑了！不过佳人姐今天的火气好像真的很大，像吃了火药桶一样！不知道是不是正勋哥惹到她了……”李天泽擦了擦眼角的泪痕，看了看时间。“允儿，等一下我送你回宿舍吧。成俊哥说你们明天一早有个行程，你住在我这边不大方便！”

　　林允儿点了点头，慢慢坐了起来。经过两天时间的恢复，除了走路的时候微微有些异样外，林允儿的身体已如常人。五年多的练习生涯让她的身体素质远超常人，体力和恢复力让身为男人的李天泽也是惊叹不已。

　　“别动！我来帮你穿衣服！”李天泽按下林允儿的肩膀，笑着说道。

　　“oppa，我自己可以的！别老是把我当成病人好不好？”林允儿无奈地翻了翻白眼。林允儿是一个独立性很强的人，虽然很享受李天泽的宠溺，但是被当成病人的感觉真的不大好。

　　“女人在这个时候身体的抵抗力是很弱的，一旦疲劳过度或者生了什么病的话，就会落下病根，很难医治的！允儿，听话，回到宿舍你一定要好好照顾自己，我会和成俊哥说，尽量让你参加一些轻松的节目，别一天到晚跟着姐姐们疯！”李天泽开始碎碎念，唠叨的程度比金泰妍更甚。

　　“知道啦！真是的，又不是坐月子，那会落下什么病根啊！oppa，这两天我估计胖了好多，回去要被姐姐们笑话了！”林允儿努了努嘴，无奈地说道。

　　李天泽嘿嘿一笑，沉默不语。

　　两天的时间里，李天泽竭尽所能在食物上变换着花样。补血补气的、补钙的、补微量元素的，只要能想到的，李天泽几乎都会去超市买回来，然后煲成汤，让林允儿喝掉，搞得林允儿现在一看见汤水就反胃。

　　林允儿的反应甚至让李天泽觉得，不会一个晚上就播种成功、生根发芽了吧？自己的能力要不要这么强劲？

　　吃过晚饭，李天泽载着林允儿来到了少女时代的宿舍。

　　李天泽本来想把林允儿送到电梯口就离开的，没想到却在小区门口碰到了刚从超市采购归来的权侑莉和崔秀英，结果被两个丫头硬拉着上了楼。

　　李天泽和林允儿坐在客厅唯一一张的沙发上，一动都不敢动，八个丫头像审犯人一样站成一排，十二道目光充满戏谑地看着两人。

　　为什么八个人只有十二道目光？理由很简单，小贤有些害羞，所以只是站在那，头却低着。而西卡则是顺利地进入了自己的小世界，眼神没有任何焦点。

　　林允儿以前和现在的三个室友，金泰妍、崔秀英和权侑莉皱着眉头，盯着林允儿足足看了五分钟，然后同时叹了口气。

　　权侑莉面色凄惨地说道：“允侑CP就此劳燕分飞了……”

　　“允儿都为人妇了，我们以后还算不算少女时代啊？”金泰妍捂着额头，喃喃自语。

　　崔秀英更加豪放，直奔主题：“允儿，以后千万别做剧烈运动了，小心胎气啊！”

　　林允儿的小脸羞得通红，低着头，声音如蚊子一般：“你们都在说些什么啊？哪有那么快的……”

　　听到林允儿的话，李天泽不由得哀嚎一声，哪有这么解释的？本来几个丫头还只是随便猜测，不是很确定，你这么一说不是全交代了吗？林允儿，你的智商是负数吗？平时吃的东西哪去了？都转化成力气了？脑子里的蛋白质怎么就一点没长呢？

　　相比李天泽的面色惨白，几个丫头却是眼前一亮，尤其是金泰妍，瞬间就抽风了，大妈的笑声响遍整幢大楼。“真的？你们当真那个了？哈哈哈哈哈！我的干儿子啊！！！”

　　林允儿一愣，随即反应过来，顿时装成了鸵鸟，脑袋藏在李天泽背后，再也不敢现身……
第一百五十一章 合约与赌局

　　李天泽最终还是被留了下来，用小个队长的话来说就是，允儿现在需要一个人照顾，你是她男人，这个任务理应交给你来做。林允儿弱弱地反抗了几句，说自己的身体很好，并不需要人照顾，却发现根本没人搭理她，一赌气也就不在言语。

　　李天泽愣愣地问了一句：“那我睡哪？”

　　金泰妍眉开眼笑地指了指李天泽屁股底下的沙发。看到自家的队长已经发话，权侑莉难得醒悟了一次，马上转身地跑进卧室，出来的时候手里抱着几条被褥。

　　李天泽看着只有一米多长的双人沙发，欲哭无泪，做着最后的反抗：“这里是女生宿舍，我一个大男人住在这会不会不大方便啊？万一被曝光了，那就完蛋了！”

　　金泰妍不在意地摆了摆手，说道：“小区的防护措施很好，我们在这住了都快一年了，也没被曝光啊！”

　　“重点是前面半句话！！”

　　“不方便？我们没觉得有什么不方便的啊，你们说是不是？”金泰妍‘嘿嘿’一笑，拉了拉崔秀英的胳膊问道。

　　崔秀英随即明白过来，连连点头：“是啊！是啊！哪里会有什么不方便的？反正白天我们都有行程，有人看家的话很好啊！如果忙碌了一天，回家后马上能吃到香喷喷的晚饭，那就更好了！”

　　听到崔秀英的话，李天泽的嘴角狠狠地抽出了几下，这才是你们真正的目的吧？打着照顾允儿的幌子让他来做专职保姆？想都别想！

　　李天泽沉思了一会儿，然后故意为难地说道：“可以是可以，不过只能两三天的时间，毕竟会有些不方便的！”

　　“两三天啊？”崔秀英的眸子里明显有着失落的痕迹，不过她也没有太在意，毕竟让李天泽一个大男人住在女生宿舍，确实有些不方便。“好吧，两三天就两三天吧，我没意见！”

　　“你们呢？”虽然是问‘你们’，但金泰妍的视线却放在徐贤身上，因为其他几个丫头她根本就不担心会不同意。西卡肯定是无所谓的，只要别在休息的时候去打扰她睡觉；sunny和孝渊更加无所谓了，有人帮忙做东西吃，她们才不会去管这个人是男是女；帕尼是个海龟，思想上开放一点，应该不会有什么问题；权侑莉，刚才跑回房间抱着一床被子的时候已经表明了心迹；至于崔秀英，没求着李天泽留下来已经算是矜持了……

　　所以只能下徐贤一个人了，毕竟这孩子从小就接受正统的韩式教育，思想上有些僵化，让一个男人住到自己的宿舍，绝对是一件天大的事，甚至比牵手和bobo还要让人难以接受。

　　徐贤咬着下嘴唇，脑子里似乎在做激烈地斗争，许久之后才点着头说道：“我也没什么意见！”

　　李天泽闻言猛地抬起头，有些不可思议地看着徐贤。其他几个丫头没意见在他的意料之中，但是徐贤会点头同意，这让他有些震惊，很大很大的震惊。

　　金泰妍满意地点了点头，然后变戏法似的从身后拿出一张纸，念道：“好了！妹夫，从今天起，你将成为我们的房客，住宿时间为三天！任务是照顾好允儿和她的大小姨子（也就是我们）。妹夫你需要做以下三件事情来抵掉你的房租：第一，早上负责叫我们起床，顺便准备好早餐。第二，成俊oppa比较忙的时候，负责充当我们的临时司机。第三，有的时候我们回来得比较晚，所以你需要在下午六点前把晚餐准备好。”

　　念到这，金泰妍有些不好意思地看了一眼李天泽，清了清嗓子：“妹夫，有问题吗？”

　　看到金泰妍手中的纸条时，李天泽已经半疯了；当金泰妍念到第一条的时候，他已经有些精神恍惚了；当金泰妍念完后，李天泽已经处于昏迷状态了……

　　“你们想干嘛？把oppa当成保姆了吗？”林允儿大声说道，对着一群无良的姐姐怒目相向。

　　“哎哟喂，嫁出去的女儿泼出去的水啊！这才多久啊，已经夫唱妇随了？哎……”崔秀英抹了一把并不存在的眼泪，哀声叹道。

　　回过神来的李天泽深吸一口气，颤巍巍地接下金泰妍递过来的小纸条，然后说道：“第二第三条都没问题，只是这第一条中，叫你们起床？这个有些不大好吧？女生的房间怎么能随便乱进？”

　　“放心啦，我们都穿着很严实的睡衣的！只要孝渊和秀英不光着身子睡觉就行！”看到李天泽点头，金泰妍松了口气，笑着说道。

　　看到最后的希望就此破灭，李天泽只能悲催地点了点头，小心翼翼地把纸条叠好，塞进了口袋。

　　如果张明知道李天泽被邀请入住少女时代宿舍的时候，还摆出一副心不甘情不愿地样子，肯定会举起中指狠狠地鄙视一番。“你小样在够虚伪的，一天到晚就知道装纯情，心里肯定乐开花了吧？瞧你那点出息！”

　　天地良心，李天泽还真的不想接受这个美好的事实。因为和丫头们接触多了，自然而然会知道一些普通人并不知道的事，那些在荧幕前看到的统统都是假象。

　　金泰妍抽起来疯来，绝对能让你欲死欲仙、要死不活。西卡撒起娇来确实能男女老少通杀，但更多的时候是一张扑克脸，绝对冷得你冰冻三尺，而且还有非常规的起床气，光想想就能让人怕得直打哆嗦。

　　帕尼虽然一副人畜无害的样子，萌起来也确实魅力无限，但是这丫头脑子不知道是少一根筋呢还是缺了一点蛋白质，时常会做出一些让人蛋疼无比的事来，骂又骂不得、打又打不得，最后受苦的还是自己。

　　至于sunny和金孝渊这对活宝，光看舞台上的表现就已经让人惊为天人了，更别说日常生活中了，估计和她们相处久了，自己的智商都要沦为负数了。

　　权呆呆的绰号绝非浪得虚名。这丫头时常以四十五度角的视线仰望天空，别人眼中带的是忧愁和伤感，她的眼中只有呆样……

　　崔秀英就如她在少女CP中扮演的角色一样，总攻的气质一览无遗。值得庆幸的是，只要满足她的口腹之欲，其他一切都是浮云。

　　忙内徐贤确实已经长大了，在八个姐姐们的日益熏陶下，一些深层次的东西被慢慢地挖掘了出来，正朝着林允儿的方向昂首阔步。

　　想到这，李天泽突然发现，刚才对于徐贤的震惊着实有些过头了，或许这才是她正常的表现啊……

　　“妹夫，今天不是《坏男人》的首播吗？你都不关注一下自己的戏？”

　　正当李天泽想得欲死欲仙的时候，金泰妍的一句话把他拉回了现实世界。

　　“刚开始的时候我确实把这事给忘了，不过佳人姐已经打电话提醒我了！不过……只是……你们知道是几点首播吗？在哪个台？”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。

　　Sunny没好气地白了一眼李天泽，拿出遥控器打开了电视，换了几次台后说道：“喏，就这个台，还有十分钟就开始了！”

　　李天泽看了看时间，还有十分钟，八点整？黄金时间啊，那收视率应该会不错，下午她和韩佳人打赌的12.5%会不会太低了？

　　“佳人姐太阴险了，她都不说电视剧会在黄金时间播出就让我赌收视率，明显得坑我啊！我的钱啊！！”

　　“韩佳人前辈重返影视圈的回归之作，当然要放在黄金时间段播出了，一般人都会猜到啊！妹夫，你赌了多少？”有过表演经验的崔秀英鄙视地说道。

　　“12.5%，我赌了30万呢！真是太坑了，佳人姐这是明目张胆地占我便宜！！”李天泽愤愤不平地说道。

　　“要不要我们也来赌一把？”一直不吭声的金孝渊总算找到了开口的机会，提议道。

　　“不错的主意！”众人眼前一亮，纷纷点头同意。

　　崔秀英一拍大腿，转身跑进房间，出来的时候手上拿着纸和笔，大声叫唤道：“来来来！压大压小，买定离手了！”

　　吵吵闹闹后，赌局已定。

　　金泰妍、sunny和金孝渊三个短身比较豪放，大胆地压了20%，每人10万韩元。西卡和帕尼两个海归派明显保守了一些，不过也压了15%，同样是10万韩元。剩下的三大长身窸窸窣窣商议了一阵后，压了17.5%，取了个平均值，也是10万韩元。

　　最后一个林允儿，嘿嘿一笑，霸气地说道：“我压20万！不过夫唱妇随，我跟oppa一样，压12.5%！”

　　“允儿，你这不是变相了想请我们吃饭嘛？难道是为了提前庆祝当妈妈了？”权侑莉霸气侧漏地说道。
第一百五十二章 ‘禽兽不如’的李天泽

　　在林允儿的娇嗔和众女的哄笑声中，时间指向了八点。

　　“好了，电视开始了，别吵了！”崔秀英往嘴里塞了一把薯片，目不转睛地盯着大屏幕。

　　……

　　“韩佳人前辈好漂亮，演技也越发成熟了！”一直对影视圈有着无限向往的崔秀英看到韩佳人出场后，摸着自己的脸，暗暗叹了一口气。

　　……

　　“金南佶前辈好帅，好有型！你瞧那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣……”金南佶扮演的洪建旭一出场就秒杀了幼稚的金孝渊，这丫头不停地拍打了身边的徐贤，大声叫唤。

　　“孝渊姐，不要拍了，好痛……”

　　……

　　“天泽oppa，你怎么还没出场？”时间已经过去半个多小时，李天泽扮演的洪泰成还没出现，sunny疑惑地问道。

　　“我也不知道，可能还要等一会儿吧……拍戏的时候又不是按照顺序拍的，我也不知道自己是在什么时候出场的！”李天泽耸了耸肩，无所谓地说道。

　　……

　　一个小时后，洪泰成出现了，不过只是幼年的时候，扮演者是一个小童星，这让丫头们懊恼不已。

　　……

　　直到片尾曲的播出，成年的洪泰成还是没有出现。

　　……

　　“嘿嘿，那个……原来第一集里并没有我的戏份啊……”李天泽不好意思地笑了笑，原本以为能让少女们看到自己帅气逼人的一面，没想到首播的时候居然没有自己的戏份，这让李天泽尴尬不已。

　　“oppa，没关系的！毕竟只是男二号，戏份肯定没有男一号多的！”林允儿握着李天泽的手，轻声说道。

　　“是啊！天泽oppa，你已经比我们好多了，才练习了几天就能出道拍电视剧了！如果你都郁闷的话，那我们几个怎么办？不早就崩溃了啊？”金泰妍的话让几个丫头连连点头，纷纷安慰起李天泽。

　　“我又没说什么，你们干嘛这样啊？只是有点遗憾！”李天泽无所谓地耸了耸肩，笑着说道。

　　“真的没什么？”

　　“真的没什么！”

　　“切～～～”

　　“散了散了，洗澡睡觉了！”

　　几个丫头一哄而散，李天泽顿时目瞪口呆，半响之后才冒出一句：“不带这样的吧？你们好歹也安慰一下我受伤的心灵啊！”

　　“哎……允儿，还是你对我好！不离不弃啊！”李天泽搂着仍然坐在自己身边的林允儿，大吐苦水。

　　“嘿嘿，oppa，我是你的女人，当然要站在你这一边了！”林允儿附上自己的红唇，在男人的耳边吐气若兰。

　　“恩！明天早上给你做单独的早饭，气死那帮没有良心的丫头！”李天泽拍了拍林允儿脑袋，宠溺地说道，“你也早点休息吧，不然明天爬不起来的！”

　　林允儿乖巧地点了点头，在李天泽的嘴角上轻轻一吻，随即走进了房间。

　　空荡荡的客厅只剩下孤零零的一个男人，闻着手中依旧残留着阳光味道的被褥，李天泽暗自出神。

　　难道真的要留下？这帮丫头的胆子也太大了吧？自己好歹也是一个二十多岁的正常男人，就这么放心自己住下？虽然说不会发生什么禽兽或者禽兽不如的事，但是一个窝里挤着九个女人，谁能保证不会有意外发生呢？

　　听说小个队长有说梦话的习惯，那么其他的成员呢？某人会不会有梦游的爱好？万一到时候半夜三更地跑到客厅来把自己吵醒，是当做没看见呢还是怎么的？万一崔秀英或者金孝渊忘记了自己的存在，还是和平时一样不穿衣服睡觉，那早上叫她们起床的时候自己岂不是会看到不该看的东西？

　　睡神西卡会不会在迷迷糊糊的时候果断地给自己一巴掌，然后大喊‘流氓’？最关键的是，明天早上权侑莉肯定会逼着自己喝下整整一满杯热腾腾的山药汁，想到这点李天泽不由得一阵反胃。

　　考虑了半天之后，李天泽终于下定了决心，确定丫头们熟睡了之后，自己还是回自己的窝吧，大不了明天早上早一点赶过来做早饭好了。留宿的话很危险，万一被人发现，自己倒是无所谓的，丫头们的名声可以彻底没了……

　　丫头们仿佛约定好了一般，洗漱完毕后走进房间便再也没出来过。林允儿同样如此，估计在被权侑莉审问着某些细节方面的东西……

　　一直等到午夜时分，确定丫头们已经熟睡，李天泽才揉了揉有些发酸的眼眉，蹑手蹑脚地走出了宿舍，然后不带一丝风地关上了大门。

　　与此同时，一个房间的门被悄悄打开，透出一丝昏黄而温馨的光线。

　　“侑莉姐，我说对了吧？oppa肯定会趁着我们睡着的时候回去的，你还不信！”林允儿压低着声音，言语中带着明显的自豪感。

　　“哎……，我该说什么好呢？不知道有多少男生想住进少女时代的宿舍呢！这么好的机会放在天泽oppa面前，却被他轻易地拒绝了！是该说他为人正直呢？还是傻头傻脑？”权侑莉叹了口气，精致的脸上带着无限的惋惜之情。

　　“哼哼！不许说oppa的坏话！侑莉姐，我看你是动春心了吧？赶紧找个男朋友吧，省得你一天到晚惦记着我的oppa！”林允儿努了努嘴，不满地说道。

　　“谁要惦记你的oppa了？只是……，只是这年头的好男人真的不多了……”权侑莉看着紧闭的大门，一时间呆住了。

　　熟睡中的人儿并没有察觉李天泽的离去。金泰妍抱着绿色的大豆子睡得正香，嘴里时不时地冒出一两句不知所谓的话语；西卡把整个身体都埋在了被窝中，只留下一头金黄色的长发；徐贤微微皱着眉头，似乎梦到了什么，下意识地紧了紧手中的keroro玩偶；还有其他人……

　　对于少女们来说，或许这只是一个平凡的夜晚……

　　夜凉如水，月朗星疏。

　　李天泽洗漱完毕的时候已经一点多，把手机上的闹钟调到了五个小时以后，闻着被褥上依然残存的清香酣然入睡。

　　梦中，蓝天白云、阳光和煦，一对恋人肆意地奔跑在绿色的汪洋中。闻着花草的芬芳，听着鸟儿的鸣叫，整个画面如童话一般美好，让人无限向往……

　　李天泽再次睁开眼的时候，天色已经微亮。十几分钟后，穿戴男人迎着初升的朝阳走出了家门。

　　今天是李天泽来韩国之后第一次起这么早，整个小区人影稀疏，只能偶尔能看到几个正在跑步的锻炼者和有模有样打着太极的老大爷。

　　银色的跑车带起一阵轰鸣声，刺穿了宁静的安谧，刺溜一声消失在人们的视野中。

　　再次回到少女时代的宿舍，还不到七点，连模范生徐贤都没有起床，整个客厅静悄悄地，没有一丝杂音。

　　来到厨房，打开冰箱，里面塞满了各式各样的食材，鸡蛋、豆制品、瘦肉丝、花生酱、秘制酱、切片面包等等，当然还有必不可少的红薯和山药，看来丫头们部署这个计划已经很久了。李天泽微微叹了口气，开始整理起来。

　　生米加水，洒一点蛋花和瘦肉丝，熬成瘦肉粥；豆腐干切成小块，在滚水中过一遍，然后淋上一些秘制酱，当做小菜；让西卡和帕尼一大早久吃牛排不大现实，不过简单的三明治还是可以的，比如说用切片面包配上一颗八分熟的煎鸡蛋，在弄点火腿生菜什么的；徐贤的红薯粥，权侑莉的山药汁……

　　李天泽忙乎了半个小时，总算搞定了八个丫头的早饭，至于林允儿，当然得特殊对待了。鸡蛋、紫菜、虾仁，打散后配上生粉和着开水拌匀，在加一些肉末，放进微波炉用高温热炖，几分钟后，香气四溢的鸡蛋海鲜羹便算完成了。

　　七点半，客厅里出现了第一个人影，正是意料中的徐贤。小丫头穿着一身粉色的睡衣，打着哈气走向厨房想倒杯水喝，走到一半的时候突然愣住了，从厨房半开的门中传来一阵浓浓的香味。徐贤这才想起来，宿舍里还有一个男人在，连忙低头看了一眼自己的穿着，很整齐，不禁舒了口气。

　　看到那抹忙碌的身影，徐贤调皮一笑，蹑手蹑脚地走近厨房，然后大喊一声：“姐夫！”

　　李天泽吓了一跳，却没回头，依旧捣鼓着手中的东西，因为八个丫头中只有徐贤能叫他姐夫。“赶紧去洗漱，马上就能吃早饭了，顺便帮忙叫一下姐姐们起床！”

　　“我可不敢叫西卡姐起床！”徐贤鼓起包子脸，凑到李天泽身边，深深地吸了口气。“好香的红薯粥，姐夫你怎么做到的？为什么和我平时做的不一样？”

　　“小贤你忘了吗？红薯中加点蜂蜜的话能让它的香味更加浓郁，我记得上次好像和你说过的！”

　　“好像是说过，不过我忘了！”徐贤纤长的食指点了下巴，萌萌地说道。

　　“早上几点的行程？远不远？”

　　“九点！不算远，半个小时不到的车程！”

　　“那时间足够，不过也得抓紧！来，帮忙把东西端到餐桌上，我去叫她们起床！”

　　李天泽第一个走进的是林允儿和权侑莉的房间，这两个丫头昨晚直到半夜才睡下，原因只有两人才知道。听到李天泽的叫声，林允儿不情愿地睁开了眼，迷迷糊糊中嘴角已经被偷袭了一下，顿时清醒过来，瞪大了双眼，心虚地朝着权侑莉的方向看去。

　　权侑莉毫无形象地呈大字型趴在床上，被子早被踢到了一旁不见踪影，妖娆的身体曲线就这么赤裸裸地暴露在男人眼中。李天泽一个激灵，连忙转移视线，拍了拍林允儿的脸蛋轻声说道：“允儿，起床吃早饭了，你负责把侑莉叫醒！我先出去了！”

　　看到有些李天泽有些慌张地离去，林允儿愣了一愣，视线扫向旁边的床铺，顿时恍然大悟。“哼哼！侑莉姐，还说你没有惦记着oppa，睡觉都睡得这么妖媚，这不是明显得想勾引男人嘛？”
第一百五十三章 去吃大餐

　　让人意想不到的是，第二个起床的居然是崔秀英，这丫头起床后蹦跶着进了洗手间，花了不到十分钟时间把自己整理干净，然后便大声嚷嚷着冲向餐桌，端起一碗粥就往嘴里倒。

　　一碗见底后，崔秀英意犹未尽地把爪子伸向了旁边的三明治……

　　“崔秀英，放下你的手，饶你不死！”西卡冷冰冰的声音从身后响起，吓得崔秀英一个哆嗦，瞬间停下了手上的动作。

　　“西卡姐，你……你怎么起床了？”崔秀英艰难地转过身体，然后就看到了穿着一身连体睡衣的西卡。

　　西卡俏脸一红，总不能告诉崔秀英自己是被饿醒的吧？装模作样地捂着肚子，秀眉微微蹙起，娇声说道：“胃有点难受，所以醒了！”

　　崔秀英不疑有他，拿起餐桌上的三明治递到西卡面前，讨好地说道：“西卡姐，常常这三明治，味道一定不错！”说完，眼睛直勾勾地盯着三明治，情不自禁地咽了口口水。

　　西卡‘扑哧’一笑，灿若星辰，轻轻掰下一半递给了食神：“喏，给你！省得到时候又像去年那样，说我欺负你，有好吃的也不和你分享！”

　　“谢谢西卡姐！”崔秀英明眸一笑，接过三明治美滋滋地吃了起来。

　　“姐姐们不需要这么客气的，想吃的话厨房还有，姐夫做了好多呢！”徐贤端着盘子走出了厨房，看到争食的两人，不禁感到好笑。

　　崔秀英一口吞下手中的三明治，以火箭般的速度冲向厨房。“哇，大发！大发啊！”

　　食神惊人的音量吵醒了剩下的几个丫头。听到屋内窸窸窣窣的起床声，李天泽长舒了一口气，离开金泰妍和sunny的房间门口，转身走入厨房。

　　少女们陆陆续续走出房间，本来还有些惺忪的睡眼闻道空气中的香味后，顿时明亮起来，一个个不顾形象地冲到餐桌旁，朝着自己喜爱的美食伸出了万恶的爪子……

　　“呀兮！统统给我住手！先去洗脸刷牙，看看你们一个个蓬头垢面的，成何体统！你们是少女时代，要有偶像气质！”李天泽抄着把饭勺，对着丫头们指指点点，大声吼叫道。

　　“切～～～”少女们不甘心地皱了皱鼻子，十几只眼睛仍然直勾勾地盯着餐桌上的美食，最后还是在男人的督促下极不情愿地走进卫生间，开始洗漱起来。

　　“oppa，刚才你那一声狮子吼真的很有范哦！”林允儿坐在李天泽身边，笑嘻嘻地说道。

　　“我那是为你们好！一个个都跟四十多岁的妇女似的，那头发炸得跟鸟窝一样，女偶像的颜面都被你们丢光了！”李天泽苦口婆心地说道。

　　“切～～那有什么？我们在舞台上的时候照样抽风，更何况现在是在宿舍，又没有外人看到，怕什么？”权侑莉喝了口山药汁，无所谓地说道。

　　“天泽oppa，昨晚睡得好吗？”小个队长喝着美味的瘦肉粥，笑着问道。

　　李天泽一愣，随即淡然地说道：“我昨天回家睡的！”

　　“恩？”除了林允儿和权侑莉，其他七个丫头闻言都抬起了头，直直地看着李天泽，异口同声问道：“为什么？”

　　“谁知道你们中间有没有人有梦游症什么的，特别是孝渊和秀英，万一到时候不穿衣服就游到客厅被我看光光，那我岂不是成了流氓了？”李天泽坏笑着说道。

　　金十岁笑脸一红，低着头糯懦地说道：“我哪有不穿衣服睡觉？”

　　崔秀英则是无所谓地耸了耸肩，说道：“看光就看光呗，只要oppa对我负责就行了！”

　　“崔大胃，你想得美！！”林允儿紧紧搂住李天泽的胳膊，朝着众女张牙舞爪地吼道：“还有你们几个也是，oppa是我的男人，你们别想把他抢走！最多只能看看！”

　　“切～～也只有你把天泽oppa当成宝贝，这世上三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还不多？”崔秀英不屑地撇了撇嘴。

　　李天泽的脑后顿时淌下三条黑线，刚才是谁说被自己看光无所谓的，只要负责就行了？

　　还有，林允儿的话怎么听上去那么别扭呢？是不是还有后半句没有说出来？言下之意是不是说，最多只能看看，但却不能吃？

　　九个女人在饭桌上的吵闹程度李天泽半年前就已经领教过，所以他很明智地选择了沉默，然后忍着心酸看着丫头们只花了十几分钟就把自己准备了将近一个小时早餐一扫而空。

　　韩俊成的电话适时地响起，公司的保姆车已经到了楼下。

　　把林允儿送到门口，小女儿转身搂住李天泽的脖子，风情万千地在男人嘴上印下一吻，娇笑道：“oppa，乖乖待在家做好饭等我回来哦，不许出去找漂亮小姑娘！”

　　李天泽无言地点了点头，在林允儿转身的一刹那开始碎碎念叨：“什么嘛！搞得我好像被包养的小白脸一样……哥哥我现在可是有身价的人，一般人是养不起的……”

　　走进厨房，李天泽再次干起了佣人的活。虽然金泰妍放他把餐具放着，等她们晚上回来的时候再洗，但是这个男人有着不算严重的洁癖，看不惯乱成一团的厨房，况且反正也闲着没事做，总不能窝在沙发上看一天的电视吧。

　　当李天泽甩着手上的水珠走到客厅的时候，身后的厨房再次焕然一新，被崔秀英看到的话，估计又要大声叫唤，我们宿舍是不是被抢劫过了？

　　一个上午的时间李天泽接到了两个电话，第一个电话是韩佳人的，语气相当地不善。

　　“臭小子，你是不是暗地里诅咒过姐姐？为什么首播的收视率会这么低？”接到这个电话的时候，李天泽正在上网，随后点开了网页查了一下《坏男人》的首播收视率。结果一查之下，差点笑出声来，TNMS和AGB的统计情况显示，《坏男人》首播的收视率一个为12.4%，一个为13.1%，这个李天泽压的数据12.5%相当接近。

　　“佳人姐，你怎么能这么说呢？再怎么样我也是剧中的男二号啊，总不能诅咒自己拍的电视剧吧？”李天泽听着韩佳人犹如小女孩一般忿忿不平的嘀咕声，暗自发笑。

　　“呀！不管了，这次算你赢，就让你得瑟一下好了！什么时候有空出来，姐姐请你吃饭！”韩佳人碎碎念了一大堆后，终于说出了正题，末了还加了一句，“在石哥和虎东哥想见见你！”

　　“刘在石？姜虎东？相见我？”李天泽的脑袋里一下子冒出三个问号，他和两位国民MC只能算是见过面但却不熟的关系，“他们两个想见我干嘛？”

　　“我怎么知道，吃饭的时候一问便知！”

　　李天泽沉吟了一会儿，说道：“择日不如撞日吧，今天晚上怎么样？”

　　“行！那先这样，晚上电话联系！”韩佳人爽快地笑道，随即挂断了电话。

　　挂断韩佳人的电话没多久，便接到了李泽佑的视频电话，这货色在电话里又把李天泽笑骂了一通。《坏男人》首播的为什么男二号没有出现，是不是李天泽在片场的时候调戏了人家小姑娘，结果被导演穿了小鞋，故意删减了戏份，导致在第一集的时候并没有出现。

　　对此，李天泽只是默默地伸了个中指，朝着对方狠狠地鄙视了一下。

　　然后李泽佑只能说起了正事。公司制作部门的筹备工作正在有条不紊地进行着，SBS那边已经没有任何问题，等前期的准备工作完善后就可以着手招募专业人才了。另外公司第一季度的盈利状况还行，比去年略有提升，主要依靠的还是在日本发展的高雅拉和李天泽的一部电视剧，李妍熙的发展到目前还是没有什么大的起色。

　　李泽佑罗里罗嗦说了一大堆李天泽不感兴趣的话，然后在李天泽的不耐烦下挂断了电话。

　　下午的时间很清闲，窝在沙发上小憩了一会儿。三点，李天泽开始做晚饭，然后在四点半的时候给林允儿发了条短信，告诉他有事出去了，晚饭会自己解决。不一会儿林允儿就回了电话，告诉李天泽她们的行程已经结束，正在回宿舍的路上。

　　李天泽考虑了一会儿，索性等了一会儿，待到少女们回了家后一把抓起林允儿的胳膊就往外走。

　　“允儿，哥哥带你去吃大餐！”
第一百五十四章 结束与开始

　　“oppa，我们去哪？”

　　因为刚下节目的关系，林允儿的脸上仍画着淡妆，粉嘟嘟的小嘴闪着迷人的光泽。

　　“佳人姐请吃饭，还有刘在石和姜虎东，其他人就不知道了！”李天泽一边开车一边说道。

　　“刘在石前辈和姜虎东前辈？”林允儿一愣，主持界的两座大山怎么也在？

　　“恩！佳人姐说两位前辈找我有事，电话里又不肯说，我想了一个多小时都想不出什么原因，真是的！”李天泽吐槽道。

　　“肯定是好事呗，不然怎么可能叫你去吃饭？”林允儿笑着说道。

　　“但愿吧！”李天泽随意回了一句，便专心致志开起车来。

　　时间已过五点，此时正是下班的高峰期，路上的车流量渐渐增大，原本只要十几分钟的路程硬生生被拖到了半个多小时。

　　来到789烤肉店的时候已经快六点，找到韩佳人所定的包厢，李天泽拉着林允儿推门而入。

　　“哟！允儿也来了，快坐！”略施粉黛的韩佳人站起身笑着打招呼。

　　除了韩佳人、刘在石和姜虎东外，还有一个人，赫然就是声线和体型有着巨大落差的肌肉男——金钟国。

　　李天泽和金钟国只能算是认识，谈不上熟悉。不过对方算是演艺圈的特大型前辈，所以李天泽连忙带着林允儿行了个后辈礼。

　　“别这么客气，大家随意点就行！”金钟国的声线很有特色，轻柔却不失张力，听起来让人觉得分外舒适。

　　“佳人姐，今天找我来什么事？不会真的只是由于赌局的原因请我吃饭吧？”相互介绍一番后，李天泽问出了心中的疑惑。

　　“那个只是原因之一。主要是在石哥有事找你，所以让我约你出来一起吃个饭！”

　　“在石哥，你不会是要开什么新节目了，让我去当固定嘉宾吧？”李天泽开玩笑似的说道。

　　刘在石一愣，看着李天泽的眼中带着一丝明了的意味。

　　“天泽，允儿，你们知道《家族诞生2》的收视率吗？”刘在石并没有正面回答李天泽的问题，而且问了一个毫不相关的问题。

　　李天泽一愣，接着看了一眼林允儿。老实说这个问题他是回答不上来的，因为他从来就没看过自己出演的综艺节目。

　　林允儿的脸色一暗，轻声说道：“很不好！和第一季相差甚远！”

　　“根据我得到的消息，《家族诞生2》最多到这个月底就会停播！”

　　刘在石的话让李天泽和林允儿同时一怔，露出不可思议的神色。

　　“不会吧？《家族2》才开播了半年不到就要停播了？”李天泽张了张嘴，下意识地问道。

　　“虽然说节目的收视率和你们的表现并没有多大的关系，但是电视台方面却不会这么认为。他们会刻意忽视自己方面的问题，剧本、节目组、策划组等等，而把缘由归咎于出演的艺人身上。况且一个节目一旦没有了收视率，那就不会有存在的价值，电视台方面是不会放任一个节目一直失败下去。”

　　“在石哥，你能确定这个消息的准确性？”虽然对于《家族2》并没有太深的感情，但是说到底这算是李天泽出道后的第一个节目，才短短几个月就夭折了，心里当然会有些不甘。

　　“其实这话是金秀美理事让我转告你的，准确性方面应该没有多大问题！”

　　原来是她！

　　李天泽一愣，随即苦笑了一笑。看来《家族诞生2》的停播已经被SBS提上了议程，而且已经有了结果。

　　“允儿，对不起，以后不能陪你一起参加节目了！”李天泽握住林允儿的小手，抱歉地说道。

　　林允儿摇头一笑，带着些许的苦涩，不过很快就恢复了常态。

　　“好了！不就是一个综艺节目嘛！停播就停播呗，没什么大不了的！”姜虎东看到气氛有些异样，开始大声嚷嚷起来，“天泽，上次我不是说过了嘛，让你来一趟《两天一夜》的？现在好了，你有时间了，能给我一个明确答复了吧？”

　　李天泽深吸了口气，冲着姜虎东说道：“虎东哥的邀请我当然没问题了，随时都行！”

　　姜虎东满意地点了点头，说道：“《两天一夜》的收视率可是比《家族2》好多了，不知道有多少艺人求着我想上节目呢！”

　　对于姜虎东的自夸，刘在石不屑地撇了撇嘴：“切～～收视率高有什么用，你那个节目纯属折腾人的！天泽啊，《两天一夜》参加一次就行，多了会死人了的！以后还是跟着哥哥吧！SBS马上要开一个新节目了，MC还是我，另外金理事推荐你做固定嘉宾！这个节目可比《两天一夜》轻松多了，而且还会有不少的美女嘉宾哦！”

　　姜虎东尚未开口反驳，林允儿已经朝李天泽眯起了双眼，淡淡地说道：“oppa，有美女嘉宾哦！”

　　李天泽连忙摆了摆手：“在石哥，你说这话的时候要注意一下场合，当固定嘉宾是没什么问题，不过后面那句话能不能私下里和我说啊……”

　　李天泽的耍宝一下子冲淡原本有些萧索的气氛，众人都看着林允儿放声大笑起来。

　　林允儿意识到自己说错了话，小脸羞得通红，连忙低下头不再言语，右手却在李天泽的腰上做起了运动。

　　“允儿，你做得没错，姐姐支持你！男人哪，总是吃着碗里看着锅里的，所以对他们千万不能太过放任，一定要牢牢地绑在自己身边！”韩佳人的一席话把在场的四位男士说得羞愧难当，尤其是已经结了婚的刘在石和姜虎东，更是涨红了脸说不话来。

　　“佳人姐，你这话说得好像自己是个深闺怨妇似的，难道正勋哥天天夜不归宿？”李天泽喝了口酒，淡淡地说道。

　　“呀兮！怎么跟姐姐说话的？是不是好了伤疤就忘了疼了？”韩佳人一把揪起李天泽的耳朵，大声吼道。

　　“疼……疼啊！佳人姐，放手！我错了！我错了！”

　　随着李天泽的大声叫嚷，饭桌上的气氛渐渐热烈起来。

　　通过刘在石的话语，李天泽了解到SBS将会在月底停止《家族2》的录制，继而会开播一档新的综艺节目，名字暂定为《runningman》，中文名译为《跑男》。虽然《runningman》的剧本尚未完成，不过已经有了一个大体的策划，MC加上固定嘉宾大约有七到八人，李天泽被金秀美推荐为固定嘉宾。至于金秀美为什么要推荐李天泽这么一个新人作为固定嘉宾，老练的刘在石并没有多问，也不敢多问。

　　而姜虎东的《两天一夜》最近要录播一期野外生存特辑，所以就想到了一出道就被冠以“百科全书”称号的李天泽，至于背后有没有人和节目组打过招呼，姜虎东并没有多问。《两天一夜》超高的收视率放在那，所以他并不担心增加一个新人会给节目带来什么不好的影响。

　　至于金钟国今天出现的原因，和李天泽一样，他也被选为了《runningman》的固定嘉宾之一，加上他是娱乐圈出了名的老好人，所以刘在石就带他过来和李天泽打个招呼，混个脸熟，避免在以后节目中出现尴尬。

　　谈完了公事谈私事，酒意正酣的姜虎东和刘在石又恢复了以往媒婆的身份。不过在场的几人除了金钟国外，要么是结了婚的，要么是女朋友在场的，搞得两人只能翻起了金钟国的老底。

　　原本就有些羞涩的肌肉男在两大媒婆的夹攻下更显得摇摇欲坠，好几次都羞红了脸沉默不语，姜虎东看到没戏可唱了，便拉着李天泽开始干起酒来。而刘在石在说了几个女艺人的名字后，金钟国都是紧闭双唇并不接话，无奈之下只能继续吃起烤肉来。

　　一旁的李天泽和林允儿倒是听得津津有味，特别是当刘在石说起金钟国和李孝利的时候，更是竖起了耳朵，生怕错过一个字节。

　　“怪不得孝利姐一直不肯交男朋友，原来是另有隐情啊！”李天泽总结道。

　　金钟国幽怨地看了一眼李天泽，委屈地说道：“都是在石哥传出来的绯闻，我和孝利只是一般的朋友而已！”

　　“真的？佳人姐，你信吗？”

　　“钟国哥的话，我连标点符号都不相信！”韩佳人霸气地说道。

　　林允儿眨了眨如星辰般的双眼，萌萌地说道：“上次和孝利姐吃饭的时候，她和我说起过钟国哥呢！”

　　看着眼前的八卦五人组，金钟国感觉自己今天来这里完全就是个错误。不光是有刘在石和姜虎东两大传说中的人物在边上吹鼓捣腾，现在就连一脸纯洁的韩佳人和林允儿都开始睁着眼说瞎话了，剩下一个看上去长得比女人还漂亮的李天泽更是杀人不见血，一番忽悠下来，觉得自己好像真的是和李孝利在交往……

　　“你们……”金钟国总算知道为什么会有那么多人喜欢看艺人的绯闻报道了，祸乱的根源还是在于艺人本身啊……
第一百五十五章 晨间

　　男人之间都是通过酒桌上的交流来加深彼此间的感情，一顿饭下来，李天泽的收获不可谓不大。特别是食肉类动物外加酒桶的姜虎东，对喝起酒来异常豪爽的李天泽很是满意，一直嘟囔着男人就要像他们两个这样，大口吃肉、大碗喝酒，千万别学某些人，一天到晚扭扭捏捏的，丢脸死了。

　　对此，金钟国毫不在意，依然小口吃肉，空下的时候咪一口烧酒，那神情和动作简直就是帕尼的翻版。

　　刘在石还是和上次在韩佳人的生日party上见到的一样，喝多了之后便抱着桌腿呼呼大睡起来，众人都习惯了，也就不再理会他。

　　对于李天泽和林允儿之间的关系，金钟国倒是没有太过于惊讶，只是给了一个淡淡的忠告。“天泽，允儿目前的人气比你高不止一点两点，所以你千万要小心，别被粉丝发现了。不然后果绝对比你想的要严重的多。”

　　“钟国哥，你这是算前辈对后辈的忠告呢？还是过来人对新人的忠告？”李天泽揶揄道。

　　“随便你怎么说了，反正我又不会少一块肉！”金钟国不满地嘟囔道。

　　晚饭快结束的时候，李天泽接到了文素利的电话，这是文素利作为经纪人以来给他打的第一个电话，大意是让他明天上午去趟公司，交代下接下来一段时间内的工作。

　　李天泽对韩国人的酒桌文化一直很不在意，虽然说喝酒喝到尽兴是人之常情，但是每次都喝到不省人事，这就有点过头了。

　　金钟国搀着脚步踉跄的刘在石上了出租车率先离开，没有喝酒的林允儿负责送韩佳人回家，李天泽则是被姜虎东强行留下，继续觥筹交错。大块头的男人显然没有尽兴，招呼着服务员又搬来了一箱啤酒。

　　“虎东哥，搬这么多酒干吗？喝得掉吗？”李天泽看着兴冲冲的姜虎东，无语道。

　　“唉！男人怎么能说不行，刚才你的小女朋友在，我也不好意灌你酒，现在就剩下我们两个人，当然得尽兴了！”姜虎东抖了抖满脸的横肉，笑着说道。

　　“好吧，今天我舍命陪君子了！”李天泽看了看时间，刚过八点，想想明天也没什么重要的事，便点头应允。

　　喝啤酒一直是李天泽引以为豪的项目，今天却有些碰壁了。看到如牛饮一般的姜虎东，李天泽的小心肝拔凉拔凉的。这哥们喝起啤酒来就像白开水一样，一杯一杯地往嘴里倒，随意地擦掉残留在嘴角边的泡沫，然后吃一块烤肉。这样的动作一直持续了半个多小时，姜虎东身后的空瓶子已经快放不下了。

　　一个小时不到，一箱啤酒就已经被消灭干净，李天泽拒绝了姜虎东继续的提议，甩下一句话便落荒而逃。

　　“虎东哥，明天我还有事，先走了！改天请你吃饭！”

　　看着李天泽离去的背影，姜虎东的小眯眼中露出一丝精光，完全没有任何醉意，脸上肃穆的神情也和往日大不相同。

　　“L.Y大股东，和SBS理事金秀美关系不浅，林允儿的男朋友，李泽佑和李秀满放话出来要照顾的人……李天泽，你究竟还有没有其他身份了……”

　　林允儿正窝在沙发上看着电视，看到李天泽的脚步有些虚浮，连忙站起身把男人搀到了客厅。

　　“oppa，你又喝了不少吧！”林允儿纤长的手指在男人的脑袋上轻轻按捏，话语中带着关切。

　　“恩！虎东哥太热情了，你们走后又灌了我不少酒！”李天泽瘫坐在沙发上，两臂展开，舒服地叹了口气。

　　“酒多伤身，以后少喝一点！”

　　“咦？允儿，你还没嫁给我就已经当起管家婆来了？这以后的日子还怎么过啊？”搂住女人的细腰，李天泽笑着说道。

　　“切～～谁要嫁给你了，自作多情，真不害臊！”林允儿小嘴一撇，眼中却满是笑意。

　　“不是吧？该做的都做，你不嫁给我嫁给谁啊？允儿，你可不能不负责啊！”

　　前半段话还好好的，怎么越说越变味了呢？

　　“哼！还不是我年纪小不懂事，迷迷糊糊就和你……和你……那个了……”林允儿低着头，不安分地扭动着身体，羞红的脸蛋就和熟透的苹果一样，闪烁着有人的光泽。

　　从少女向少妇转变的过程中，林允儿的身上自然地散发着一股异样的芬芳，每一个动作、每一个表情都充满着致命的诱惑力。

　　酒意上头的李天泽突然觉得有些口干舌燥。

　　“允儿……”李天泽被自己沙哑的声音吓了一跳，随即邪邪一笑，悄悄地含住了林允儿漂亮的耳垂，一双不安分的大手在女人背上轻轻摩挲……

　　随着李天泽的动作，林允儿的娇躯不由自主的颤抖起来，眼波迷离，下意识地吐出一两个简单的音节……

　　李天泽的喘息声越来越重，呼出的热气仿佛星火燎原一般，轻易就把林允儿点燃……

　　“oppa，你还没洗澡……呜呜……呜”林允儿的话语瞬间淹没在李天泽的热吻中，一丝甜甜的酒精味迅速地弥漫了她的整个口腔，一条灵活的舌头不断地搅动着，带起点点兴奋的战栗。

　　不知道什么时候，林允儿发现自己已经躺在了床上，身上的衣服早就不知去向，牛奶般的皮肤在男人的抚摸下，慢慢地变成了迷人的粉红色……

　　火热的双唇扫过女人的每一寸肌肤，白皙的脖颈、结实的双峰、平坦的小腹、茂密的森林……

　　周而复始……

　　随着李天泽的一声低吼，两人再次结合在一起。没有了第一次的生涩和痛楚，林允儿感觉就像坐上了云霄飞车一般，时而腾空、时而降落，却无法控制，最后只能随着李天泽的动作，一点一滴迷失在欲望的海洋中……

　　……

　　醒来后，李天泽感觉神清气爽，看着怀中犹如小猫一般的林允儿，嘴角挂上了一抹淡淡的笑意。

　　一个转身，突然感觉肩膀上一阵疼痛，侧身一看，却是两排细细的牙印，李天泽不由得苦笑起来。

　　“允儿……允儿！”李天泽推了推怀里的女人，轻声呼喊。

　　“别闹！让我再睡会儿！”林允儿翻了身，却没醒来。

　　“允儿，早上还有通告呢，快点起床，不然来不及了！”李天泽一个狠心，掀开了女人身上的被子。

　　“呀！差点把通告忘了！”林允儿猛地坐起身来，也不顾裸露的身体，跳下床径直奔向了卫生间。

　　林允儿正在洗澡，看到男人就这么光着身子直直地走了进来，狠狠地瞪了一眼：“oppa，你怎么进来了？没看见我在洗澡啊！”

　　“有什么好害羞的？又不是没看过……”

　　火热的视线刻意在林允儿不算高耸的胸膛上停留，惹得女人跺着脚，娇嗔不已：“呀！看什么看，快点出去！”

　　大幅度的动作让李天泽食指大动，欺身而上，一把搂住林允儿的细腰，冠冕堂皇地说道：“一起洗，可以节约水资源！”

　　身后的火热让林允儿全身的力气一下子被抽离，只能无力地靠在李天泽的胸膛上，任由男人的大手上下索取。

　　“oppa……，不要……不要了！会……会赶不上通告的！”林允儿的双眸娇媚地欲滴出水来，却没有力气挣脱男人的双手，只能扭动着身体来试图逃避股沟中那滚烫的坚挺。

　　“说了不要还做出这样的动作，允儿，你是在勾引我么？”

　　“我哪有！明明是你一大早就想着干坏事……啊！又来了！坏蛋……”女人小脸通红，一口咬在李天泽的胳膊上，身体却很诚实地迎向了李天泽……

　　当两人穿戴整齐地走出家门，已经是一个小时后的事了。林允儿没好气地朝李天泽翻着白眼：“哼！一大早就欺负我，害得人家全身酸痛，等一下怎么上节目啊？”

　　李天泽无辜地眨了眨眼，说道：“谁让你不穿衣服，这不明摆着勾引人嘛！再说了，刚才你不是也很热情嘛，我的腰差点没被折断……”

　　“你还说……你还说！哪有人穿着衣服洗澡的……”林允儿羞得脸色通红，小手却在李天泽的腰上不断地活动着。

　　“嘿嘿！”男人不再言语，痛并快乐着。

　　把林允儿送回宿舍后，李天泽来到了自己的公司，满面红光。

　　文素利早早地等在了休息室内，看到李天泽的到来，连忙站起身打招呼。

　　“素利姐，不需要这么客气，以后你可是我的衣食父母呢！”李天泽开玩笑地说道。

　　文素利什么都好，就是过于小心谨慎，似乎把他当成了公司的领导而不是手下的艺人，这让李天泽有些哭笑不得。

　　“恩！我会注意的！”文素利笑着点点头，随手拿出一个小本子，进入了工作状态。
第一百五十六章 新的开始

　　“天泽，接下来的时间你会比较忙。”文素利看着手中的小本子说道，“《家族诞生2》会拍摄新的一期，《我们结婚了》几天后也会有拍摄。此外，今天早上KBS发过来一则邀请函，让你在月中的时候参加《两天一夜》的拍摄，时间会另行通知。另外，我还帮你接了一支公益广告，没有出场费的那种，估计月底前会完成拍摄！”

　　说到这，文素利故意停顿了一下，然后笑眯眯地看着李天泽：“听泽佑说你和少女时代的林允儿在交往，那么接下来的这个行程你一定会很感兴趣。月底东国大学将会举行一场毕业典礼，届时会有一些明星的表演节目，少女时代也在被邀请之列。鉴于你在《我结》中的一跳成名，又是东国大学的在校生，主办方希望你能和少女时代的其中一人在典礼上表演一段舞蹈，人选由你决定！”

　　李天泽一愣，随即苦笑起来。“素利姐，这是泽佑哥出的主意吧？我哪会跳舞啊，瞎蹦跶而已！”

　　文素利笑着摇了摇头，说道：“那段视频我也看过！天泽，你跳得很不错，不需要妄自菲薄！”

　　“好吧！”李天泽无奈地点了点头，“不过，人选的话林允儿不大合适，虽然她也是东国大学的学生，不过我已经和她传过绯闻了，这次再有舞台合作的话，不知道媒体会怎么报道呢！恩……，和小贤在节目上已经跳过了，没什么新意！孝渊的话，她的舞蹈偏重于力量方面，和我不是很合拍……有了！权侑莉或者崔秀英，二选一吧……她们俩的舞蹈比较偏柔，合作起来也不会太吃力！”

　　“其实我比较偏向于权侑莉，她的舞蹈基础很好，力度感不差，jazz也很棒，很适合在这种观众大多数为学生的晚会上表演！”

　　“那就选侑莉好了！”李天泽无所谓地耸了耸肩。

　　“不过，林允儿会不会吃醋？”文素利掩嘴笑道。

　　“素利姐，你被泽佑哥带坏了！”

　　“实话实说而已，要知道女人都是很小心眼的！”

　　“我家允宝可不会随便吃醋，她是个很大气的女人！”李天泽口是心非地说道。

　　聊完公事后，张明也到了公司。这哥们自从答应做李天泽的助理后，发现自己还是整天无所事事，索性让李天泽帮他弄了个特别助理的职位，跟着李泽佑学习起了公司管理，几天下来倒也颇有心得。

　　“咦？天泽，看你红光满面的，捡到钱包还是买彩票中大奖了？还是说昨晚几度春风？”来到李泽佑的办公室，张明开口的第一句话便让李天泽一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“滚！老子这是身体健康的表现，哪像某些人，光长肉有什么用，肾虚地跟七八十岁的老头子一样！”李天泽心虚地瞪了一眼张明，大声吼道。

　　“你这明显是做贼心虚的表现，我听人说最近你一直和林允儿缠缠绵绵、如胶似漆的！当心体力不支、未老先衰啊！”

　　“靠！哪个王八蛋造我的谣？我要让他好看！”

　　“是我说的，怎么了？你有意见？”李泽佑不爽的声音从背后传来，而后重重赏了李天泽一个爆栗，“你这小子，几天都不见人影，又跟着那群小丫头瞎混了吧？”

　　“靠！泽佑哥，你走路不带风的？想吓死人啊？”李天泽捂着后脑勺，委屈地说道。

　　“都说男人要有抱负，要以事业为重，你看看你自己，整天就知道泡在女人堆里，搞得面黄肌肉、一副病怏怏的样子！活脱脱一副二世祖的样子啊……”李泽佑恨铁不成钢地大声嚷嚷道，差点没指着李天泽的鼻子骂起来。

　　“哟！李大少什么时候转性了？居然能说出这种话来？这倒让我刮目相看啊！”李天泽刚想辩驳说我的起色好着呢，办公室门口便传来了尹美熙揶揄的声音。

　　“嘿嘿，美熙啊，什么时候回来的？怎么不打电话给我，我好去接你啊！”像看到猫的老鼠一样，李泽佑的脸上迅速布满了谄媚之色，讨好地拉着尹美熙坐到了沙发上，还殷勤地帮她泡了杯咖啡。

　　“我尹美熙还需要你来接？说得好像没人送我似的！”尹美熙押了口咖啡，朝李泽佑翻了翻白眼。

　　“美熙姐，事情处理完了？”李天泽问道。

　　“恩！总算搞定了，家里的老头子烦的要死，我废了九牛二虎之力才把他说服！”尹美熙的表情有些疲惫，不过眼角却异常闪亮，“以后我可以做我自己喜欢做的事了！不过天泽，能不能借点钱给我，姐姐现在穷死了！”

　　“恩？”平日里尹美熙的出手一向很阔绰，几乎从来不会为钱的事情担忧，李天泽甚至一度以为她是不是某个大财阀的女儿，生来就衣食无忧，怎么会突然开口借钱？

　　李泽佑也是一愣，尹美熙的背景他再清楚不过了，虽然比不上自己，但好歹也算是属于上流社会。

　　难道说和家人闹翻了？看她的表情又不像啊……

　　“呀！干嘛一个个都用这副表情看我？我老爸说了，既然选择了一个行业，就要靠自己的努力养活自己，所以……你们懂的……”

　　李天泽二话不说，直接掏出了支票本，撕下一张，然后签上自己的大名递给了尹美熙。

　　尹美熙接过支票，轻轻打了个响指，大方地在李天泽的脸上亲了一下，笑嘻嘻地说道：“还是天泽对姐姐好，不像某些人，明知道人家有困难，却还无动于衷，太可恶了……”

　　李泽佑苦笑一声，说道：“美熙，我的情况你也知道，所有的家当都扔到公司了，哪有什么闲钱借给你啊！不然的话……”

　　“哼哼！不借就不借，找什么理由啊！”尹美熙小手一挥，打断了李泽佑的话，“为了庆祝姐姐重获新生，今天晚上我请客，大家不醉不归！”

　　一听这话，李天泽的脑门顿时一片漆黑，刚才还在这哭穷，现在支票到手，又装起大款来了……女人哪，你的脸皮要不要这么厚？

　　“啊！差点忘了！美熙姐，这位是我的新助理，张明，中国人，是我同班同学！”李天泽意识到张明和尹美熙是第一次见面，连忙开始介绍起来。

　　“你好！美熙姐！”张明郁闷地开口打招呼，刚才的一段时间内他一直想让李天泽介绍来着，结果这货色只顾着和美女打屁，看都不看自己一眼。

　　“嘿嘿，小伙子长得挺男人的嘛，是姐姐喜欢的类型！”尹美熙耍流氓似的在张明脸上捏了一把，笑嘻嘻地说道。

　　“美熙姐……”看似粗犷实则内心害羞的张明被尹美熙大胆的举止羞得满脸通红，只能用求救的眼神看向李天泽。

　　李天泽打了个哈气，不理会张明，径直走出了办公室。“有点累呢，先去打个盹再说！”留下身后尹美熙的放声大笑，张明的扭扭捏捏和李泽佑的摇头不语……

　　休息室内，李天泽半倚在沙发上，右手捏着下巴，脑子里不断闪现着和李泽佑还有尹美熙相处的过程。

　　从目前的情况来看，李泽佑的背景绝对不简单，甚至超出自己的想象，就连李秀满这个在娱乐圈混了几十年的老油条也对李泽佑客客气气的。不过这哥们似乎不大安分，放着好好的李少爷不做，非要跑到L.Y来做一个小小的股东，想想让人觉得有些蛋疼。

　　尹美熙的话，虽然比李泽佑差一点，不过也差不到哪里去，毕竟物以类聚、人以群分。上层社会的人的思想和一般老百姓不同，讲究的是门当户对，哪怕只是普通的朋友间甚至是有血缘关系的亲戚，双方的身份也一定要对的上号。

　　想了半天后，李天泽还是毫无头绪，他对韩国上层社会的事情一无所知，也不想参合进去。自己只是一个小小的艺人，纵然有着L.Y大股东的身份，但是在那些个金融巨鳄眼中，自己的这份产业似乎只是一个过家家的小玩意而已，应该不会另有目的吧？

　　或许李泽佑和尹美熙真的只是想玩玩，图一时的新鲜感而已。

　　“算了！泽佑哥和美熙姐应该不会对我有什么不利，要相信自己的眼光！”李天泽长舒了一口气，想不通的事情就不去想，这是他一贯的作风。

　　中午吃饭的时候，林允儿发来一条短信：“坏蛋，都怪你！害得我在录节目的时候差点睡着，被姐姐们笑死了！”

　　李天泽心头一热，手指如穿花蝴蝶一般，回了一条短信：“嘿嘿，我只是尽力配合你而已，我的腰到现在还疼呢！”

　　几分钟后，林允儿的短信传来，没有任何文字，只有一张图片，一把正在滴血的剪刀……

　　李天泽只觉得下身一凉，下意识地夹紧了双腿。心中暗想，要不要去买条贞洁内裤什么的穿上，允儿这小妮子明显是想让我断子绝孙啊……
第一百五十七章 性感的徐贤

　　自从那天早上的浴室激情开始，林允儿总是把‘坏蛋’两字挂在嘴边，并时不时地朝李天泽翻白眼。娇憨的表情，软软的语调，每次都惹得男人食指大动，加上两人虽然初经人事却食髓知味，几乎每晚都会翻云覆雨、共度春宵。

　　为此男人尝到了惨痛的后果，每天早上起床的时候总会腰酸背痛、牙龈肿胀，而女人则是皮肤越发的细腻，白里透红的脸蛋犹如一颗熟透的水蜜桃，眼眉间时不时地闪过一丝撩人的春意。

　　经验老道的韩成俊看到林允儿这般模样，心中暗叹一声，少女的青涩终将慢慢褪去，公司辛苦培养了几年的艺人已然成了人妇，可悲啊……

　　李秀满则是兴冲冲地给李耀明打了个电话，告诉他抱孙子的愿望即将实现，让他有时间来趟韩国，好酒好肉招待自己，他可是送了李家一个儿媳妇啊……

　　李秀满打这个电话的时候，李天泽也在旁边。看到这个年过半百的老头子脸上露出恶心死人的笑意，不由得打了个冷战。“死老头子，搞得和更年期的中年妇女一样，到处八别人的卦！”

　　“咦？天泽你怎么还在这？不是要去录节目了嘛？”李秀满挂上电话，看到李天泽仍然在自己的办公室里杵着，不由地问道。

　　“马上就去，不过满叔啊，你能不能换副表情啊，看得我都恶心死了，幸好午饭吃得不多，不然早就吐得满地都是了！”

　　“耀明一直希望能早点抱孙子，我送了他一个儿媳妇，当然要好好地感谢我了！你小子有什么意见？”李秀满没好气地说道。

　　“什么叫送了一个儿媳妇？儿和我是两情相悦，关满叔你什么事啊？”李天泽撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“滚！要不是得到我的同意，你们俩能在一起吗？你小子得了便宜还卖乖，信不信我让英敏把林允儿雪藏了？”李秀满气得吹胡子瞪眼，大声吼道。

　　“信你才怪！”李天泽站起身，抖了抖有些褶皱的T衫，“我去录节目了哈！满叔拜拜！”

　　“这小子……说话还是这么没大没小的……不过看林允儿的样子，天泽的战斗力好像不错嘛，日夜耕耘的……有我年轻时候的风范……”李秀满捏着下巴，无耻地想到。

　　今天是《我们结婚了》新一期节目的录制。从L.Y出来后，李天泽给徐贤打了个电话，问清楚了拍摄地点。

　　十几分钟过后，李天泽来到了拍摄地点，看着眼前的广告牌，有些迟疑地问道：“小贤，你确定要去里面？”

　　“是啊，怎么了oppa？今天的主题不是运动么？”徐贤指了指门口的标志说道，“打桌球也算是种运动啊！”

　　对于打桌球这种高雅的运动，李天泽并不是不会，恰恰相反，他很擅长。只是记忆中第一次去桌球房的时候，似乎发生了一些不愉快的事。好像是上初中还是小学六年级的时候，趁着学校开运动会停课的时候，李天泽带着儿时的几个伙伴第一次去了桌球房。当时的桌球房没有现在这样装修得豪华异常，只有几张破破烂烂的桌子，顶上是摇摇欲坠的吊灯。

　　打了几局后，李天泽的手感慢慢顺了起来，挥舞起杆子的时候也有模有样。记得当时一起去的还有一个很漂亮的女生，至于名字和长相早就忘了。旁边的桌子上有几个年龄看上去比李天泽一伙稍微大一些的男生，看到漂亮女生后，嘴里一直在嘀咕着什么。后来很狗血的情节就这么自然而然发生了，两帮处于青春期男生为了在漂亮女生面前显示自己的能力，开始了以球会友。

　　李天泽是第一次打桌球，不过对方好像也不是很在行，所以他的战绩还算不错，只是剩下的几个伙伴就没那么走运了，纷纷被剃光头。搞到后来李天泽悲愤异常，每天都会拉着那帮哥们苦练，几个月下来水平大有长进。

　　虽然时间久了，当时练球的初衷早就不复存在，不过每次看到桌球房的时候，李天泽总会想起当初的青春年少，心中闪过一丝莫名的悸动。

　　看到徐贤的坚持，李天泽也不再拒绝，拉着她的小手走了进去。

　　“小贤，你打过桌球么？”看到室内的装修程度，李天泽不屑地撇了撇嘴，还真是简陋啊。只有几张九球桌，连斯诺克桌都没有，和国内的大型娱乐场所根本就不能比。李天泽心里再次鄙视了一下《我结》节目组的小气。

　　“没有，一次都没有打过，所以才想学嘛！”徐贤倒是很兴奋，显然是第一次来这种场合，像个好奇宝宝一样，缠着李天泽不停地问这问那。

　　“没打过……那我先教你美式桌球的一些简单规则吧！”李天泽拉着徐贤来到一张桌子前，指着台面上摆放整齐的彩球说道，“这里一共有十六颗球，除了白球之外分别被标以号码。一号到七号是单色彩球，九号到十五号是花色彩球，八号为黑球。白球位主球，用来作击打彩球的媒介。”

　　说道这，李天泽顿了一顿，笑着问道：“这些应该能听懂吧？”

　　徐贤笑着点了点头。

　　李天泽继续说道：“因为是娱乐，所以开球的时候并不需要明确地击打哪一种彩球，随意就行！直到第一颗彩球落袋，双方才会分清自己击打的彩球种类。如果白球首先碰到对方的彩球，便算犯规，对方可以选择摆放自由球。当自己的彩球全部落袋后，才能击打八号黑球。谁先击落黑球，就算胜利！如果在自己的彩球没有全部落袋就把黑球击落，也算输！听明白了？”

　　“那白球落袋呢？”徐贤眨了眨眼睛，问道。

　　“也算犯规，由对方放自由球！”

　　“恩！大体上明白了！”徐贤沉吟了一会，点头说道。

　　“我先示范一下吧！”

　　李天泽随手拿了根球杆，对比一下直度，便开始了教学示范。

　　“像我这样，根据自己手臂的长度握住球杆的中下部，身体前倾。一般来说，亚洲人都是习惯右手握杆，左手做成支架状。抵住杆子，然后右手发力，对准白球击打！”李天泽的话音刚落，清脆的击打声瞬间响起，白球如出膛的子弹一样把原本聚成一堆的彩球打散，四处滚动。

　　不过似乎今天的运气不大好，居然没有一颗彩球落袋的。李天泽懊恼地说道：“小贤，该你了，随便找颗洞口的彩球击落便成！”

　　徐贤小心翼翼地俯下身，模仿起李天泽的动作来。男人的视线随意一扫，顿时觉得鼻腔里一股暖流似乎要澎湃而出，连忙脱下薄外套罩在了徐贤身上。“来，把这个穿上！”

　　“干嘛啊？”徐贤抬起头，不解地问道。

　　“叫你穿上就穿上！”李天泽不容置疑地把徐贤拉上拉链，脸上有些红晕。

　　因为天气有些炎热，所以徐贤只穿了一件大领口的T恤衫，俯身的一刹那让李天泽看到了不看该看到的东西。虽然只是不经意地一瞥，但是白色的浑圆还是刺激到了男人，脑子里出现了一丝莫名的悸动。

　　徐贤微微一愣，随即想到了什么，红着脸任由李天泽为她披上了外套，心头却闪过一抹暖意。

　　“这样吧，我们来做游戏，输的人要满足对方一个愿望！”李天泽看到气氛有些异样，连忙转移了话题。

　　“oppa，你这不是明显欺负人嘛！”徐贤嘟起了小嘴，不满地说道。

　　“我也好久没打了，手感有些生疏！不过……这样吧，我让你四球！”李天泽看了看桌上彩球的位置，挑了几个位置比较难打的彩球拿掉，然后对徐贤说，“你打单色的就行，两个已经在洞口了，只有这个球的位置不大好！这样总公平了吧？”

　　徐贤这才满意地点了点头，娇笑道：“oppa，我要打了哦！”

　　女人的姿势算不上熟练，不过运气似乎好的有些过头。眼看彩球就要偏离洞口，却被另外一个彩球给硬生生地碰了进去，第一个球如此，第二个球同样如此。

　　李天泽吓得张了张嘴，却发不出任何声音。

　　白球停的位置有些尴尬，在右侧的中袋附近，而最后一颗彩球则是靠近右上角的底袋。由于徐贤是右手握杆，又不会使用架杆，所以比划了半天之后也不能顺利得打到白球。“oppa，这个怎么打？”

　　“换左手啊！轻轻一碰就能打进！”

　　“可是我左手不会啊！”徐贤苦恼道，小手撑着下巴苦苦思索，突然眼前一亮，“有了！”

　　徐贤把球杆放在身后，做了一个很性感的动作，双腿微屈，腰部拧直，砰的一下就把彩球打进了，然后看着目瞪口呆的李天泽，笑嘻嘻地说道：“oppa，我聪明吧！”

　　“小贤，刚才你的动作真的……真的很sexy……”男人下意识地咽了口口水，艰涩地说道。
第一百五十八章 夫妻任务

　　一个女人的性感，通常会用丰乳、细腰、肥臀等词汇来形容，一个暧昧的眼神、举手投足间的风姿绰约，都可以撩起男人内心最火热的欲望。

　　徐贤，少女时代的忙内，尚未真正地成年。按理说这样的一个少女和性感绝对是搭不上边的，最多的形容词应该是青春、活力和阳光。

　　然而，看到徐贤的动作，李天泽脑子里闪现的第一个词汇除了‘性感’再无其他。男人感觉自己脆弱的神经被狠狠地撩拨了一下……

　　“oppa，你瞎说什么呢……”徐贤的小脸迅速被红晕布满，低着头不敢看向眼前的男人。

　　“呃……，口误！绝对的口误！”想起了林允儿恶魔般的笑容，李天泽吓得一个哆嗦，连忙摆着手说道。

　　“……”徐贤也没在这个问题上过于纠缠，抬起头妩媚一笑，“oppa，你好像快输了哦！”

　　李天泽这才看向台面，徐贤只剩下最后一个八号球了。而这该死的八号球正巧不巧地停在左上角的底袋洞口，就算换做一个三岁小孩都能把它打进。

　　“好吧，算我输了！小贤，你有什么愿望？”李天泽放下了手中的球杆，无奈地说道。

　　徐贤眼波流转，围着李天泽转了几圈，突然抬起双手扑到了他背上，娇声笑道：“oppa，背我上车！”

　　感受到身后的温香软玉，李天泽一个激灵，连忙伸手勾住了徐贤的双腿，苦笑道：“小贤哪，你真的好重！”

　　“我哪里重了？哼！oppa你明显是在睁眼说瞎话！”徐贤抿着双唇，委屈地扭了扭身体。

　　“呀兮！小丫头别乱动！”少女时代的九个丫头中，徐贤的身材虽然排不上第一，但绝对比林允儿来得傲人。小丫头只是下意识地扭动着身体，却给李天泽带来了不小的苦恼。

　　可能是意识到自己的动作会带来什么样的后果，徐贤的脸一下子变得滚烫滚烫，一颗臻首埋在李天泽的脖颈间，再也不肯说话……

　　“这叫什么事啊……”李天泽迈开双腿，慢慢走下楼梯。

　　路上的行人看到这样一幕，纷纷露出善意的微笑。如此一来，男人背上的少女更加羞涩了，暗暗后悔怎么会提出这样的要求，连忙挣扎着想下来自己走路……

　　“叫你别乱动，还动！”李天泽真想狠狠地在徐贤的屁股上来一下，这丫头是真不知还是假不知啊？不知道这样的动作能轻易地勾起一个男人的欲望吗？

　　“oppa，放我下来吧，我能自己走的！”徐贤细细地说道。

　　“愿赌服输！男人应该坚守承诺！”李天泽腾出一只手擦了擦额头上淌下的汗水，把徐贤往上抬了抬，继续向前走去。

　　尼玛的，摄制组的车子停那么远干嘛？不知道背着一个九十多斤的大活人走那么远的路是会死人的啊？还有，这该死的天怎么会那么热，厄尔尼诺现象又严重了，以后得少开空调了！话说小贤好像真的比允儿重啊，私下里得和她说说，该减肥了！要是把小贤换成西卡那该多好，那丫头绝对是轻如鸿毛啊……

　　李天泽迈着沉重的步伐一边走路，一边吐槽，十来分钟后总算看到了一辆黑漆漆地保姆车。

　　“呼……”把徐贤放在地上，李天泽重重地吐了口气。不知道是好久没做运动了，还是最近运动过量了，才短短的几百米路程就差点让李天泽累得直不起腰来。

　　“oppa，你还好吧？”徐贤拿出随身携带的纸巾帮李天泽擦了擦额头，轻声问道。

　　“没事！上车吧，咱们去吃饭！一定要多吃一点，不然我亏大了！”不知道李天泽口中的亏大具体是指什么，徐贤下意识地点了点头，继而一愣，天泽oppa又在占节目组的便宜了，嘻嘻……

　　李天泽已经不止一次假借着拍摄节目的名义大吃特吃了，虽然每次都是自己结账，但是放送的时候可不会明说。所以绝大多数艺人看到李天泽的表现后，纷纷朝他举起了大拇指，大赞‘爽快’！蹭吃蹭喝的艺人很多，但是当着摄影机的面说出来的那就很少了。

　　车子慢慢启动，朝着北仓洞的方向出发。六月的午后挺风和日丽的，沿途的一副迷人的景象。

　　李天泽时刻关注着沿街的餐馆，突然大叫一声：“停车，就选这儿了！”

　　映入眼帘的是一家意大利餐厅，看那豪华的程度就知道消费水平不低。

　　李天泽朝着徐贤眨眨眼，故意大声说道：“小贤，你带钱包了没？”

　　“哎呀！出门的时候过于匆忙，忘带了！”徐贤会意，捂着嘴惊讶道。

　　“摄影师大哥，怎么办？”李天泽转身看向旁边的工作人员，苦着脸问道。

　　“没关系，今天我请客好了！”摄影师拍着胸脯大方地说道，内心却在泣血不止，不过当着少女时代忙内的面，他也只能忍痛掏钱包了……

　　“那先谢啦！小贤，我们进去吧！”

　　找了一处靠窗的位置坐下，服务员送上了菜单。

　　“咦，这水果色拉好像很便宜嘛，才3万韩元，来两份！主食的话我们吃披萨吧，这个至尊套餐好像不错，也不算贵，才5万韩元，恩，要一个！饮料的话，奶茶怎么样，哎呀，不行！才1万韩元一杯？太便宜了，肯定不好喝，换成蜂蜜柚子茶吧！甜点的话，来两份提拉米苏吧，不够的话再说！”李天泽合上菜单，不着痕迹地朝着徐贤扎了眨眼。

　　徐贤的双肩微微抽搐着，只能捂住嘴，深怕自己一个不小心就笑出声来。

　　一旁的摄影师大哥在听到李天泽咋咋呼呼的点菜声时已经疯掉了，无力地翻着白眼。不贵？不贵你妹啊，这一顿饭下来没个十几二十万韩元怎么收场啊？我可怜的腰包啊，几天的工资就这么搭进去了，不知道能不能找导演报销来着？

　　相比于摄影师的口吐白沫，满脸的萎靡样，李天泽和徐贤倒是吃得异常开心。李天泽还时不时地讲些冷笑话，让笑点本来就不算高的徐贤捧腹不已。

　　午餐愉快地进行着，对于杵在一旁的工作人员，李天泽很是佩服。这群哥们不知道退休后会不会得厌食症什么的，别人在大快朵颐的时候，他们却只能在边上看着……几年时间下来，估计不管看见什么美食都没有胃口了……

　　按照李天泽的做人准则，他当然不会让节目组出钱了！所以趁着上洗手间的机会，一个人偷偷地跑到服务台把帐给结了。摄影师大哥看到两人打算离开，便叫来了服务员准备结账，谁知那位漂亮的服务生笑眯眯地和他说，刚才的那位先生已经结过账了。摄影师大哥顿时感激涕零，差点对着李天泽的背影膜拜起来。

　　两人再次来到了那幢充满着北欧童话气息的白色小别墅，推门而入，一股淡淡的清香弥漫着整个客厅。

　　“呀！oppa，快来看！”原来是上次徐贤买的两盆绿色植物开花了，一朵一朵，虽然小却芬芳异常。

　　“咦，还真的开花了？小贤，你的眼光不错哦！这么多天没人照顾非但没有枯萎，反而茁壮成长了呢！”李天泽赞道。

　　得到李天泽的赞赏，徐贤极其受用，肉嘟嘟的小脸上洋溢着欢快的笑容。

　　“小贤，下午干什么？”简单地整理了一下有些凌乱的客厅，李天泽躺在沙发上，懒洋洋地问道。

　　徐贤随手翻开了任务卡片，表情突然变得古怪，一字一句念道：“夫妇两人共同制作韩式料理——泡菜！”

　　李天泽一个翻身便从沙发上坐了起来，神色怪异：“泡菜？让我们一起做泡菜？”

　　“恩！”徐贤点了点头，把手中的任务卡片递给了李天泽。

　　李天泽接过卡片随意瞄了一眼，随即发出一声哀叹：“呀兮！居然让我腌制泡菜！小贤，你会吗？”

　　“oppa，你怎么这副表情啊？不会做泡菜吗？”徐贤眨了眨眼，不解地问道。根据她对李天泽的了解，这个男人不是被称为‘百科全书’吗？难道还不会做泡菜？

　　“不会！从来没做过！”李天泽老老实实地摇头说道。

　　“哎呀！那怎么办？我也不会！”徐贤瞪大了双眼，不知所措地看向李天泽。

　　“几个姐姐中有人会吗？”

　　“应该没有！”

　　“那怎么办？我对如何制作泡菜一点都不了解，这该从何下手？”李天泽挠了挠头发，尴尬地说道。

　　“对了！可以打电话问妈妈！”徐贤突然打了个响指，兴高采烈地说道。

　　“妈……妈妈？”李天泽张大了嘴，突然间失去了语言能力……
第一百五十九章 主妇和煮男

　　听到徐贤口中说出‘妈妈’两字，李天泽的表情有些怪异。虽说目前两人是夫妻关系，但这毕竟只是个节目，应该还不至于上升到见家长的高度吧。再说了，自己连女朋友的父母都没见过，却要被徐贤的妈妈先行一步，林允儿知道后会不会把他某个地方切了数年轮……

　　“那个……小贤，还是别打电话了吧……”李天泽战战兢兢地提议道。

　　“怎么了？不给妈妈打电话的话怎么做泡菜啊？oppa你不是不会吗？我也不会啊！”徐贤奇怪地问道。

　　“我是不会！”李天泽老老实实回道。

　　“那不就得了！”徐贤翻了翻白眼，开始拨打电话。

　　“喂，妈妈，我是珠贤，恩……”

　　看到电话接通，李天泽的心一下子提到了嗓子眼，浑身开始冒冷汗，生怕徐贤的妈妈要和他说话，到那就彻底完蛋了……

　　“恩，知道了！oppa对我很好，恩……”徐贤红着脸挂上了电话，偷偷地瞄了一眼李天泽，发现男人正处于精神恍惚的状态，不由得撇了撇嘴。

　　回过神来的李天泽发现徐贤正直勾勾地看着他，连忙问道：“电话打完了？”

　　“恩！”徐贤点头应声。

　　李天泽长舒了一口气，接着问道：“那下来我们应该做什么？材料是自己去买还是由小气的节目组准备？”

　　摄影师大哥听到这话，差点一口血喷在李天泽脸上，连忙招呼着旁边的工作人员把一大盆食材搬了进来。

　　“居然是大白菜？”以前李天泽不知道韩国泡菜的原料是什么，一直以为是一种韩国特产的蔬菜，原来就是在中国极其廉价的大白菜……

　　“怎么了，oppa？”

　　“没什么。接下来具体怎么弄？”李天泽看着慢慢一大堆的东西，不知从何下手，就好像第一次尝试做料理的时候，有一种深深的无力感。

　　“我把妈妈刚才说的都记下来了呢！”徐贤扬了扬手中的本子，笑嘻嘻地说道。“这个应该是辣白菜吧？”看到工作人员点点头，徐贤继续说道：“oppa，你先去把辣白菜洗干净，然后去水，我负责把苹果和梨打成糊状！”

　　“苹果和梨做酱汁？能好吃吗？泡菜不是辣的吗？放了水果后，味道会不会变得奇怪？”在李天泽的印象中，腌制某样东西，不是应该放盐啊味精啊什么的，从来没听说过要放水果的，难道是为了发酵？就像做馒头一样？

　　“妈妈就是这么告诉我的！！”徐贤鼓起脸，忿忿地说道。

　　“谁知道你妈妈有没有忽悠你……”李天泽嘀咕了一声，站起身来走向厨房。

　　穿着可爱的卡通围裙，带着透明的塑料手套，李天泽把辣白菜从里到外清洗得干干净净。不过，这量会不会多了点？难道又要招待客人？还是说，等一下工作人员会借着节目组的名义把泡菜带回家享用？

　　“小贤，我这边搞定了，然后怎么办？”李天泽看到徐贤正在手忙脚乱地捣鼓着搅拌机，连忙上前帮忙。“搅拌机都不会用，你这个小笨蛋！”

　　“宿舍里都是泰妍姐和侑莉姐在用的，我又没用过……”徐贤委屈地努了努嘴。

　　“好了，你收拾一下材料，这里交给我好了！”李天泽抢过徐贤手里的水果和搅拌机，开始倒起浆糊来。

　　都说动手干活的男人最有魅力，对此李天泽只能无力地吐槽一番，因为被几双眼睛盯着干活绝对不是一件让人感到愉悦的事。

　　尤其是还有你名义上的老婆，不干活却瞪大双眼看着你，而且还没有上来帮忙的意思，这就让人感到蛋疼万分了……

　　十几分钟后，所有的原材料都已经准备妥当，李天泽在橱柜里拿出一个玻璃坛子。虽然没有亲手腌制过韩国泡菜，不过想来韩国泡菜的制作工艺应该和S省的老坛酸菜差不多，所以这个坛子是必须的。

　　“东西都齐了，现在怎么弄？把材料都倒进去，然后密封就可以了？”

　　“当然不是啦！”徐贤挽起了袖口，戴上塑料手套，说道，“要先把酱汁和辣白菜放在盆子里搅匀，还要放盐、味精和辣酱，尝过味道觉得合适后再放进坛子进行密封！”

　　徐贤把辣白菜倒进了大盆子里，稍加搅拌后，开始寻找起盐和味精来。

　　“oppa，这个是盐吧？”徐贤突然问道。

　　“……”好吧，小贤，我算是彻底认识你了。以前以为少女时代的九只中只有帕尼分不清糖和盐，原来你这个看上去很聪明的忙内也是一路货色啊……

　　面无表情的男人吃力地点了点头。

　　“倒多少呢？”徐贤皱了眉头喃喃自语，“一小半？还是半包？”

　　李天泽刚想回答说，放个几勺就行了，辣白菜虽多，不过缩水后应该剩不了多少，放多的话是会咸死人的。

　　没等男人开口，二十岁的家庭主妇‘哗啦’一下就倒了半包多盐，然后大叫一声：“哎呀，好像放多了！”

　　“oppa，怎么办？好像放多了？”徐贤有些手足无措，愁眉苦脸道。

　　“算了！放都放了，又不能捞出来，大不了等一下多放点糖中和一下好了！”李天泽的嘴角微微抽搐，这叫多？简直可以用海量来形容了，现在的盐很贵的好不好……

　　“可以吗？oppa，要不你尝一口试试看？”徐贤捞起一片白菜叶，讨好般地送到了李天泽嘴边。

　　李天泽接也不是，不接也不是，只能闭上眼吞下了那片抹着点点盐花的白菜叶。

　　“呀兮！比想象中的还要咸！”李天泽慌不择乱地拿起茶几上的杯子，喝了几口清水后，那股齁死人感觉才慢慢淡化。

　　“oppa，对不起，好像是很咸的样子……”徐贤委屈地抿了抿嘴，说道。

　　“没事，等一下多放点水，把盐份虑干净就行！”李天泽深吸了一口气，再慢慢吐出，感受到唇齿间的咸味慢慢散去。

　　放水、冲洗，再放水、再冲洗，如此三四遍之后，辣白菜里的咸味总算到了一个正常水平。徐贤殷勤地帮李天泽擦了擦额头的汗水，兴奋地说道：“oppa，你真厉害，我怎么没想到还能这样做呢！”

　　哎……这种方法是个人都知道好不好……

　　李天泽看到一旁的工作人员也是一个个捂嘴轻笑，只能暗叹一声，少女时代的九只个个都是奇葩。或许不止少女时代九人，其他艺人多半也是如此。上天是公平的，得到多少就会失去多少。为了能实现站在舞台上的梦想，练习花去了他们绝大部分的时间，就连最基本的生活技能，说不定也只是一知半解，甚至茫然不知。

　　想到这，李天泽不禁暗暗庆幸。过长的练习生涯并没有让几个丫头失去原有的鲜活，虽然在生活方面有所欠缺，但至少并没有迷失自己。在娱乐圈这样的大染缸里，依旧纯洁如莲，本性如初。

　　男人的嘴角微微上扬，再次看向徐贤的眼神，带着一丝包容、一丝宽慰。

　　“小贤，不需要这样否定自己，你已经做得很好了，至少比西卡和帕尼做得好，不是吗？”李天泽搬出了少女时代中厨房黑名单上的两个常客，安慰道。

　　“嘻嘻！西卡姐每次烤火腿的时候总会放半锅油，帕尼姐根本就不会生火！这么说，我好像真地很不错唉……”徐贤的表情渐渐明媚起来，肉嘟嘟的小脸幻化出绝美的光泽。

　　“恩！确实不错！”男人继续说着违心的话，“不过泡菜会不会太多了点？我们两个人估计吃到明年都吃不完啊！能不能带回家？”

　　“应该可以的吧！”脸色恢复常态的徐贤顺手拿起旁边的食材，“oppa，要不要放点韭菜？味道可能会不错呢！”

　　看着徐贤手里的东西，李天泽张了张嘴，半响之后才吐出一句话：“小贤，你觉得这个是韭菜？”

　　徐贤一愣，低下头仔细地看了一下手里的东西。“是韭菜啊，难不成是豆芽？”

　　如果李天泽正在喝水的话，肯定会一口喷到徐贤脸上。

　　李天泽暗暗叹了口气，看来要收回刚才夸奖的话了。“小贤，这是葱，香葱……”

　　“葱……这是葱？？”徐贤大叫一声，脸色瞬间变得通红。“哎呀……丢死人了……oppa，我是不是很笨啊？”

　　“好了！分不清葱和韭菜也不是什么丢人的事，帕尼还分不清糖和盐呢……”不在场的帕尼再次中枪，不知道看过节目后，傻T会不会爆发……

　　两人忙乎了一个下午，才算完成了泡菜的腌制。总的来说，经过几次返工的泡菜的味道还算不错。虽然比不上专家的手艺，但是对于第一次制作的李天泽和徐贤来说，给个六十分还是不成问题的。

　　节目组的工作人员在李天泽把辣白菜放进坛子密封起来的时候就关上了摄像机，打了个招呼后便转身离开。

　　“天泽oppa，没想到腌制泡菜会这么麻烦，我还以为很简单呢！”累坏的了徐贤瘫坐在沙发上，一动都不想动。

　　“因为是第一次做，所以有些生疏，下次的话应该会简单一些了！”李天泽伸了个懒腰，走到冰箱前，笑着问道，“小贤，你饿不饿？我弄点东西给你吃吧！”

　　“姐夫，我想喝粥，就是你给允儿姐做的那个粥！”
第一百六十章 别离的季节

　　由韩佳人、金南佶主演的《坏男人》自从六月一日首播以来，社会各界的反应不一。保守派所谓的专家认为，该剧的主线过于灰暗，故事背景太过沉重，尤其是对于金钱和权力的描写太过于浓重，很有可能造成不良的社会风气。而激情派的观众则认为，看惯了韩佳人演的青春偶像剧，偶尔转变一下风格，更能现实自身纯熟的演技。而金南佶所饰演的沈建旭则是彻底颠覆了近些年来韩剧中男主角被花样美男所统治的格局，有些杂乱的浓密黑发，阴冷的眼神，唏嘘的胡渣，彻彻底底一副坏男人的形象反而得到了不少女性观众的青睐。

　　至于男二号洪泰成的扮演者李天泽，这个名字对于绝大多数的韩国观众来说都很陌生，不过有些阴柔的外表，青涩而不失大局的演技倒也得到了大多数观众的认可。尤其是刚开始的几集中，洪泰成落寞的眼神和孤单的背影，激起了绝大多数女人的母性。作为出道不到一个月的新人就参与这样的大制作，李天泽的表现算得上中规中矩，偶尔有些亮点。

　　这样的结果倒是让李天泽有些哭笑不得。参加两个综艺节目已经为他引来了大批以中年妇女为首的粉丝，现在好了，出演的电视剧也来这么一出。不知道假以时日，媒体会不会给他冠以‘中年妇女眼中完美的相亲对象’这一称号。

　　不过这些天的李天泽已经无暇理会媒体和网络上的言论。拍摄完《我们结婚了》之后，他又马不停蹄地赶往《家族诞生2》的拍摄现场，和林允儿一起完成了最后一期节目的拍摄。

　　在得知节目即将被终止后，除了池相烈、金媛熙和申凤善三个综艺老人之外，其他人都有些伤感。尤其是赵权，顶替了玉泽演的位置后才拍了几期节目就被炒鱿鱼了，这让他极度的郁闷。不过这也是没办法的事，制作方不投钱了，总不让剧组和艺人免费出演吧？大家都要赚钱吃饭，友情出演这种事一次两次还行，多了的话只会被人当成傻子。

　　对于一直很照顾自己的尹尚贤和金媛熙，李天泽表示万分感谢，约定以后有时间就一起出来吃个饭什么的。而老奸巨猾的尹尚贤已经注意到李天泽和林允儿之间暧昧的关系，看着林允儿的背影，对李天泽说了一句‘你小子大喜的时候千万别忘了请哥哥我喝杯酒就行了’之后便笑着离去。

　　《家族诞生2》算是结束了，从一开始的万众期待，中期的大失所望，一直到最后的草草收场，整个过程才短短的四个多月，亮点不少，败笔也很多。一开始李天泽、玉泽演和林允儿三人之间的暧昧关系；拍了几期后玉泽演的退出剧组，新成员赵权的加入；最后几期邀请了众多明星客串，甚至还找来了‘综艺达人’金希澈，却依旧挽救不了低迷的收视率。

　　李天泽虽然有些伤感，却不是很在乎。《家族诞生2》固然是他的第一个综艺节目，而且还是和林允儿一起参加，不过综艺毕竟只是他的副业，作为一个演员来说，电视剧和电影才是他的首要目标。

　　回到首尔后没过几天，便接到了权侑莉的电话。开始李天泽还以为权侑莉找他是因为月底东国大学毕业典礼的事，没想到居然是邀请自己参加《青春不败》的拍摄。权侑莉在电话里还说，拍摄完这一期的节目后，她和sunny将告别剧组，一起离开的还有金泫雅，两人希望李天泽当嘉宾能陪着她们完成节目的拍摄。

　　挂上电话，李天泽有些茫然。《家族诞生2》结束了；权侑莉和sunny将要离开《青春不败》剧组；明年的这个时候，自己和张明也会毕业离校……

　　六月，纵然栀子花开，香气芬芳，却注定是一个离别的季节……

　　看着漫山遍野亲手栽种的成果，权侑莉和sunny的眼泪像是不要钱似的，哗啦啦得流个不停。纵然有再多的不舍和难忘，也只许阔步前行不能回头。艺人就是这样，公司不会为了个人感情而放弃长远的规划，按照少女时代目前的火爆程度，她们已经不需要再接这样的节目来增加人气，走穴和商演才是最佳的赚钱途径。

　　挥手和众人告别，有些无力权侑莉趴在李天泽背上，不停地抽泣着。“天泽oppa，谢谢你今天来陪我和顺圭！”

　　“好了！哭什么，以后又不是再也见不到了！你看看sunny多淡定啊！”李天泽转过身，轻轻拍打着权侑莉的背部，安慰道。

　　Sunny不满地皱了皱鼻子，她也是一分钟前才停止了哭泣，被李天泽这么一说，好像自己是个冷血动物似的。

　　“晚上想吃什么？我请客！”李天泽笑着转移了话题。虽然离别的感觉不好受，但是人总要学会成长，不经历风雨的彩虹永远不会绚烂夺目。

　　“我要吃韩牛！我要吃肉！”sunny扑到李天泽身边，撒娇道，眼角的泪痕让一张原本有些平凡的脸莫名地娇艳起来。

　　“没问题，想吃什么，想吃多少，都行！”李天泽捏了捏sunny的鼻子，调笑道。

　　“妹夫，你是在调戏sunny吗？”权侑莉破涕而笑，“小心我告诉允儿，说你移情别恋了！”

　　“oppa，抛弃允儿吧，你看我怎么样？”sunny也是个抽风的主，听权侑莉这么一说，立刻搂住李天泽的胳膊，娇声说道。

　　“还是饶了我吧，允儿的脾气你们又不是不知道。被她知道我移情别恋的话，估计不会是跪键盘那么简单了。”李天泽尴尬地抽出了自己的胳膊。sunny的身材不愧为九个丫头中最好的，刚才这么轻轻一楼，就让他感受到了一股汹涌澎湃。

　　晚饭在一家高档的餐馆解决，吃完后李天泽把权侑莉和sunny送回了宿舍，自己则是驱车来到了上次去过的那家酒吧，因为李泽佑给他打了个电话。

　　“泽佑哥，找我来有事？”李天泽走进酒吧，一眼就看到了角落里的李泽佑。

　　“没事就不能出来喝酒？你小子最近春风得意了吧？”李泽佑丢给李天泽一瓶啤酒，没好气地说道。

　　“一般一般！”李天泽打开瓶子，深深地喝了一口酒。

　　“我看了你的电视剧，总的来说还行，也算没丢了我的脸！”李泽佑大大咧咧地说道，“《家族2》停播也是没办法的事，一个节目的收视率不高，就不会有存在的价值。商人永远是向钱看齐的，你也不要太在意！”

　　“我是没什么，停就停了呗！不过允儿有些不大高兴，毕竟是她作为少女时代成员第一个固定参加的节目，才短短几个月就停播了，心里难免有些疙瘩！”李天泽叹了口气说道。

　　“这是人之常情，不过金英敏社长应该会很高兴，毕竟综艺节目赚不了几个钱。按照少女时代目前的人气来看，各种商演才是捞金的最佳途径。一期综艺节目一拍就要几天，这太浪费时间了！权侑莉和sunny不是也退出了《青春不败》吗？这种长时间拍摄的综艺节目所能赚取的利润实在是太少了，经济公司不可能让旗下的艺人只曝光而不赚钱的！”

　　“恩！我刚才就和权侑莉还有sunny在一起吃饭！”

　　“嗯？？你去《青春不败》当嘉宾了？”看到李天泽点点头，李泽佑笑骂了一声，“你这小子最近的行踪太诡异了，我怎么不知道你跑乡下去种田了？素利姐也没和我说！”

　　李天泽淡然一笑，说道：“只是为了权侑莉和sunny去的，正好成俊哥忙，我就充当了一回临时经纪人！友情出演而已，不收出场费的！”

　　“天泽，老实告诉我，你是不是看上了权侑莉？还是sunny？不会是两人都看上了吧？”

　　“泽佑哥，瞎说什么呢？她们都是我的大姨子，帮个忙不是应该的嘛？什么看不看上的，说得我好像很猥琐一样！”李天泽无奈地翻了翻白眼，吐槽道。

　　李泽佑好像认定了李天泽花花公子的本色，笑而不语。

　　“泽佑哥，说吧，今天找我来到底有什么事？”再解释也解释不清，李天泽索性放弃了挣扎。

　　“你现在还有多少钱？”李泽佑皱了皱眉，仿佛下来很大的决心，开口问道。

　　“股票上的钱基本没动过！怎么了？公司的资金紧张吗？”李天泽坐正了身体，开口问道。

　　“倒也不是资金紧张！韩佳人不是已经和公司签约了吗？最近公司的流动资金都已经投到制作部门的筹备中了，所以韩佳人的签约金一直拖着没给，如果可以的话，你先把这部分资金垫着，等年终分红的时候再说！”
第一百六十一章 科学证明

　　“佳人姐的签约金是多少啊？”李天泽皱着眉问道，对于韩国艺人的签约金，他不是很清楚。根据李天泽自己的了解，中国一线艺人的签约金动不动就几千万甚至上亿人民币，换成韩元的话差不多要上百亿，他的家底全部搭进去不知道够不够。

　　“上次的合约你没看吗？二十亿啊！”

　　“上次光顾着看待遇了，没去注意签约金！不过二十亿会不会太少了？公司连这些钱都拿不出？”李天泽有些奇怪，二十亿韩元换成人民币的话才一千多万，韩佳人再怎么说也是影视圈的一线红人，这么点钱会不会太寒碜了？

　　“差不多都是这个价，要知道当初张东健的签约金不过才十五亿，我们给出的二十亿算高的了！公司目前的流动资金足够，不过不知道接下来的半年时间要花多少钱，所以还是谨慎一些好。”李泽佑随意撇了撇嘴，说道。

　　“哦，韩国艺人的签约金很低嘛！那怎么给？直接给支票还是？”

　　“满叔考虑要不要弄个新闻发布会什么的，借此机会提升一下我们公司的知名度！”李泽佑捏着下巴，说道，“毕竟韩佳人换新的经济公司算得上是娱乐圈内的一件大事，操作好的话，我们L.Y的名声可以上一个新的台阶。”

　　“这有什么好弄的，做人要低调！低调做事、低调赚钱！而且佳人姐也不是一个高调的人，这么做会不会引起她的反感？”李天泽慎重地说道。

　　“这事再说吧，反正也不急这么一两天时间。实在不行的话，你找个时间约韩佳人吃顿饭，把支票当面给她就行！对了，天泽，你出道有四个多月了吧？这是你工作的报酬！”李天泽从口袋里拿出一张支票递给了李天泽。

　　“报酬？泽佑哥，你什么时候做起财务的工作了？”李天泽笑着接过支票，一看之下顿时愣住了，“一亿？怎么又这么多？”

　　“怎么没有这么多？这还是我取了整数后的！《坏男人》的出场费差不多就有一亿，再加上两个固定的综艺节目，一个广告，而且你小子还时不时地去打个酱油什么的，除去公司分成，给你一亿已经算少了！”

　　以前跟着李孝利打零工的时候，李天泽以为一个月两万多人民币已经算是白领阶级了，没想到做艺人短短几个月的时间就赚了差不多一百万，看来韩国明星的捞金能力虽然没有中国艺人厉害，但好歹也是个高端职业，年收入千万以上并不是个梦想。

　　不知道林允儿的小金库里有多少存款，自从上给了她一张银行卡后，林允儿每次消费都不花自己的钱，半年多下来应该算是个小富婆了吧。李天泽考虑是不是要让女人包养他，那样的话自己就不需要整天风吹日晒的……

　　“对了！月底东国大学的事情你一定要放在心上。韩国是一个很注重文化教育的国家，这种类似于校园祭的毕业典礼一定会受到社会各方面的关注，你小子可别给我搞砸了！”

　　“知道了！我打算明天就去找侑莉，开始练习舞蹈！”李天泽点头应允。

　　李天泽和李泽佑有一句没一句地聊着天，直到两人都微微有些醉意，才起身走人。

　　回到家，时间尚早，李天泽习惯性地打开了电脑，然后趁着笔记本读进度条的时候，进浴室冲了个凉。

　　李天泽的推特刚刚申请，实名制的账号还没下来，所以只能先去看看少女时代几个丫头的官方网页。

　　林允儿把在《家族诞生2》中拍摄的一些照片挂上了网，有扮鬼脸跳着《Gee》时的照片，也有大雨中被强迫抓鸡的照片，更有最近一期和金希澈互动的照片，最后一张则是和李天泽的双人照。照片上的两人挽着手，林允儿把脑袋搁在了李天泽的肩膀上，样子十分亲密。

　　看到这，李天泽微微一笑，林允儿估计又在向姐姐们献宝了。少女时代的几个丫头每次看到林允儿和自己的亲密照片或者暧昧报道时，总会用酸溜溜的语气表示羡慕，甚至连最乖巧的忙内徐贤也会时不时地摆出李夫人的身份，让几个姐姐大感交友不慎。

　　年少、多金，性格又好，关键是做得一手好料理，李天泽确实是二十来岁女生心中完美的理想型。

　　点开权侑莉和sunny的个人网站，这两个丫头也上传了一些照片，不过大多数都是拍摄《青春不败》时的花絮。两人参加《青春不败》有些时间了，一旦离去，难免会产生一些伤感之情。照片上挂着一些注释和说明，字里行间有着淡淡的哀愁。

　　权侑莉网站上的最后一张照片却让李天泽有些哭笑不得。权侑莉趴在李天泽背上抽泣，正是今天下午离开剧组时所发生的一幕，拍照片的人应该是sunny。权侑莉还用很大的字体在照片边上写道：嘿嘿，妹夫的后背真的很温暖呢！允儿，你肯定很羡慕姐姐吧？

　　不知道允儿看到了这张照片后，会不会暴走成小狮子，给自己狠狠地来上一口……

　　关上电脑，李天泽起身走到厨房，泡了一杯浓浓的咖啡，然后惬意地倚在沙发上看电视。

　　正当李天泽有些迷迷糊糊的时候，门口传来了窸窸窣窣的声音，一身舞台装的林允儿走了进来。

　　“允儿，你怎么来了？刚下节目？”李天泽的睡意一下子消失，站起身笑着迎了上去。

　　“哼！oppa，我要气死了！”把包包随意地扔到沙发上，林允儿嘟着嘴，委屈地说道。

　　“哟？是谁欺负我们家小鹿了？告诉我，哥哥帮你报仇！”李天泽拉着林允儿坐到了沙发上，笑着说道。

　　林允儿咬着下嘴唇，狠狠地瞪了一眼李天泽：“还不是你这个花心大萝卜，一天到晚就知道沾花惹草祸害人家小姑娘！”

　　“我？我又怎么了？”李天泽有些纳闷，最近自己好像没和哪个女艺人传绯闻啊，一天到晚都忙着录节目，哪有那个闲情去招惹小姑娘啊……

　　“你也知道说‘又’啊？oppa，给我老实交代，你今天是不是陪侑莉姐去参加《青春不败》了？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“侑莉姐是不是抱着你哭了？”

　　“侑莉是哭了，不过不是抱着我，只是趴在我背上而已……”李天泽恍然大悟。估计是林允儿刚下节目回到宿舍的时候，权侑莉拿着刚才那张让他哭笑不得的照片给林她看了，于是乎，女人华丽丽地吃醋了，还没来得及换衣服就上他这来兴师问罪了……

　　“哼！就知道抱着漂亮小姑娘！侑莉姐的身材很好吧？你抱着一定很舒服吧！oppa，你就是个坏蛋！大大的坏蛋！”林允儿撅着嘴，忿忿地说道。

　　“这都什么跟什么啊？只是一个朋友间的拥抱……呀兮，被你绕进去了，我根本就没有抱侑莉好不好？”李天泽无奈地解释道，“再说了，人家身材好不好和我有什么关系。允儿，你对自己的身材就这么没自信吗？”

　　李天泽的大手悄悄地攀上了林允儿的胸前，轻轻按捏起来，同时凑过头在她耳边说道：“科学证明，要经常按摩，这个地方才会长大……”

　　“呀！流氓！”林允儿娇呼了一声，感觉全身的力气一下子被抽空，只能软绵绵地倒在了男人怀里。涨红了脸，双眼紧闭，一副任人摘取的模样。

　　“嘿嘿！”李天泽坏坏一笑，对付吃醋的女人方法很多，不过最直接的方法却是最实用的。

　　吻上那张闪烁着迷人光泽的嘴唇，李天泽的双手开始四处游弋，惹得怀里的女人一阵阵轻颤。

　　“oppa，饶了我吧，让我先去洗个澡……”感到自己处于即将崩溃的边缘，林允儿按住了那只在她敏感处作怪的大手，开口求饶。

　　闻言，李天泽停止了手中的动作，站起身扶住了如一滩烂泥的女人，笑着说道：“你自己行吗？要不要帮忙？”

　　林允儿深吸一口气，平复了一下内心的躁动，狠狠地瞪了一眼脸皮比城墙还要厚的男人，说道：“oppa，你别来捣乱就行了！”

　　看到林允儿走向浴室的步伐有些凌乱，李天泽下意识地挑了挑眉，随意撩拨几下就春潮泛滥了？记得以前看过的某些动作大片中，女主角不是经常要被捣鼓个半天才会意识模糊么？是该说林允儿的身体太敏感了呢还是自己的技术太好了？一个无师自通的天才就这么诞生了？

　　十几分钟后，全身上下只裹着浴巾的林允儿走进了卧室。李天泽看到后，下意识地说了一句：“允儿，你又在勾引我了……”

　　关掉了头顶的吊灯，只留下床头一抹嫩黄。下一刻，女人身上的浴巾缓缓褪下，露出一身如凝脂般的雪白肌肤。

　　“坏蛋，我的身材好吗？”

　　林允儿的话如星火一般，迅速点燃了李天泽内心的欲望……

　　一时间，屋内只剩下了男人粗重的呼吸声和女人娇媚的呻吟声……
第一百六十二章 bobo？

　　严格说起来，李天泽的舞蹈水平只能算是入门。上次拍摄《我结》时的即兴发挥，虽然在观众中引起了不错的反响，不过搞笑的成分却占了很大的比例。这次和权侑莉组队参加东国大学的毕业典礼，是正式的舞台表演，毫无经验的李天泽当然要下一番苦功。

　　第二天一早，李天泽便跟着林允儿来到了S.M公司，下车后直奔少女时代的练习室。

　　“大家早啊！”推开门，发现练习室内只有权侑莉、崔秀英、金孝渊和sunny四人，李天泽笑着打了个招呼。

　　“妹夫，你来啦！咦？还帮我们带了早饭，这么好心？”权侑莉的脸上微微有些红润，应该是刚练习完，看到李天泽手中的塑料袋，不由得惊呼了一声。

　　“接下来的几天时间要麻烦你们了，所以要先拿点东西讨好你们一下啊！”李天泽把手里的东西递给了扑上来的崔秀英，笑着说道。

　　“不就是教你跳舞嘛，包在我身上了！”崔秀英霸气地拍着胸膛说道。

　　“哼！说得好像我不会跳舞似的！”林允儿觉得自己被无视了，小嘴一撇，不满地说道。

　　“哟！这不是允儿嘛，瞧你满面红光、春风得意的样子，昨晚上哪乐呵去了？”sunny搂住林允儿的细腰调侃着，两人身高上的差距使得整幅画面看上去异常搞笑。

　　“sunny，你再不行动的话，早饭就要被她们几个吃光了！”李天泽瞥了一眼正在拼命进食的崔秀英、权侑莉和金孝渊三人，淡淡地说道。

　　“呀！你们三个给我留点！崔大胃！放下你的小手，饶你不死！！”sunny大叫一声扭着小身板扑了过去。

　　“坏蛋，都怪你！害我一直被姐姐们嘲笑！”刚才被sunny调戏了一番，林允儿的小脸上有着丝丝的红晕，抿着嘴，风情万种。

　　“你不也是甘之如饴嘛？”李天泽凑到林允儿耳边，轻声说道。

　　“哼！”女人不再说话，脱下外套，开始做起了热身运动。

　　其实按照李天泽的想法，金孝渊的舞蹈才是适合他的类型，有力量、有爆发，炫目的动作中夹杂着一丝帅气。不过东国大学的毕业典礼毕竟不是比舞大会，不需要太过专业的舞蹈，跳得好看就行，一切都以娱乐为主。

　　吃过早饭，权侑莉测试了一下李天泽身体的柔韧度，让她感到诧异的是，李天泽居然能劈腿，虽然做不到一百八十度的直线，但也相差无几，这让她对这个便宜妹夫刮目相看。

　　“天泽oppa，你一直有在锻炼身体的柔韧性吗？”看到李天泽的双腿几乎开到和练习室的地板平行，权侑莉惊叹地问道。

　　李天泽深吸一口气站了起来，抖了抖有些发酸的双腿，笑着说道：“以前上高中的时候有做过这样的练习，不过年纪大了，骨头也硬了，多做几次的话会死人的！”

　　“oppa，你这样已经很不错了！很多专业的dancer都不一定能做到你这样的程度呢！”林允儿眨着美目说道，自家男人给她的意外真是太多了，还有什么是他不会的？

　　“这算不上什么吧？我以前喜欢踢足球，不过技术不是很好，就只有在身体条件上下功夫了！”

　　“天泽oppa，你有没有比较熟悉的舞蹈类型？探戈、JAZZ、HIP-HOP或者POPPIN？”看过了李天泽的身体素质后，权侑莉沉吟了一会儿，接着问道。

　　“不好意思，你说的那些我都不知道。以前根本就没接触过舞蹈，就算有时候和张宝他们去酒吧的时候，也只是跟着音乐瞎跳，毫无章法可言！”虽说上大学的时候，李天泽曾经参加过学校的迎新晚会，也跳过几次舞，不过却是那种很多人一起跳的兔子舞和恰恰，至于权侑莉说的那些，他根本就没听过……

　　“这样啊……”权侑莉托着下巴想了一会儿，随即笑了笑，“没事，天泽oppa你的身体条件很好，领悟力也不错，学起来应该很快！等在元oppa来了之后，让他根据我们俩的情况现场编一段舞就行！”

　　“沈在元？”

　　“你知道在元oppa？”权侑莉眨了眨眼问道。

　　李天泽点点头，道：“这些天一有时间就会找些舞蹈的视频来看，在编舞一栏里看到过沈在元的名字，他好像是你们S.M的首席编舞？”

　　“恩！《genie》的舞蹈就是在元oppa编的，oppa你上次不是跳过了嘛，感觉怎么样？”林允儿问道。

　　“挺神奇的，想不到一个男人也能编出这么女性化的舞蹈来，真的让人很佩服！”

　　在林允儿的指导下，李天泽开始做起了热身运动，高抬腿、劈叉、弯腰、蛙跳……

　　没过多久，有些精瘦的沈在元敲门走了进来，身后居然还跟着一只猴子。沈在元看到正在做着劈叉练习的李天泽，眼前一亮：“侑莉，这个就是要和你搭档表演的李天泽？”

　　看到权侑莉点点头，沈在元接着说道：“身体条件很好啊，我都不一定能做到这种程度，就是不知道协调性怎么样！”

　　李天泽站起身，看到练习室内多了两个男人，连忙上前打招呼。

　　“猴子，你怎么来了？”和沈在元打完招呼后，李天泽笑着看向银赫。

　　“呀兮！说了不要叫我猴子，多难听啊！”银赫摸了摸满头的白发，无奈地说道。

　　“你这副样子就像只猴子啊，哪天把头发染回去，我再帮你另外起个绰号！”

　　一阵玩笑后，专业人士给出了意见。从李天泽和权侑莉的体型来看，两人配合跳一段探戈的话，效果绝对不错。

　　探戈舞的特点是视觉效果强，动感足，舞步变化多，身体要能跟着音乐的节拍起舞，这对舞者的乐感和身体的协调性要求比较高。不过根据测试的结果来看，李天泽的自身条件很好，身体的柔韧度和协调性很不错，只要稍加训练，达到一般舞者的水平还是没问题的。

　　在测试的过程中，银赫对于李天泽的身体素质也是大感惊叹。以前一直以为李天泽只是长的比自己漂亮一点，没想到居然会有这么好的天然条件，这让他不得不感叹，人和人之间真的没什么可比性。

　　自己练习了好些年才出道，出道几年才混了个高级舞者的名号，李天泽呢？训练了一个月不到的时间，就已经是两个固定综艺的嘉宾，而且还和自己心目中的女神合拍了一部电视剧。光这些也就算了，毕竟人家是以演员身份出道，不同领域总会有不同的专长。让银赫万万没想到的是，长相阴柔的李天泽身体素质会这么好，这样的条件就算做个专业的dancer也不成问题啊……

　　就在银赫暗自感叹的时候，林允儿已经揪着李天泽的耳朵躲到了一旁的角落里，开始了家教。

　　“oppa，和侑莉姐跳探戈你很开心吧？”

　　“允儿，你怎么了？不就是跳个舞吗？”李天泽捂着耳朵不明所以地问道。

　　林允儿没好气地白了一眼李天泽，说道：“你是真不知道还是假不知道啊？不知道探戈舞会有很多的身体接触吗？侑莉姐的身材这么好，oppa你心里一定乐开花了吧？”

　　“我真的不知道啊，我又没跳过双人探戈！再说了，这不是在元哥建议的嘛……”李天泽委屈地说道。

　　“哼！在元oppa也真是的，明知道你是我林允儿的男人，还让你和侑莉姐跳这么热情的舞蹈，是不是想看我的笑话啊……”女人撅着小嘴，忿忿地说道。

　　“在元哥知道我们之间的事？”

　　“整个公司差不多都知道了！oppa，你来S.M来得太勤快了，明眼人都看出来了……”

　　“好了！不就是跳个舞嘛，又不是真的有什么……舞者不是应该都很专业的嘛？”李天泽搂住林允儿的肩膀，轻声安慰道。

　　“oppa，那你可不能对侑莉姐有什么想法哦……”林允儿也只是口上说说而已，舞台上的表演毕竟是虚幻的，当不得真。再说了，去年她和玉泽演之间的事，李天泽不是也没放在心上嘛？

　　“呀兮！你们两个能不能不要这么亲热啊，让我们这些单身汉情何以堪啊？”银赫转过头，看着搂抱在一起的李天泽和林允儿，大声嚷嚷道。

　　林允儿抿着嘴，走到沈在元面前，委屈道：“在元oppa，你是不是想看我笑话？哼……我偏不让你如意，我林允儿可是很大度的女人！oppa，该抱的时候就抱，该搂的时候就搂，再热情点，bobo也没问题，机会难得呢！”

　　“呀！林允儿，说什么呢？什么bobo？你见过跳探戈需要bobo嘛？”权侑莉微黑的脸上泛起一丝红晕，跺着脚嗔道。

　　“呃……稍微热情一点的探戈确实会有bobo，不过只是脸颊bobo而已！”沈在元幽幽地插话道。

　　“……”

　　李天泽和权侑莉顿时愣住了，“不是吧？”

　　林允儿笑得像个大尾巴狼一样，双手叉腰，就差没用手指着沈在元的鼻子。“在元哥，一定要给他们编个热情点的舞蹈，越热情越好！bobo的话最好多来几次！”
第一百六十三章 真的要做？

　　林允儿的一番话让权侑莉的脸色瞬间红润起来。“呀！允儿你乱说什么呢？天泽oppa是你的男人好不好？”

　　“嘿嘿，我可是一个很大方的女人，怎么可能在意脸颊bobo这种小事呢？oppa，我说得对不对？”林允儿大方地挥了挥手，笑着回了一句。

　　李天泽苦笑不得地点了点头。林允儿的心思他怎么可能不知道？虽然嘴上可能会吃点小醋，但心里面还是很在意自己对她的看法。去年年末和2pm的合作舞台一直让林允儿心存芥蒂，所以才会对自己和徐贤上《我结》这样暧昧的节目无动于衷；才会对自己和权侑莉的舞蹈合作放宽心思。是该说林允儿大方好呢还是说她心思单纯不计较？

　　“允儿，别折腾了！听在元哥怎么安排就怎么做吧！”李天泽揉着林允儿的脑袋，苦笑道。

　　林允儿嘿嘿一笑，挽着男人的胳膊不再说话。

　　权侑莉红着脸低着头，暗自咐道，该不会真的要bobo吧？天泽oppa可是我的妹夫呢，虽说是舞台表现，不过……会不会太过了？

　　沈在元和银赫相视一笑，一切尽在不言中。上了年纪的人最好的就是这一口，看到别人越暧昧自己心里就越开心。

　　李天泽的无奈，权侑莉的羞涩，林允儿的唯恐天下不乱，加上崔秀英、金孝渊和sunny满脸的兴奋，怎么看怎么觉得，如果不在舞蹈中加点过激元素的话好像太对不起自己了……

　　沈在元也是个人精，不然也达不到目前的高度。附到银赫的耳边窸窸窣窣的嘀咕了一会儿，两个老男人眼冒精光，就像是独狼看到了群羊一般。

　　沈在元轻咳一下，把众人的实现吸引到自己身上，开口说道：“探戈源于非洲，却流行于南美。舞蹈的特点是轻快、热情和奔放，这就要求舞者需要有丰富的面部表情和肢体语言。探戈最基本的舞步是托起和旋转。”说道这，沈在元停顿了一下，然后看着李天泽问道：“天泽，你的力气大不大？能托起侑莉吧？”

　　李天泽上下打量了一番权侑莉，眯起眼说道：“我能托起允儿，至于侑莉的话……不是很清楚……”言下之意，权侑莉应该比林允儿重上那么一点……

　　“呀！李天泽，你哪只眼看到我比允儿重了？”女人的体重是除了年龄之外的第二大禁忌，听到李天泽说自己比林允儿重，温柔的权侑莉忍不住发飙了……

　　“难道不是吗？”李天泽淡淡应了一句。至少从表面上来看，权侑莉的大腿结实、胸部饱满，体重绝对比身材纤细的林允儿重。

　　“就重那么两三斤好不好……”权侑莉涨红了脸，低头嘀咕了一句。

　　“好了，别说那么多废话了！我们继续刚才的话题！”沈在元正了正脸色，表情严肃地说道：“舞台不是儿戏，既然选择了在观众面前表演，那么就要尽自己最大的努力做好。舞蹈是一门艺术，和我们平时印象中的酒吧、KTV、街头等场所的看到的不同，真正的舞蹈是一种肢体语言，可以用来表现舞者的思想、欲望等等，是一种艺术的表现手段。这些侑莉她们应该都知道，以前上课的时候我就讲过。天泽，在你心中，舞蹈是什么？”

　　“舞蹈是什么？”李天泽捏着下巴，沉思起来。

　　“我觉得吧，舞蹈应该在一定的空间内，通过自身的肢体语言来和人们进行交流的一种艺术形式。”这段话很拗口，李天泽结结巴巴了半天才表述完整。

　　“讲得很好嘛！”沈在元微微有些诧异，“既然你能理解舞蹈的精髓，那其他我的就不多讲了！现在开始帮你们俩编舞。编舞最重要的是需要知道舞者心中具体想表现什么，是愤怒、嫉妒、憎恨还是兴奋、愉悦亦或是平淡、自然。天泽，你有没有什么好的点子？或者说你们想表现一种什么样的心情？”

　　李天泽张了张嘴，不知从何说起，只能用求救的眼光看向权侑莉。

　　权侑莉双手抱胸，皱着眉说道：“既然是毕业典礼，那么应该是一种离别或者说是成长的氛围，是那种兴奋中带点惆怅，不舍中又充满了期待。应该是一种很矛盾、很复杂的心情。”

　　沈在元点点头。“说得不错，那具体表现形式呢？是以舞台剧的形式还是纯肢体语言的形式？”

　　“舞台剧吧？那样的话形象好像会丰满一些……”林允儿提议道。

　　“恩！那我先总结一下！”沈在元笑眯眯地说道，“舞蹈形式暂选为探戈，表现形式为舞台剧，主题是一对恋人毕业了，面对种种选择所表现出来的矛盾、茫然和不舍……”

　　“等等！在元哥，怎么又弄出一对恋人来了？”李天泽打断了沈在元的话，奇怪地问道。

　　“一男一女不是恋人难道是普通朋友？”银赫插话道。

　　“谁说一男一女就非要是恋人关系了？”李天泽反问道。

　　“呀兮！说了探戈是一种热情的舞蹈，当然得选一些敏感性的话题了，没让你们俩扮夫妻已经算是降低水准了。要不然集体去跳兔子舞得了，那个没什么技术含量！”沈在元大声说道，仿佛对李天泽打断他的讲话很不满意。

　　“好吧！在元哥你继续！我听着就是了！”李天泽嘟囔了一声，低下头不再说话。

　　“差不多就这些。舞蹈形式、表现形式和主题思想既然明确了，那就只要选择相应的伴奏和舞步就可以了！伴奏的话，走清新一点的风格比较好，毕竟是校园内的舞台，舞步不需要太过激烈，平滑一点就行！对了，刚才我的提议你们觉得怎么样？就是那个脸颊bobo……”说道最后，沈在元转头看向权侑莉和林允儿。一个是此次舞台剧的女主角，一个是男主角的女朋友，有必要事先沟通一下，不然谁知道会不会上演两女挣一夫的喜剧？

　　“我当然没什么意见啦！刚才不是已经说过了么？”林允儿拍着胸脯，爽快地保证。

　　权侑莉低着头，似乎在考虑，半响之后才轻声说道：“能让我考虑考虑么？”

　　“可以！不过要尽快，剩下的时间不多了，我得根据你们可以接受的尺度来编舞！”沈在元点点头，说道，“那先这样，天泽，侑莉，你们两个先练习一下默契度，我下午再来！”

　　把沈在元和银赫送出了练习室，李天泽拉着林允儿走到一旁的角落，轻声斥道：“允儿，你这不是为难侑莉吗？如果换做一个陌生男子，那就也就罢了，毕竟只是舞台表演。但是我们两个会经常见面，这么一来的话，会很尴尬啊！”

　　“oppa，我只是想证明我不是个小气的女人，哪里会考虑那么多啊？安啦，侑莉姐没问题的，只是一时间想不通而已！再说了，只是脸颊bobo而已，朋友间不也可以做吗？”林允儿毫不在意地笑了笑，接着狐疑道，“oppa，难不成你还想亲别的地方？”

　　“瞎说什么？”李天泽瞪了一眼林允儿，叹了口气，“允儿，你不需要证明什么，我知道你不会担心，但是……哎，算了，走一步是一步了！”

　　无奈之下，李天泽只能一个人蹲在角落里，闷声练习劈叉来。林允儿则是揽着权侑莉的肩膀，在她耳边窸窸窣窣地在说着什么。权侑莉的脸色一会儿羞涩，一会儿恼怒，最后狠狠地瞪了一眼林允儿，沉默不语。

　　崔秀英一边往嘴里塞着薯片，一边用狐疑的眼神在李天泽和林允儿之间来回扫视，大喊一声：“呀！你们两个还练不练习了？在元oppa说了，时间很紧呢？别把事情搞砸了，到时候我们这些个伴舞也跟着丢脸！”

　　林允儿推了推权侑莉的肩膀，走到李天泽面前，笑嘻嘻地说道：“oppa，我们开始吧！”

　　权侑莉满脸的幽怨，最后化作一声长叹，嘴里还不停地嘀咕着：“从没见过这样当人家女朋友的……怂恿自己的男人和大姨子搞暧昧，这都什么跟什么啊……”

　　李天泽挠了挠后脑勺，苦笑道：“侑莉，你又不是不知道允儿的性格，这小妮子整天唯恐天下不乱呢，有这么好看的戏，她怎么可能错过？”

　　“天泽oppa，你也真是的！刚才干嘛不坚决反对啊？”权侑莉没好气地白了一眼李天泽，愤愤地说道。

　　“我对舞蹈又不了解，以为这些事很正常啊！你干嘛不反对啊？”

　　“你没看到在元oppa和银赫oppa的眼神吗？明显一副看戏的表情！就算我反对，又有什么用？都这么大的人了，还这么爱玩！真是的！”

　　李天泽不语，心里却在暗暗诅咒猴子以后吃方便面永远没有调料包……

　　不过……脸颊bobo？抬头看着权侑莉巧克力般的健康肤色，微微红润的脸颊上闪过一丝异样的神采，李天泽一时间呆住了……

　　真的要做？
第一百六十四章 改亲别的地方吧

　　小蛮腰平滑结实，两条大腿也由于长年练舞的关系显得笔直而修长，加上魅惑的眼神和凹凸有致的身材，如果没有时不时的发呆和抽风，权侑莉绝对是少女时代组合中性感担当的不二人选。

　　在和权侑莉练习的时候，李天泽总感觉自己的手无处可放，微露的香肩、背后让人脸红的扣带和入手滑腻的腰部线条。李天泽觉得自己的双颊开始慢慢发烫，再这样下去的话，别说舞蹈动作了，就连最基本的眼神对视，都会让人心神不宁。

　　李天泽果断地叫了暂停，然后在众人疑惑的眼神中灌下一大杯冰水，并用纸巾擦了擦微微冒汗的额头。

　　“那个……好像有点热啊……”羞涩的男人不着痕迹地打着哈哈。

　　“热？”林允儿看着墙角两台正在不断吹着冷风的空调，微微感到奇怪，随即看向李天泽有些泛红的脸庞，心中了然。

　　总的来说，李天泽的性格木讷、内向，尤其不善于和女孩子打交道，这导致了他二十一岁的时候，初恋还在。如果不是碰上活泼开朗的林允儿，换做是徐贤或者是西卡的话，估计两人到现在都不一定能知道对方的心意。

　　“oppa，表演只是表演，心无杂念就行！还是说你对侑莉姐有什么想法？”林允儿凑到李天泽耳边，轻声说道，心中好笑却又大感甜蜜。

　　“没……我怎么可能对侑莉会有想法？只是有些放不开手脚而已……”李天泽小声地反驳道。

　　“好了！大方点，侑莉姐都没说什么，你一个大男人扭扭捏捏的像什么样子！”林允儿大气地拍了拍李天泽的肩膀，然后拉着男人的手放到了自己的腰间，“像这样，自然一点，把自己想象成一个专业舞者，脑子里只要想着如何把舞跳好就行！或者把侑莉姐当成我，反正就那么几分钟的事，一眨眼就过去了！”

　　李天泽点点头，深吸了一口气，朝着权侑莉伸出右手：“侑莉，我们继续！”

　　都说相处久了，两人个人的长相会潜移默化地朝着对方转变，眼前权侑莉的脸和脑海中的林允儿渐渐重叠，李天泽也一直催眠自己，我抱着的是自己的女朋友，自己的女人，没什么好害羞的……

　　舞步出奇的默契，托起、旋转也做得淋漓尽致，两人良好的身体条件使得舞蹈充满了柔韧性和爆发感。结尾处，一个跨步，揽起权侑莉结实的大腿搁在自己腰间，身体呈四十五度角前倾，李天泽给了她一个不舍却又充满爱意的眼神。

　　女人小嘴微张，眼神明亮，右手自然而然搂住男人的脖子，高耸的胸部不断起伏着……

　　“啪啪！”门口传来一阵响亮的掌声。“很好，刚才的舞蹈很好！”

　　沈在元的脸上带着一丝兴奋，用惊讶的目光重新打量了一番李天泽，说道：“天泽，没想到你的表情能做到如此地步，不愧是演员出身，和专业的舞者也相差不远。”

　　放开怀里的权侑莉，李天泽有些气喘。“在元哥，刚才的舞蹈怎么样？”

　　“很好，大体上没什么要修改的，细节方面再完善一下就行！侑莉，以前一直没见你跳过探戈，没想到跳得这么好！”

　　权侑莉捋了捋有些凌乱的长发，笑道：“很久没跳，有些生疏了！”

　　“看到你们的舞蹈，我有一个建议，想不想听？”沈在元的眼中闪过一丝莫名的精光。

　　看到众人点头，沈在元‘嘿嘿’一笑，说道：“刚才最后一个动作给人的视觉感觉很强烈，不过好像还缺了点什么……如果这个时候天泽能顺势吻下去的话，效果似乎会更好！”

　　听到这话，李天泽的脸色顿时变得古怪起来，不是bobo吗？怎么突然变成亲吻了？下意识地看着权侑莉仿佛了抹了蜜一般的双唇，李天泽觉得内心有一股莫名的躁动，连忙甩了甩头，把那种不安的感觉驱逐出去。

　　“在元oppa，不是脸颊bobo吗？怎么变成亲吻了？”林允儿的脸色也有些不好看了，如果只是一个嘴唇接触脸部的动作，她也不会很在意。韩国是一个受欧美国家影响比较严重的国家，社会风气相对比较开放，脸部亲吻在林允儿看来纯属礼节性的动作，她是不会放在心上的。但是换做亲吻的话，她就不敢保证了……

　　权侑莉有些呆了，脸颊bobo已经是她所能承受最大限度的亲密动作了，现在听沈在元的意思，好像是要直接亲吻？这让她不知所措了。

　　“嘿嘿！我又没说要吻在嘴上，可以换个地方啊，比如说肩膀？或者是锁骨附近？”看到自己的话惹起了众怒，沈在元连忙改口。

　　“肩膀？锁骨？”李天泽顿时呆住了，沈在元怎么会有如此奇怪的想法？不过听起来好像很有看头，在舞台上做的话，似乎会比亲吻嘴唇更加火爆。

　　林允儿先是皱了皱眉，然后看了一眼发呆的李天泽和权侑莉，一狠心做了决定：“好像是不错！这个点子很有新意，应该会有看头！我没什么问题！”

　　权侑莉哀叹一声，从沈在元最初的提议开始，她就知道，和李天泽的亲密接触肯定是免不了了。不过既然连林允儿这个正牌女友都没说什么，她也只好舍命陪君子了。

　　权侑莉点着头，轻言轻语道：“就亲肩膀吧，锁骨的话有些过了！而且我的锁骨也不是很好看！”说道最后，权侑莉还顽皮地自嘲了一下，顿时驱散了现场原本有些尴尬的气氛。

　　既然连女方都同意了，李天泽就更没拒绝的理由了，耸了耸肩说道：“我没什么问题，能亲吻粉丝眼中的女神，怎么看我都不会吃亏！”

　　话音刚落，腰间便传来一阵疼痛，林允儿狠狠地瞪了一眼李天泽。“死样！尽说些风凉话！”

　　“好了！既然都没什么问题，那就从头再来一遍！争取三天之内把舞步练熟！”

　　沈在元点开了伴奏音乐，示意李天泽和权侑莉放慢节奏从头开始跳，自己则是不断地帮忙完善细节方面的偏差。

　　“天泽，这个时候你应该是揽住侑莉的腰，而不是把手放在她背上！”

　　“侑莉，你的眼神不需要这么明亮，要知道天泽是你即将分手的恋人。对！就这样！”

　　“天泽，托起侑莉的时候再大气一点，不要畏畏缩缩的！”

　　“很好，就这样！一直跳下去，忘记一切，身体跟着音乐起舞就行！”

　　“……”

　　“天泽，亲下去，然后停留四五秒，放开的时候眼神要带着一种不舍和矛盾，不要这么害羞！”

　　权侑莉身上的气息越来越近，李天泽感到一股淡淡的芬芳犹如云雾一般钻进了自己的鼻腔，仿佛在自己平静的心湖里投下了一颗石子，泛起阵阵涟漪。

　　怀里的女人全身绷紧，长而浓密的睫毛下，一双水汪汪的大眼带着点点羞涩，似乎在逃避，又似乎充满了期待。

　　滑腻的肌肤近在眼前，李天泽一狠心，把双唇凑了上去，印在了权侑莉的左肩上，一种温热的气息瞬间扑面而来。权侑莉无意识的颤抖让李天泽紧绷的神经差点断裂，只能故作平静地闭上了眼。

　　细腻的触感维持了几秒，李天泽抬起头，看向权侑莉的眼神闪烁着不舍和矛盾……

　　“很好！”沈在元率先鼓起了掌，一旁看呆的四人也回过神附和起来。

　　“哇！天泽oppa，刚才你的表情真是太到位了，看得我都心动了！”崔秀英大声叫嚷道，“侑莉姐，打个商量，让我和天泽oppa合作吧？”

　　权侑莉娇羞地瞪了一眼崔秀英，肩上异样的感觉久久不曾散去。出道三年以来，这种大尺度的表演还是第一次，内心的柔软似乎被这个有着她妹夫身份的男人轻轻撞了一下，留下一道抹不去的痕迹。

　　林允儿的表情很糟糕，看到李天泽吻向权侑莉的一瞬间，她感到自己的心被狠狠地揪了一下，虽然没有撕心裂肺的感觉，却也不好受，不禁暗暗后悔，自己为什么要去当那个始作俑者。直到身边的男人握住了自己的手，掌心传来阵阵温暖，委屈的小脸才慢慢平复下来。

　　“oppa，这一次就算了，以后不许亲别的女人！脸颊bobo也不行！”林允儿皱起鼻子，愤愤地说道。

　　“让bobo的也是你，不让bobo的也是你。允儿，你让我说什么好？”李天泽无奈道。

　　“哼！我说不准就不准，你有什么意见？”

　　“没有！听你的就是了！”

　　男人温和一笑，点头应允，女人咧嘴微笑，内心甜蜜。

　　看到几人的心情渐渐稳住，沈在元轻咳了一下，道：“舞蹈基本没什么大问题了，几个小细节也做了修改，月底的舞台按照刚才的表演就行！刚才的舞蹈我拍了视频，要不要传到网上，做个宣传先？”

　　“必须的啊！”崔秀英和sunny异口同声道。

　　恢复了常态的林允儿也是连连点头，道：“oppa现在的人气不怎么高，这么做的话对他有好处。在元oppa，我支持你的想法！”

　　男女主角对视一眼，看到了对方眼中的无奈，只能闭口不语。

　　当天下午，一段画质清晰的视频被悄悄地传到了网上，标题为：少女时代成员与一名男子的激情舞蹈片段。
第一百六十五章 舞台

　　一则消息、一段文章或者是一个视频，只要和少女时代搭上关系，点击率必然会像坐了火箭一般，蹭蹭蹭地直线上升。

　　沈在元把李天泽和权侑莉合作的舞蹈上传至网络没多久，点击率就已经破万，到了第二天的早上，点击率已经超过十万。而视频下方的评论更是五花八门、应有尽有。不过对于正在床上呼呼大睡的李天泽而言，这些都暂时和他没有关系。

　　昨天练习了一整天，回到家后，李天泽感觉全身每一块肌肉都酸痛无比，就和以前刚进足球队时，跑完三千米的感觉一样，呼吸不顺，头昏眼花。匆匆洗了个澡，李天泽一头栽倒在床，瞬间入眠。

　　第二天早上，被塞在枕头底下的手机突然响起，刺耳的铃声吵醒了正在酣睡的李天泽。

　　“呀兮！每次好睡的时候总会被吵醒，我诅咒打电话的人木有小鸡鸡！”李天泽闭着眼摸到了手机，顺势按下通话键。

　　“哪只？报上名来！”

　　“李天泽，我要和你拼命！！”

　　恶狠狠的语气，震天响的音量，李天泽一个哆嗦，脑子清醒了不少。

　　“张明？干嘛？一大早发神经啊？”李天泽看着来电显示，疑惑道。

　　“天泽，你已经有了林允儿了，干嘛还要招惹我的侑莉女神啊？”张明的声音带着委屈，带着质问，还有一丝丝的杀气。

　　“什么跟什么啊？张明你睡醒了没？说话怎么莫名其妙的啊？”

　　“你还有脸狡辩？网上的那个视频这么清楚，我又没得白内障，怎么可能看错？”

　　“视频？”李天泽恍然大悟，“你说的是我和侑莉的合作舞蹈吧？怎么样？感觉还行吧？”

　　“合作舞蹈？你要和权侑莉合作表演？”

　　“是啊！就这个月底，我们学校要搞个毕业典礼，所以邀请我和少女时代合作一支舞蹈！”

　　“原来如此啊！我还以为你背着林允儿去招惹权侑莉了呢！”张明哈哈一笑，“不过，那段舞蹈很激情啊！亲吻肩膀这种事情你是怎么想到的？太有想象力了！”

　　“还不是编舞老师出的馊主意！”李天泽嘀咕道。

　　“编舞？恩！帮我转告一句话给编舞老师，就说我张明很崇拜他，这种招人恨的馊点子他都能想到，真是太有才了！天泽，有空上网去看看那个视频。这次你真的红了，比去年和林允儿传绯闻的时候还要红得彻底！挂了！”

　　不等李天泽回话，电话里便传来一阵忙音。

　　“靠！真没礼貌，连再见都不说一声！”

　　起床，洗漱，李天泽花了五分钟时间整理了一下，然后坐到了电脑前。

　　“咦？点击率好像不错嘛！一、二、三、四、五、六，六位数……居然超过了十万？这才多少时间啊？二十个小时都不到吧？”看到视频左上角的数字，李天泽吓了一跳，当他看到下方的评论后，已经彻底疯了！

　　随手点了几条，不是想找李天泽决斗就是要和他拼命的留言，不过大多都是玩笑话。sone们基本上都知道视频里的这个男人和少女时代的关系，那可不是一般的亲。和林允儿一起拍摄《家族诞生2》；作为嘉宾参加了权侑莉和sunny的《青春不败》；金泰妍和帕尼在MBC的音乐节上曾经提起过李天泽；最关键的一点，这个男人目前还是少女时代忙内徐贤的‘丈夫’。

　　粉丝们纷纷开始猜测，继林允儿和徐贤之后，下一个‘拜倒’在李天泽西装裤下的难道是‘黑珍珠’权侑莉？更多的人则是大胆预测，这段舞蹈将会在某个舞台上再现，至于是什么样的舞台，现在还不得而知。李天泽不是歌手，所以应该不是MBC、SBS、KBS三大电视台的音乐节目，很有可能是某个商业演出或者是某个公益活动。

　　总之，不管怎么样，李天泽又借着少女时代的人气火了一把。

　　下午和晚上还是练习，经过昨天的磨合，李天泽和权侑莉已经能够脸不红心不跳地完成整段舞蹈，眼神、表情和肢体语言都做得很到位，最后的亲吻动作也能收放自如。

　　时间在一天一天地流逝，很快到了正式表演的这一天。

　　东国大学的大礼堂对于李天泽而言，有着不可磨灭的记忆。当初只是因为那么轻轻地一闭眼，就让他和林允儿之间产生了错综复杂的关系。从最初的‘仇人’到后来的朋友，直到现在的恋人，大礼堂在这中间可以说是扮演了‘媒人’的角色。

　　“oppa，你还记得当时你坐在哪张位置吗？”彩排的时候，林允儿指着台下前排的座位，笑着问道。

　　“应该是那张吧？不大记得了！”李天泽指了指中间靠右的一张椅子。

　　“我看你是睡迷糊了吧？”

　　“那是我第一次觉得睡觉是件让人感到幸福的事！不然怎么会找到这么好的女朋友呢？”李天泽的嘴巴像抹了蜜一样，说得林允儿心花怒放。

　　晚上七点，毕业典礼正式开始。

　　李天泽从来都是一个神经粗大的男人，不然也不会做出在演唱会上睡觉这样惊世骇俗的事来，所以即使是第一次正式登台演出，他也没有一丝紧张感。

　　耳朵里插着mp3，身上穿着剪裁得体的大V领燕尾服，李天泽倚在沙发上，闭目养神。

　　文素利第一次以李天泽经纪人的身份出现在公共场合。林允儿第一眼看到她的时候，脱口而出，这位小妹妹是谁啊？搞得文素利哭笑不得。李天泽详细解释了一番后，林允儿虽然连忙鞠躬道歉，却依然用不敢相信的眼神看着眼前这位童颜过头的二十七岁女人。

　　“天泽，你不紧张吗？”

　　“素利姐，这有什么好紧张的？几分钟的事情而已！”李天泽笑着说道。

　　“你的心里素质真好！我觉得自己都有点紧张呢！”

　　舞台上，多才多艺的学生用自己的表现赢得了阵阵掌声和欢呼声。纵然要义无反顾地离开，也要留下光彩夺目的一页。当韶华白首、流年已逝，或许还能回过头来看看当初年少轻狂的自己，回想起用欢笑和泪水编织了几年的校园时光。

　　毕业典礼一直持续了两个小时，李天泽和少女时代的合作舞台被放在了最后，作为压轴。

　　流程的设定和校园突袭相类似，所以台下的师生并不知道即将登台会是少女时代。

　　全场的灯光一瞬间暗了下来，舞台上的幕布渐渐拉开。

　　一身晚礼服的权侑莉莲步轻移，走到舞台中央，化了淡妆的脸蛋在镁光灯照射下，美轮美奂。

　　台下突然爆发出一阵骚乱，人气爆棚的少女时代居然会出现在自己学校的舞台上，这让那些莘莘学子们感到无比的幸福，震天的呐喊声瞬间蔓延开来。在这样的氛围下，即使是再淡定的老师们也坐不住了，一个个站起身来，跟着自己的学生高声大喊。

　　权侑莉的手微微上扬，动感的音乐声响彻全场，随后舞台上的灯光大亮，李天泽在少女时代其他八名成员的簇拥下，如同王子一般走到了权侑莉面前。

　　短暂的前奏结束，李天泽搂住权侑莉的腰，以一个侧滑步开始了两人之间的肢体交流。

　　……

　　不知从何时开始，有些昏暗的观众席上闪起了绿油油的荧光棒，甚至时不时地传来‘李天泽’名字，这让其他八个充当伴舞的丫头微微有些诧异，不过已经全身心进入舞蹈节奏的李天泽并没有听见。

　　此刻的李天泽仿佛回到了三年前高中毕业的那一刻，心中不舍的思绪慢慢衍生。

　　怀里女孩的脸已经有些模糊不清，脑海里时而闪过努着嘴娇嗔的小丁，眨眼间又变成了浓情蜜意的林允儿。一片白色的云雾弥漫开来，徐贤那张青涩中带着娇憨的俏脸忽隐忽现，最后定格成权侑莉虽然充满爱意却又惆怅万分眼神……

　　音乐渐渐进入尾声，李天泽和权侑莉的舞蹈也慢慢进入高潮部分。

　　当李天泽一个跨步，揽住权侑莉的左腿搁在自己腰间时，台下猛地爆发了一阵震耳欲聋的呐喊声。

　　“亲下去！”

　　“亲下去！”

　　正准备身体前倾的李天泽吓得一个哆嗦，差点没把权侑莉甩出去，急忙稳住自己的身形，按照剧本上要求，慢慢凑向了女人裸露的香肩。

　　时间仿佛在一瞬之间被定格，当李天泽的双唇碰到权侑莉的肌肤时，台下爆发出一阵比任何时候都要猛烈的响声，旁边八个伴舞的丫头也是开始起哄，连连拍手鼓掌……

　　场面一时间似乎有些无法控制了……

　　短短的四五秒又像是几个世纪……

　　两人保持着这样的动作，直到灯光渐渐暗下来，舞台的幕布被缓缓拉上……

　　李天泽松了一口气，放开了怀里的女孩。

　　“似乎成功了？”李天泽擦了擦微微冒汗的额头，不确定地说道。

　　“那是……我们可是少女时代！从来没有哪个男艺人能享受这样的待遇呢！oppa，你应该感到万分荣幸！”林允儿眯着眼，得瑟的表情一览无遗。

　　“为了表达我的谢意，晚上我请客，地点你们挑！”李天泽大手一挥，豪气地说道。
第一百六十六章 刘在石的邀请

　　从舞台结束的第二天开始，李天泽几乎每天都会接到三四个电话。

　　“你小子还说没看上权侑莉，这下被拆穿了吧？居然能当着林允儿的面做出那么出格的表演，李天泽，你的胆子真不是一般的大啊！晚上回去是跪搓衣板还是空调风扇了？你的膝盖还能用么？哥哥这边有几瓶上好的跌打水，借你用用？”李泽佑在电话里尽其所能地对李天泽进行调侃，搞得李天泽郁闷不已。

　　“天泽，不错！真心不错啊！舞台很炫，表演也够激情，比之前的那个视频还要让人热血沸腾啊！”张明说这话的时候，林允儿也在旁边，所以他尽量挑了一些赞美的词句，不然引起某人的暴动，受苦的可不止李天泽一人。

　　“大叔！你看侑莉姐的眼神好猥琐啊……”朴智妍打电话过来的时候，二话不说，直接爆笑。“对了，别忘了我的成年礼物啊……”

　　还有尼坤和赵权的，这两个哥们在电话里一搭一档，把李天泽说得和陈世美一个德行，看着碗里的想着锅里的，连李天泽自己都觉得自己好像真是个负心汉似的……

　　连很久没有联系的李孝利也发了条短信，这位姐姐就比较专业了，说了一些舞蹈上的事，末了才加了一句：好男人不应该和花心沾上边的。

　　这么好的机会，李晚晴当然不会错过，不过她的短信很简单，只有短短的两个字：加油。至于为什么加油，也只有李家人才能了解其中的意思。

　　尹尚贤的电话……

　　含恩静的短信……

　　甚至包括《坏男人》剧组中的郑素敏和沈恩京两个丫头也发来短信对他调侃了一番。

　　几天的时间，无数个电话和短信，搞得李天泽身心俱疲，狠下心来直接关机，然后把自己埋在枕头里，浑浑噩噩地虚度了几天的光阴。

　　七月初，李天泽和张明回到学校参加了期末考试；几乎同一时间，徐贤度过了她成年后的第一个生日，并顺利通过了高考。不出意外的话，两个月后，徐贤将会成为自己‘丈夫’的学妹。

　　炎炎夏日，做什么事都提不起精神。李天泽躲在公司的休息室内，吹着凉飕飕的空调，享受着现代科技带来的舒爽。

　　上个月实在是太忙了，《家族诞生2》、《我们结婚了》、《青春不败》、《两天一夜》四个综艺节目的拍摄，东国大学毕业典礼上和权侑莉的合作舞台，再加上一个公益广告，李天泽的通告数量几乎达到了一线艺人的水准，曝光率也在逐日增加。现在上街或者去超市的时候，他可不敢不做任何装扮了，一旦被人认出来，虽然不会像少女时代、SJ那样被人围观，但还是会被要求合影和签名什么的。

　　说起签名这事，按照李泽佑的意思是取一个艺名，或者把李天泽三个字翻译成韩文，但是李天泽没有同意，身之发肤受之父母，名字也一样，怎么能随便改呢？所以每次被要求签名的时候，李天泽总会龙飞凤舞地签上自己的中文名字。

　　下午两时许，一身清凉打扮的文素利找到了李天泽，手中拿着一张邀请函。

　　“天泽，这是SBS的邀请函。”

　　“哦，是《跑男》吧？这节目要开拍了？”李天泽接过卡片，随意扫了一眼，说道。

　　“恩！节目的名字最终定了下来，叫《runningman》，直接翻译为‘跑男’，是SBS电视台周末娱乐节目《星期天真好》中一个新的板块。听说节目的设定很新鲜，而且是国民主持刘在石回归SBS后的复出之作，收视率应该不错！”

　　据文素利所知，SBS原本是准备邀请S.J的金希澈作为固定嘉宾的，不过这哥们有个‘坏’习惯，不是主角的节目他一般是不会参加的，而以金希澈目前的人气，确实有资格自己挑选节目。再加上刘在石的极力推荐，这个固定嘉宾的位置就留给了李天泽。

　　李天泽笑笑，他当然知道这些只是官方话而已。金希澈的原因可能是事实，不过刘在石的背后肯定有金秀美影子。

　　“在石哥的节目收视率一向很高的，这么说我好像沾了很大的光呢！”李天泽笑道。

　　“因为《家族诞生2》的失败，所以这次的《runningman》可以说是赌上了SBS的自尊心，不成功便成仁。出演嘉宾的数量和《家族诞生》差不多，有七到八个人，目前已经确定的有刘在石、金钟国、haha、李光洙和Gary，哦，还有你，天泽！”

　　“第一期什么时候开拍？”听到出演的艺人中有金钟国，这让李天泽会心一笑，这个肌肉男非常害羞，到时候自己是用尹恩惠戏弄他呢？还是孝利姐？或者是那个叫蔡妍的性感女星？

　　“后天晚上！”

　　“这么快赶时间？”

　　“因为节目要在本周日的晚上六点播出，所以得尽快进行第一期的录制。本来是明天就要录制的，不过有些嘉宾明天抽不出档期，所以才改成了后天！”文素利解释道。

　　“恩！我知道了，到时候直接去拍摄现场就行了？不需要像《家族诞生1》那样等在石哥的电话吧？”李天泽点了点头，说道。

　　两人又讲了些工作上的事，听到李天泽的电话响起，文素利便找了个借口出了休息室。

　　“允儿，想我了？”按下通话键，李天泽笑道。

　　“恩！oppa在干嘛呢？”

　　“我？没事做，在公司呆着呢！你呢？”

　　“oppa你真闲啊，一天到晚没事做。我和侑莉姐还有小贤在拍广告呢，刚拍完一条戏，现在是休息时间！所以给你打电话了，oppa，有没有想我？”

　　“当然有呢，一直在想你，从没停止过！”已经好些天没有见到林允儿了，李天泽的内心充满了思念之情。

　　“嘿嘿，oppa你真会哄我开心！”

　　电话那头的林允儿估计是裂开嘴笑了起来，因为李天泽听到了权侑莉小声叱喝的声音：“呀！允儿，你能不能笑得矜持一点？我们是偶像啊！你看看你，小舌头都看到了！”

　　“对了，允儿，后天我又要参加一个新的综艺节目了哦！而且还是在石哥主持的呢！”想起刚才和文素利的谈话内容，李天泽提前和林允儿剧透了一下。

　　“在石哥主持的新节目？就是上次一起吃饭的时候说起的那个节目？叫什么来着……跑男？”

　　“恩，runningman，后天晚上开拍，据说是挺有意思的一档综艺！”

　　“oppa，你要加油哦，多赚钱点回来！等哪天我不想当偶像了，你就要负责养我，我的胃口可是不小呢！”林允儿压低了声音，温柔地说道。

　　“放心，就算你天天都吃山珍海味我都养得起你！”

　　“恩！oppa，我要去拍摄了，先挂了！”

　　挂上电话，想起林允儿娇笑倩兮的面容，李天泽的表情越发温柔起来，不过想到两人目前的职业，明亮的双眼透露出淡淡的无奈。

　　当初李秀满的提议李天泽已经做到了。

　　李天泽出道后，以男二号的身份出演了电视剧；和李孝利合作拍摄了三星的广告；以固定嘉宾的身份参加了几个综艺节目的拍摄；甚至还有校园公演和公益广告。作为出道不到半年的新人，他的成绩算是很不错的了。

　　不过和林允儿一起曝光在众人面前这样的结果，李天泽却依然看不到任何希望。

　　什么时候才能光明正大地牵手逛街呢？一年、两年？还是三年、五年？

　　该不会是被李秀满那个老头子骗了吧？李天泽的心里突然冒出这么一个想法来。

　　应该不会，满叔没有理由骗我。当初的自己什么都没有，如果不是李秀满的建议，他也不会打电话给老爸，也不会知道二十多年前发生的一切，更不会拥有L.Y的股份，自己还是那个普普通通的大学生，一切的一切都会变得很平淡……

　　李天泽摇了摇头，把这个想法驱逐出脑海。

　　算了，既然想不通那就不去想，这是李天泽一贯的做人准则，脑容量总共就那么点，想得太多，会让人老得很快。

　　躺在沙发上胡思乱想了一会，李天泽准备回家，在整理随身物品的时候，他突然想到韩佳人的签约金还没给掉。这个便宜姐姐倒也沉得住气，好几月过去了，居然连问都没问，不知道是不在乎这些小钱呢，还是真的忘了。

　　李天泽连忙拿起手机拨通了韩佳人的电话。

　　“天泽，你居然会打电话给我？想姐姐了？”韩佳人爽朗的声音传来，带着戏谑，“那段和权侑莉合作的舞蹈不错嘛，允儿就没说什么？”

　　“佳人姐，能不能不要说这个了？这些天我都快被烦死了！”李天泽嘟囔道。

　　“好吧，不说就不说了！老板，今天打我电话有什么事？”韩佳人玩笑道。

　　“佳人姐，你是不是忘了什么事？”

　　“什么事？”

　　“签约金啊！佳人姐，你现在算是L.Y旗下的艺人了，可是签约金一直没拿到吧？你也不打个电话催一下？”

　　“……”

　　“嘿嘿，天泽啊，我还真的把这事给忘了！怎么？要送钱给我了？”

　　“哎……，算是吧，佳人姐，晚上有时间么？我请你吃饭！”
第一百六十七章 和韩佳人的晚餐

　　和韩佳人共进晚餐当然不能随意选个路边的烧烤摊，一定得找个够豪华、够体面的餐厅，最好是那种有着优雅环境、高尚格调的西餐厅。品着几十年的法国红酒，吃着上好的神户牛扒，耳边传来悠扬的小提琴声。

　　李天泽想了半天之后，发现自己来到韩国也快一年的时间了，却一次也没去过高档的西餐厅，上次和姜敏京传绯闻去的那家情侣餐厅，也只能算是一般偏上而已。

　　无奈之下只能打电话给李泽佑求救，这哥们的人生阅历绝对丰富，对于这种虽然浪漫但却浪费的事情一向很拿手。

　　“63大厦59层的旋转餐厅！”

　　挂上电话，李天泽给韩佳人发了条短信，告诉她餐厅的具体位置，随即驱车前往。

　　去年刚开学的时候，李天泽为了寻找照片中的那个公园，曾经来过几次汝矣岛，也见到了传说中的63大厦，不过都只是经过而没进入。这次亲临其中，才感觉到了一股浓浓的现代气息铺面而来。

　　63大厦的59层是一家名为‘云中漫步’的花园式酒店，以其名贵的限量版红酒闻名于韩国。来这种地方消费，换做以前的李天泽是想都不敢想的，现在身价高了，权当奢侈一回。

　　李天泽在靠近窗户的位置上坐了下来。透过浅蓝色的玻璃，举目远眺，几乎能看到整个首尔市的夜景。

　　晚上六时许，穿着一身白色的蕾丝长裙，挽着发髻，随身一个手袋的韩佳人出现在李天泽眼前。

　　“天泽，来这么高档的地方吃饭，今天你要破费了哦！”坐定后，韩佳人眨着美目笑道。

　　“佳人姐，我好歹也是个有身价的人，这点小钱还是消费得起的！”说这话的时候，李天泽的心在滴血。刚才韩佳人没来之前，他随意看了一下菜单，居然没有一道菜是低于六位数的，那道什么鱼子酱的菜居然要卖到上千万。酒水就不用说了，一瓶看上去不怎么样的红酒居然要卖到好几百万。

　　“哟！身份不一样了，连说话的语气都变了呢！”韩佳人叫来侍者，随意点了些食物。

　　“来点红酒吧？这种气氛下不喝酒的话似乎有些说不过去！”李天泽提议道。

　　食物上齐后，两人边吃边聊。

　　“佳人姐，最近在忙什么？”李天泽咪了口红酒，问道。

　　“在家休息呗，等着你这个大老板给我介绍工作呢！”韩佳人开玩笑地说道。

　　“佳人姐，你在开玩笑吧？像你这种大牌的明星还需要我来介绍工作？如果你愿意的话，找你拍广告的商家还不得从东大门排到南大门啊？”李天泽的话虽然听上去像是在拍马屁，不过也恰好说明了韩佳人目前在韩国女星中的领袖地位。

　　韩佳人眨了眨美目，貌似委屈地说道：“你现在是我的老板，当然要解决我的工作问题啊！姐姐我自从拍完《坏男人》后，一直闲在家呢！都快成无业游民了！”

　　“佳人姐，连你都这么说的话，那像我这样的新人应该如何是好，岂不是每天只能吃泡面度日了？”李天泽哀叹一声，妈妈果然说得对，越是漂亮的女人，忽悠起人来越是随心所欲。

　　“嘿嘿！你现在是大老板，手下有一大堆人帮你打工挣钱，还在乎这些？说实话，当明星能挣几个钱啊？一年下来一套房子的钱都不够！”

　　“算了，不说这些了！”李天泽摇了摇头，从口袋里掏出一张支票递给了韩佳人，“佳人姐，这是你的签约金！”

　　“二十亿？这么多？”韩佳人接过支票，随意扫了一眼，便被支票上一连串的‘零’给吓到了。

　　“合约上不是有写吗？是二十亿，没错啊！”

　　“我又没仔细看合约，只是大体扫了一眼而已！天泽，你们公司好像很有钱嘛？出手这么大方！”韩佳人把支票塞进手提包里，笑着说道。

　　“这不是没办法嘛！如果不比别人多出一点，佳人姐你会来我们公司么？”李天泽一本正经地说道。

　　“呀兮！你小子怎么说话的呢？搞得我好像是个见钱眼开的女人！”韩佳人佯怒道。

　　“玩笑而已！”李天泽耸耸肩，往嘴里送了一块牛扒。

　　晚餐的气氛很愉快，韩佳人是一个能让朋友感到轻松的女人，优雅却又不失活泼的举止，沉稳的性格中带点小女孩的顽皮，和年龄无关的脸上永远洋溢着轻快的笑容。

　　李天泽觉得，如果此刻有一个身着燕尾服、手里拉着小提琴的侍者在一旁表演的话，浪漫的程度甚至能比得上唯美的韩剧了。

　　“对了，天泽！姐姐我最近不是闲在家没事做嘛，所以看了一些无聊的新闻。前些天网上搞了一个投票，你家的小女朋友当选了一位哦！”吃到一半的时候，韩佳人眨了眨眼，笑着说道。

　　“投票？什么投票？”

　　“最想一起外出旅行的女艺人！”

　　“这不是纯粹没事找事做嘛？允儿她们现在这么忙，哪有时间出去旅行？我都好些天没看到她了！”李天泽压低了声音，苦着脸说道。

　　“那你知道一位的男艺人是谁吗？”

　　“一位男艺人？宋承宪还是元彬？难道是正勋哥？”

　　“怎么可能是他们几个？参与投票的大多数都是年轻人，他们几个已经老了！告诉你，最想一起外出旅行的男艺人一位是李胜基，就是那个‘皇帝’李胜基！”

　　“胜基哥？上个月我还和他一起拍摄了《两天一夜》呢，这哥们为人不错的，当选一位也很正常啊！”李天泽不在乎地说道。

　　“天泽，你也有上榜哦，第七位呢，排名还挺靠前的！理由是会照顾人，和你一起外出应该会很轻松！”韩佳人捂着嘴笑道。

　　“佳人姐，你就直接说我是个保姆得了！”李天泽放下手中的刀叉，无奈地叹了口气，话说会的东西多了似乎也不件好事啊。

　　“这年头会做料理、会持家的男人已经很少了，所以天泽你在网民的心目中算是个新好男人呢！如果你的另外一个身份曝光的话，说不定就直接成为那些大婶大妈眼中的金龟婿了呢！”韩佳人的嘴角翘起一抹好看的弧度，露出一排如珍珠白的贝齿，言语中尽是赞叹。

　　“得了，我觉得自己目前的生活状态很好，也很满意！我可不想一天到晚被人惦记着！”

　　……

　　暮色渐渐降临，首尔街头灯火通明，繁华的大都市充满着喧嚣。

　　晚饭过后，应韩佳人的要求，李天泽陪着她来到了明洞的商业街。嘴上说是散步有利于消化，实则是女人心中逛街的欲望已经到了无法克制的地步，于是拖上了正好没事做的李天泽。

　　韩佳人挽着李天泽的胳膊，不停地对着沿街的商铺指指点点，却没有一丝购物的想法，逛街的精髓在这位即将年满三十岁的大姐身上体现的淋漓尽致。

　　“佳人姐，你这么搂着我就不怕传绯闻？”李天泽想抽出自己的胳膊，却被韩佳人死死抱住，只能低声抗议。

　　“怕什么？我已经结婚了，怎么还可能传绯闻？再说了，和姐姐传绯闻你不乐意吗？还是说担心被你的小女朋友知道了以后没好果子吃？”韩佳人瞪了一眼李天泽，不满地说道。

　　“我是怕被正勋哥追杀啊！”李天泽嘀咕了一句，随即闭上了嘴。很多时候，李天泽觉得韩佳人和李晚晴很像，不光是年龄相仿，连性格脾气都如出一辙。所以在韩佳人面前，李天泽觉得自己永远都抬不起头来，只能安分地扮演好弟弟的角色。

　　“正勋他敢欺负你的话，告诉姐姐，姐姐帮你报仇！”韩佳人挥舞着小拳头，霸气地说道。

　　两人从明洞商业街的一头一直步行到了另外一头，打道回府前，李天泽的手臂上总算挂满了各式各样的购物袋。沿途被来往的行人认出几次，不过都是给了一个善意的笑容后便匆匆离去。

　　韩国是一个明星数量极其庞大的国家，所以大多数时候并不会出现围观堵截的现象。尤其是在明洞这种消费水平比较高的商业街，如果一路下来没有见到一个明星，那倒反而有些奇怪了。

　　把韩佳人送回了家，在延正勋杀人的眼光中，李天泽落荒而逃。一个男人再怎么大度，看到自己的老婆和另外一个男人有着亲密的举止，哪怕那个男人是自己亲爱的弟弟，心中也难免有些郁闷。

　　回到家，洗完澡给林允儿发了条‘晚安’的短信，嗜睡的男人进入了梦乡。
第一百六十八章 running（1）

　　绰号‘蚂蚱’的刘在石是韩国少有的没有anti的艺人之一，主持风格风趣幽默、亲切平民，与‘天下壮士’姜虎东并称为韩国艺能届的两大山脉。

　　《家族诞生》第一季停播五个多月后，刘在石再次被SBS邀请出山，主持新一档的综艺节目《runningmna》。

　　从字面意思上可以看出，《runningman》应该是一档户外运动型的综艺节目，整个节目的录制过程都围绕着一个‘跑’字，这就对出演嘉宾的体力有着很高的要求。

　　吃过晚饭后，李天泽挂了个电话给张明。

　　“张明，工作来了！”

　　十分钟后，张明开着保姆车接到了李天泽，然后朝着SBS电视台的方向出发。

　　“一直要拍到明天早上？通宵？”张明一边开着车，一边问道。

　　“好像是这个意思。哎，又不能睡觉了！”李天泽对着后视镜拨弄着前额几缕不安分的头发，无奈道。

　　“做艺人真的很辛苦啊，我同情你！”

　　“你也别给我闲着，不然我出的薪水岂不是打水漂了？”

　　“嘿嘿，送完你之后，我回家睡大觉，明早再去接你！”

　　就在李天泽感叹张明的脸皮比张宝还要厚的时候，车子已经达到了目的地。

　　“天泽，我先回家休息了哈！希望明天来的时候，你还活着！拜拜！”张明吼了一声，车子熟练地掉了个头，伴随着一道青烟呼啸远去。

　　暮色渐暗，看着手机上的任务提示，李天泽来到了位于SBS综合大楼的第九层—空中花园。

　　“钟国哥，哈哈哥！”刚出电梯口，李天泽便看到了勾肩搭背的两个男人，连忙上前打招呼。

　　“哟！今天打扮得很帅气嘛？知道等一下录节目的时候有女嘉宾？”金钟国重重地拍了拍李天泽的肩膀，笑着说道。

　　和金钟国、哈哈一身黑色的正式西装不同，亮灰色的西装让李天泽更加显得飘逸俊朗，加上挺拔的身材，此刻的李天泽看上去如同出席晚宴的王子一般。

　　“等一下会来女嘉宾？我怎么不知道？”哈哈疑惑道。

　　“前些天吃饭的时候，在石哥说起过的。不过也不一定，毕竟要通宵录制，一般的女艺人哪受得了？”金钟国眯着眼笑道。

　　看了看时间，金钟国大手一挥：“时间差不多了，我们过去吧！”

　　集合地点在一个充满着各种绿色植被的露天阳台上。推开通往阳台的玻璃门，是一条铺着红地毯的青石板路，李天泽跟在金钟国和哈哈的身后，有点狐假虎威的意思。

　　天空极其不作美，开始飘起了小雨。

　　“哟！瞧瞧你们这个组合，明显是王子带着两个随从外出闲逛啊！”

　　刘在石的一句话，把金钟国和哈哈说得一个踉跄。刘在石还想说些渗人的话，看到金钟国虎着脸，一对小眯眼中透露着杀气，连忙服软改口道：“金钟国是高级侍卫，哈哈才是随从……”

　　四肢发达、头脑简单的金钟国随即满意地点了点头，只有哈哈一脸的不爽。

　　一开场，就以幽默的语言调动了现场的气氛，让李天泽这个新人没有丝毫的局促感，刘在石‘国民主持’的称号绝对浪得虚名。

　　“天泽啊，第一次参加我的节目，感觉怎么样？”刘在石显然是收到了某些人的指示，从节目的一开始就很照顾李天泽。

　　“恩！气氛很好，感觉很随意的样子！如果不是这该死的老天在下雨的话，一切都很完美！”李天泽笑着说道。

　　就在几人有一句没一句聊天的时候，带着帽子的Gary从远处走来。

　　这哥们长得很像韩国的足球运动员郑大世，狭长的丹凤眼，微微前倾的嘴型，有些宽的颧骨。Gary和众人打过招呼后，便站在一边不再说话。不知道是剧本设定还是很少上综艺节目的原因，Gary给李天泽的感觉有点冷，面无表情的样子让他觉得貌似有些不好相处。

　　第五个到来的嘉宾是李光洙。李天泽看到他的时候，忍不住笑了出来。李光洙的身高超过一米九零，不过身体却过于单薄，李天泽第一时间就联想到了‘长颈鹿’这种温顺的动物。

　　最后一个到达的嘉宾是有着‘王鼻子大哥’称号的大前辈—池石镇。池石镇是一位非常优秀且具有幽默感的MC，被称为‘脱口秀之神’。不过年纪却有些偏大，李天泽担心以他四十五岁的‘高龄’参加《runningman》这样的运动型综艺节目，体力方面跟不跟得上。

　　男嘉宾都到场了，刘在石却仍然没有宣布节目正式开始，显然是还有嘉宾没有到场。一时间有些无聊的李天泽开起了金钟国的玩笑。

　　“钟国哥，前些天孝利姐还和我说起过你呢，说自从《家族诞生》后，你都不和她联系，太没良心了！”

　　听到李孝利的名字，筋肉男的脸上有些不大自然。“我没有她的电话，怎么联系？”

　　“电话没有，家里的门牌号总知道吧？以你们俩的关系，哪需要打电话联系啊？直接见面就好了！”李天泽石破天惊的一句话引起了刘在石的放声大笑，随即冲着李天泽竖起了大拇指。

　　“钟国哥，你不是一直说你和孝利没有联系吗？这都去她家了……你还有什么瞒着我的？”哈哈的语气十分幽怨，好像金钟国做了什么对不起他的事一样。

　　在众人的调笑下，金钟国怒了，压着语气淡淡地问了一句：“问一下，以前有没有嘉宾在录制节目的时候突然消失的情况发生过？”说完，还对着李天泽和哈哈微微一笑，仿佛恶魔的召唤一般，吓得两人连忙捂住了嘴。

　　“钟国啊，你这么做是不对的！”王鼻子开始以老大哥的身份训起话来，“我听在石说，你和孝利在《家族诞生》的时候都快结婚了，怎么能一下节目就装作不认识对方了呢？这么做太无情了，下次找个机会去孝利家赔礼道歉知道不？态度要诚恳！”

　　“就是！我一直让钟国这么做，可是他就是不听！大男人怕什么羞啊？喜欢就要勇敢说出来，你年纪也不小了，赶紧找个女人安顿下来吧？孝利很不错的，会赚钱、会持家！大家都等着喝你们俩的喜酒呢？”看到金钟国扭扭捏捏的样子，李天泽连连点头，刘在石也越发兴奋起来，还想再说点什么，背后突然传来了一句冷冷的话。

　　“在石哥，你在说什么？什么女人？喝谁的喜酒？”

　　刘在石的身体顿时僵住了，艰难的转过头，脸上已经换上了谄媚的表情。

　　“孝利啊，你总算来了！”

　　“孝利姐！”李天泽看到李孝利出现的时候，吓了一跳，连忙上前打了个招呼。

　　“天泽，什么事笑得这么开心，说出来让姐姐听听呢！”不理会刘在石，李孝利直接朝着李天泽问道。

　　李孝利虽然是笑着说话，李天泽却下意识地打了个哆嗦，连忙摆了摆手：“没有，刚才只是在讲笑话而已，真的没说什么！”

　　看到雨越下越大，李天泽连忙把身上的外套脱了下来，递给了李孝利。“孝利姐，别感冒了！”

　　“算你有良心，哪像某些人！哼！”李孝利笑眯眯地接过外套披上，却有意地瞥了一眼金钟国，鼻子里发出一阵不爽的声音。

　　自从李孝利出场后，金钟国的头一直低着，脸带羞涩地看着自己的鞋尖，不知道心里在想些什么。

　　李天泽和刘在石对视一眼，都看到了对方眼中的笑意。金钟国和李孝利之间的暧昧关系从两年前就开始了，没想到会一直持续到现在，看来真的有戏啊……

　　时间悄悄地流逝，就在众人焦急地等待最后一名嘉宾的时候，突然间，全场的灯光大亮，一阵动感十足的音乐声响起，男嘉宾的目光投向了同一个方向，然后都吓得长大了嘴，说不出一句话来……

　　一抹靓丽的身影走在红地毯上，步伐轻快，风姿绰约……

　　“呀兮！怎么会是她？”李天泽呆住了，直到女嘉宾走近，才回过神来。

　　“孝利姐，把外套还给我！”一把抢过李孝利披在身上的外套，李天泽走到女嘉宾面前，小心翼翼地说道，“快把外套披上，小心别被雨淋得感冒了！”
第一百六十九章 running（2）

　　“允儿，你怎么来了？”直到李天泽为林允儿披上外套后，刘在石才愣愣地问了一句。

　　“在石oppa不希望我来么？那我走好了！”林允儿小嘴一撇，作势欲走。

　　林允儿的这一举动让其他男人顿时不淡定了，纷纷指责刘在石的不是，好不容易来了个女嘉宾，你却要赶人家走，还有没有人性啊？难道你就不能为我们这些老光棍着想一下么？

　　李孝利眼眉一挑，揪着李天泽的耳朵，冷冷地道：“天泽，什么叫好不容易来个女嘉宾？难道姐姐是男人？”

　　李天泽口中直喊‘疼’，心中却嘀咕，你的外号不是男人婆么？明眼人都知道啊！还有，看看你现在的动作，有淑女风范么？

　　一阵大笑过后，众人在工作人员的带领下来到了明洞商业街的一个大型商场，换上衣服后，节目正式启动。

　　《runningman》是一个分组对抗的综艺节目，九名嘉宾分为两组。蓝队成员为：刘在石、金钟国、李天泽、李光洙和林允儿，红队成员为：池石镇、李孝利、Gary和哈哈。本期节目的任务是，在商场开门营业前，根据提示，找出五个隐藏在不同地方的密码。哪个队先找齐密码，便算获胜，失败的队伍将会受到惩罚。

　　每个嘉宾身后都贴有一张印有自己名字的纸片，寻找五个密码的过程被分五个游戏环节，如果某个嘉宾身后的纸片被另外一组的嘉宾撕下，那么他就会失去这个环节的参与资格，直到下个环节的开始。

　　分组刚完，刘在石便仰天长笑起来：“我们队赢定了！金钟国的肌肉、李天泽的脑子、李光洙的身高，怎么看都不会输啊！”

　　“在石oppa，那我呢？”林允儿兴奋地问道，“我是什么？”

　　“你？允儿啊，你只要跟在哥哥们身后就行！”刘在石笑道。

　　“允儿，等一下估计要靠你了！根据我的猜测，密码的提示肯定和商品的价格有关，我们这些男人平时很少逛商场的，哪会直到什么东西多少钱！所以，主力军应该是你！”李天泽捏着下巴沉吟道。

　　听李天泽这么一说，大家都纷纷点头表示有理，林允儿更是笑歪了嘴，被自己的男人称为‘主力军’，这让她开心不已。

　　PD适时地递上了任务卡片，刘在石接过一看，然后用不可思议地语气说道：“天泽，还真被你猜对了！”

　　几人凑近一看，卡片上写着：在商场一楼找出最昂贵的商品，密码就在那！

　　“我就说嘛，允儿才是主力军！”李天泽笑道。

　　“最昂贵的商品？那是什么？一楼都有哪些商品？”金钟国皱着眉问道。

　　与此同时，另外一组人马已经向楼梯口跑去，看样子两个队伍的任务提示不在同一楼层。

　　“先别管那么多，跑起来再说啊！”刘在石招呼着大家，率先在前面跑了起来。

　　金钟国和李光洙跟在刘在石身后，李天泽和林允儿则是落在了最后，趁着摄像机没有对准两人的时候，李天泽悄悄地问道：“允儿，你怎么会来节目的？也不提前告诉我一下，我差点没被你吓死！”

　　“嘿嘿，这不是想给你的惊喜嘛？再说了，我也是今天下午才知道有这个行程的！成俊oppa都不告诉我！”林允儿的脸上透露着狡黠，然后四处张望了一下，看到没人注意到他们俩，伸出小手悄悄地在李天泽的胳膊上捏了一下。

　　“成俊哥肯定是故意的，他老是想看我出丑的样子，心理都有点扭曲了！”李天泽愤愤道，“先不说这些了，任务要紧，我可不想天亮后在商场做服务员！”

　　“你们俩个赶紧，磨磨蹭蹭地在干什么呢？”前面传来刘在石的大喊声，李天泽应了一声，快步跑上前。

　　“允儿，商场的一楼有什么东西比较贵？名牌的服饰？”刘在石环顾了一下四周，发现都是些化妆品和服装的专柜，这些他都不是很懂，只能问林允儿。

　　林允儿摇了摇头，说道：“这个商场的衣服都不算贵，虽然有些知名的品牌，不过大都是打折品。包包的话，牌子也不算顶尖，大多在几十万的样子。不过……”说到这，林允儿故意停顿了一下，然后指着自己左手食指，“难道你们忘了？再贵重的衣服或者化妆品也比不上这个？”

　　“呀兮！我怎么把这个给忘了！”看到林允儿手指上的钻戒，刘在石一拍额头，然后兴高采烈道，“一颗好一点的钻戒都要上千万了，当然是很贵重的商品了！”

　　李天泽心里嘀咕了一声，何止上千万，允儿手上的这枚戒指都要上亿了！

　　“等等！”就在大家都同意林允儿的说法时，金钟国却给出了不同的意见，“我认为名牌手表才是最贵重的东西，那些大牌子的手表哪个不是几千万、上亿的？”

　　仔细一想，金钟国的话好像也有道理。刘在石皱着眉，冲着摄像机摆了摆手，然后把林允儿拉到一边，低声问道：“允儿，你手上的戒指多少钱？手表多少钱？”

　　“戒指的话大概在五千多万，手表应该没这么贵！”林允儿也没有隐瞒，压低着声音说道。

　　“五千多万？”刘在石吓了一跳，他原本以为林允儿手上的钻戒能值个千万算是不错了，没想到会这么贵。

　　“恩！这是oppa的妈妈从南非带回来的，我估计放在韩国出售的话，可能还要贵一些！”林允儿轻轻拨弄着那一抹璀璨，脸上满是笑意。

　　刘在石大手一挥：“我觉得允儿的话很有道理，我们去找珠宝的柜台吧！”

　　金钟国以一对四，丝毫不占优势，只能随大流地跟在众人身后，嘴里却不停地嘀咕着：“我真的觉得手表比钻戒贵啊……”

　　都说商场是专门为女性开设的服务站点，刘在石、金钟国、李光洙和李天泽四个男人像无头苍蝇四处乱窜时，林允儿已经在不远处停了下来，一边跳一边挥着手大喊：“找到了，我找到密码了！”

　　林允儿的身后正是某个珠宝专卖店，一条类似于电影里存放镭射武器的容器安安静静地躺在展示柜里，散发着幽幽的蓝光。

　　“我就说嘛，珠宝肯定是最贵重的商品！”刘在石拿起装有密码的容易，小心翼翼地打开。

　　一看之下，李天泽差点笑出声来。容器里的图标和安全出口上的小人长的一模一样，和本期节目的主题‘商场逃生’非常符合，看来节目的作者非常具有想象力。

　　“六个小人？意思是说第一个密码数字是‘六’？”李天泽说道。

　　“应该是吧！”林允儿点头应道。

　　这时，商场的广播里便传来一阵响亮的声音：“第一个密码由蓝队先找到，所以这一环节蓝队获胜！”

　　“啊！！！”话音刚落，三楼的某个角落传来李孝利的尖叫声。

　　“孝利姐怎么了？”李天泽抬头望上方看去。

　　李孝利从栏杆上探出半个身体，大声吼道：“我已经拿到密码了，但是还没来得及看！你们就不能等一会么？”

　　话虽如此，红队还是老老实实地接受了失败的惩罚，把满满一脸盆的水喝掉。

　　哈哈一边喝水一边自嘲道：“跑得有点累了，这水正好用来解渴！”

　　“这样啊，那你把我的那份也喝掉吧！”听到哈哈的话，李孝利马上眉开眼笑，把手中的管子扔给了哈哈。

　　“……”面对天下无敌的李孝利，哈哈只能像个受委屈的媳妇一样，低着头，双眼含泪。

　　蓝队的几人地站在一旁，不停地对受罚的红队嘉宾评头论足，一副优哉悠哉的神态。

　　“咦，又来任务提示了！”这次任务的提示发到了刘在石的手机上，拿出来一看，顿时傻眼了，直接把手机扔给了李天泽。“天泽，你脑子好使，猜猜看这是哪里！”

　　“在能源紧缺的今日，人们常用什么代替冷气和暖气？四个字的？”李天泽轻声读着任务提示。

　　众人一边讨论，一边往楼上走去。刘在石回头看了一眼林允儿，道：“允儿，说一些四个字的词句吧！”

　　“啊，好累啊！”林允儿长叹道。

　　“刚才不是很活跃么？这才多久就喊累了？”金钟国不满道。

　　“刚才有那么多好看的东西，当然不会觉得累啦！”林允儿嘟着嘴，委屈道。

　　“在石哥！我们先找个地方坐一会儿吧，反正红队还在接受惩罚呢，应该没那么快赶上来！我们正好可以用休息的时间讨论一下！”李天泽提议道。

　　刘在石看了一眼李天泽，又看了看身后的林允儿，‘嘿嘿’一笑：“这么快就知道怜香惜玉了？也行，找个地方休息一下吧！”

　　五人找了的地方坐了下来，低声讨论起来。

　　“什么东西不用电力就能产生和空调同样的效果，可以调节冷暖？”李天泽问道。

　　金钟国指了指商场的顶棚，迟疑道：“风力？”

　　“应该不是！风力也要看特定的地理条件才行，不是每个地区都适合的！”李天泽摇头表示这个答案错误。

　　“蒸汽？”李光洙开口道。

　　“产生蒸汽也需要消耗能源，想必也不是。而且……，光洙哥，这里是商场，哪来的蒸汽机啊？”李天泽无奈地摇了摇头，难道李光洙和金钟国一样，光长个了？

　　“啊！我知道了！”就在众人沉思的时候，林允儿大叫一声，指了指头顶的天花板，得意洋洋地说道，“是太阳能！”

　　李天泽眼前一亮，道：“不错，应该就是太阳能！在石哥，我去楼顶吧，密码一定在那！”
第一百七十章 running（3）

　　“不好！红队好像也猜出了正确答案！”就在几人准备出发的时候，眼尖的李光洙看到受罚完的红队正偷偷摸摸地往楼顶的方向跑去，连忙大声喝道。

　　“呀兮！不能让他们抢在前面拿到密码！赶紧跑起来，Go！”说完，刘在石撒腿就跑，一马当先，金钟国和李光洙紧随而上。

　　等到李天泽和林允儿跑到顶楼的时候，金钟国和哈哈已经在为吊在半空中的密码动起了‘干戈’，李光洙落后几步，正欲上前抢夺密码。

　　密码的高度超过了两米，身高还不到一八零的金钟国和哈哈只能相互掐着脖子，试图干扰对方，好让自己的队友能率先拿到密码。

　　走上前拍了拍李光洙的肩膀，李天泽道：“光洙哥，你去拿密码，我帮你做掩护！”

　　李光洙点头会意，悄悄地摸到了哈哈身后。

　　而李天泽则是趁着李孝利往Gary背上爬的时候，一头把两人撞开，身高超过一米九零的大个一个踮脚就轻松拿到密码。

　　“呀！天泽，你居然敢撞姐姐？不想活了吗？”没有拿到密码的李孝利彻底发飙了，跳下Gary的背，现场追杀起李天泽来。

　　“孝利姐，这是游戏啊！游戏啊！”埋头逃窜的李天泽一边绕着圈子，一边大声喊道。

　　“别让我逮到你，不然你死定了！”李孝利不依不挠地追着李天泽，眼中满是杀气。

　　……

　　五分钟后，发型凌乱、衣衫不整的李天泽低着头站在一边，委屈道：“一个个就知道看戏，都不知道帮忙的，我们好歹也是一个队的啊，太没良心了！”

　　林允儿拍着李天泽的肩膀，安慰道：“天泽oppa，没事的！你就让孝利姐发泄一下好了，至少我们拿到密码了啊！”

　　“允儿，你这话说了等于没说！”李天泽无奈地翻着白眼道。

　　两个环节结束后，时间已经是午夜十二点半，在征求了其他嘉宾的意见后，节目组决定先休息一下吃点东西，一个小时后继续开拍。

　　李天泽还是第一次吃剧组提供的盒饭。以前在拍《坏男人》的时候，他一直不肯亏待自己的胃，每次吃饭的时候总是叫外卖，而且还是中式外卖。搞到最后，一到饭点，李亨民导演就会大吼一声：李天泽，打电话订餐的时间到了！

　　“这是什么？”指着饭盒里黑乎乎的东西，李天泽问道。

　　“排骨吧？”林允儿不确定地说道。

　　“排骨？”李天泽用筷子拨弄了一下，然后疑惑道，“排骨怎么是黑色的？碳烤排骨？”

　　“呀兮！有肉吃就不错了，这次节目组已经很大方了，你就知足吧！”刘在石夹了块所谓的排骨塞进嘴里，咀嚼了几下后，突然皱着眉，苦涩道，“这是什么东西啊？咬都咬不动！”

　　“那个……时间有点晚了，找不到像样的餐馆，你们将就一下吧！”一旁的工作人员解释道。

　　随意吃了点东西，刘在石擦完嘴便开始得瑟了。“看到没？我就说我们队的优势很大，两个密码都是我们拿到了，你们队要加油啊！”

　　“哼！不是还有三个密码吗？急什么？我们要后来者居上！”李孝利撇撇嘴，不屑道。

　　“孝利姐，只要你输了不打人就行……”李天泽幽幽地插了一句。

　　“呀！谁让你撞我的？还有理了是吧？”李孝利张牙舞爪道。

　　“说了只是游戏……游戏啊……”李天泽低着头，无限委屈。

　　“哼！”

　　夜已深，凌晨两点左右，中断了一个小时的节目再次开拍。考虑到众嘉宾的体力消耗，下来是游戏的环节，一个只需要动动嘴就行的游戏，向某人说出你平时没有说过的话。

　　因为是分组对抗，所以两组的带头大哥刘在石和池石镇首先作了表率，各自头上戴着和队伍颜色相同的帽子，然后把帽檐黏在一起。两人面对面站着。

　　“在石，我的妻子是十年前你帮我作介绍的吧？”池石镇首先说道。

　　“恩！”刘在石不明所以地点点头，“我认为嫂子和你很般配，所以帮你作了介绍！”

　　池石镇侧着头，轻叹一声：“为什么那么做？”

　　刘在石‘扑哧’一声笑了出来，紧紧抓住池石镇的双肩，严肃道：“哥，怎么这么说话呢？嫂子在看节目呢！”

　　王鼻子意识到自己说错话了，连忙对着摄像机摆摆手，道：“我不是那个意思！我就是想知道，当初你为什么会帮我介绍现在的妻子！我很好奇！”

　　刘在石忍住笑，道：“没什么特别的意思，就是觉得嫂子和哥很般配，不过当初嫂子可是很不喜欢你呢！见了一面后就想不再见了！”

　　“你的意思是……当初她看不上我，是你在中间一直撮合？最后我们结婚了？”

　　“恩！当初嫂子确实是这么说的！嫂子说哥不是她喜欢的类型，所以我只能在竭力撮合，不停地让双方见面，相互了解，现在不是结婚了吗？”

　　池石镇沉默了一会儿，半响过后突然冒出一句：“为什么这么做？”

　　这下所有嘉宾都不淡定了，纷纷用惊叹的眼神看着这位牛气哄哄的老大哥。李天泽凑到林允儿耳边，轻语：“允儿，我估计王鼻子大哥回家要被罚跪搓衣板了！这种话都敢说出口啊！”

　　林允儿风情无限地瞥了一眼李天泽，轻声嗔道：“这种事你很有经验吧？”

　　“呃……，当我没说！”

　　笑了半天之后，刘在石甩下了帽子，认真道：“哥，你不能这样啊！不管怎么样，是不是很爱嫂子？”

　　“恩！非常爱！”池石镇总算说了句像样的话。

　　“那就行了！”刘在石松了口气，朝着PD喊道，“刚才那一段能剪辑掉么？”

　　“不行！”

　　刘在石愣了一会儿，拍着池石镇的肩膀，哀叹道：“哥，我救不了你了，你自己保重吧！算了，下一组让孝利和允儿来吧！”

　　不理会呆若木鸡的池石镇，李孝利和林允儿之间的对抗正式开始了。

　　戴上帽子后，两人面对面站着，李孝利突然来了一句：“呀，挺年轻的嘛！”

　　李天泽上前拍了拍林允儿的背，道：“放松点……”话音刚落，李孝利的飞腿便踹了过来，“呀！闪一边去！”

　　“呃……我对孝利姐不是很了解，不过年龄看上去应该比我大不少！”林允儿笑着说道。

　　李孝利的脸色一下子变了，她最忌讳别人拿她的年龄说事。李孝利伸出双手搭在林允儿的肩膀上，沉声道：“知道天泽是我的弟弟吧？”

　　林允儿点点头。

　　李孝利继续道：“本来我还想把他介绍给你做男朋友的，现在我改变主意了！”

　　林允儿一愣，没想到李孝利会拿这来说事，眼珠子滴流一转，笑道：“天泽oppa的姐姐不是晚晴姐么？我和她的关系可是很好呢！”言下之意是说，只要李晚晴点头，就算李孝利不同意也没有关系。

　　“晚晴是我的助理，你不知道吗？”李孝利道。

　　“不是工作上的助理吗？”林允儿没有丝毫退让，笑眯眯地说道。

　　看着两个明争暗斗的女人，李天泽感觉一个头变成两个大了，再这样下去，绝对会引起战争，连忙开口道：“你们两个扯上我和姐姐干嘛？游戏……只是游戏而已……”

　　“你给我闪一边去！”两个女人同时伸出手推了李天泽一把，紧接着相视一眼，哈哈大笑起来。

　　李天泽委屈地躲在金钟国背后，道：“钟国哥，你说得对，孝利姐真可怕，你看，连允儿都被她带坏了！”

　　“我什么时候说过这样的话？天泽，你可别诬陷我！”看到李孝利正用杀人的眼光看着自己，肌肉男大骇，连忙摆手否认。

　　“上次吃饭的时候，钟国哥你不是说过么……难道你忘了？哦，上次你喝醉了，不过这算不算酒后吐真言啊……”李天泽有意无意地嘀咕道。

　　女王刚要暴走，刘在石一把捂住了李天泽的嘴，回头朝李孝利笑道：“孝利啊，这娃有点累了，在说胡话呢，得让他清醒一下！我们开始下一组吧！”

　　“呀兮！天泽，你给我上去！”金钟国一脚揣在李天泽的屁股上，把他踹到了Gary面前。

　　刘在石喘了口气，看着两人提议道：“你们俩就对方的外貌说几句吧！”

　　拍了拍屁股，李天泽戴上了帽子，看着Gary的小眯眼，等待对方先开口。

　　Gary盯着李天泽看了一会儿，无奈地叹了口气，道：“还真是帅啊！为什么长得那么帅？”

　　“这位大哥，你是乡村歌手吗？”不理会Gary的称赞，李天泽的一句话直接把他打击欲死，意思是说，Gary兄，你长得很有乡土气息……

　　“呀！我是流行歌手！流行歌手！”Gary暴跳如雷，大声吼道。

　　李天泽刚想开口道歉，说自己的话只是玩笑而已，刘在石的一句话却让Gary直接昏迷不醒。

　　“你不是足球运动员郑大世么？什么时候改行唱歌了？”

　　众人爆笑，郑大世的球技举国闻名，相貌亦是如此……
第一百七十一章 running（4）

　　玩笑过后，第三个密码的寻找任务开始了。

　　蓝队作为胜利的一方享有优先出发权。鉴于林允儿是队伍中唯一一个女性，而且在第一个任务的时候发挥出色，刘在石直接把卡片上的任务提示读给她听：“找出商场中最便宜的货物。”

　　“最便宜的东西？应该不是服装吧……”林允儿想了想，然后指着一处商店，道：“那边最便宜的发夹都要500元，算不算便宜？”

　　李天泽略作思索，500元的话相当于人民币3块钱，应该还有比这更便宜的东西。要知道在国内的便利店，一瓶矿泉水才一块五两块的样子，等等！便利店？

　　李天泽眼前一亮，问道：“允儿，商场的便利店在哪？里面应该有更便宜的东西！”

　　“便利店？不清楚，我没去过……”

　　“那怎么办？”刘在石想了想，提议道，“我们分头寻找吧？安全起见，我和光洙一组，天泽和允儿一组，钟国一人一组！OK？”

　　“OK！”众人点头应允。

　　“Go！Go！Go！”

　　刘在石大喝一声，拉着李光洙率先跑在前面，李天泽带着林允儿往另外一个方向奔去，留下金钟国一人殿后。

　　半路上，刘在石有点内急，对着李光洙道：“光洙啊，哥哥先去上个厕所！你目标有点大，找家店先躲起来，别被抓到了！”

　　李光洙转了一圈，看到不远处有家服装店，便点头说道：“恩！我先去前面那家服装店看看，说不定里面也会有很便宜的东西！”

　　几分钟后，上完厕所的刘在石突然听到一声惨叫，连忙撒腿就跑。

　　“钟国哥！救命啊！钟国哥！！”发出惨叫的俨然是李光洙。

　　李天泽拉着林允儿躲到一边的角落里，小声道：“允儿，你现在这躲一会儿，我去看看情况！”

　　快步奔向事发地点，半路上碰到了急急忙忙的金钟国，李天泽一把拉住他，说道：“钟国哥，先等等，看看有没有埋伏！”

　　两人悄悄地踱步来到服装店的门口，透过门缝的余光看到李光洙正被Gary逮个正着。李光洙虽然身高一米九零，但此时却显得异常羸弱，在‘足球运动员’面前毫无放抗之力。不过借着服装店内复杂的地理环境，李光洙正在施展‘乾坤大挪移’，不停地钻上钻下，一时间倒也没有什么危险。

　　“怎么办？”金钟国想上前救人，却被李天泽一把拉住。

　　“等等，钟国哥，你看那边！”李天泽指了指服装店的另外一个门口，一个红色的身影正蹲在那，伺机而动。

　　“哈哈？”金钟国双目一瞪，冷冷道，“真狡猾！看来他们是想牺牲掉Gary，把我解决掉！”

　　“钟国哥，听说过螳螂捕蝉、黄雀在后的故事么？”李天泽脑子飞快地转起来，突然想到一个好主意。

　　金钟国眼前一亮，兴奋道：“你是说，我们其中一个上去救人，另外一个去后门逮哈哈，打他个措手不及？”

　　“就是这个意思！”李天泽点点头，“钟国哥，你去就光洙哥，我去撕哈哈的贴条！”

　　对付Gary，金钟国不需要偷偷摸摸，直接光明正大地扑了上去，口中大声喝道：“Gary，放开光洙，饶你不死！”

　　眼见金钟国扑来，Gary也不慌，一心追着李光洙，想要把他背后的贴条撕下来。

　　后门的哈哈看到金钟国背对着自己，心想，机会来了！

　　哈哈站起身，蹑手蹑脚地往前探去，刚跨出一步，突然感觉背后一阵凉意，低头一看，自己的腰间不知何时多出了一双大手。

　　哈哈的瞳孔骤然收缩，脑门上渗出丝丝冷汗。

　　这是一双男人的手！

　　这双手孔武有力！

　　哈哈不敢回头，两鬓的汗水沿着发迹缓缓淌下……

　　金钟国和李光珠在自己眼前，刘在石的力气没这么大，那么这双手的主人只可能是他……

　　恍惚间，哈哈的眼前一片雪白，似云雾缭绕、又似璀璨梦幻。他仿佛看到，胜利微笑的胜利女神正渐渐离他远去，极力挽留，却依旧无情……

　　双手下垂，哈哈放弃了挣扎，身形萧索，任由身后的男人撕掉了自己背后象征着生存的贴条。

　　另外一边，战斗也接近尾声，金钟国肌肉盘虬的双臂紧紧搂住Gary的腰部，不让他动弹，同时侧过身，把敌人的背后空了出来。李光洙的大手轻轻一扯，Gary光荣就义。

　　“哈哈！搞定！”李天泽上前和金钟国重重地击了个掌，大声笑道，两人以胜利的姿态俯视着瘫坐在地的Gary和哈哈。

　　此时，广播里里突然传来了一阵悦耳的声音：

　　“第三个密码已由红队找到！本环节，红队获胜！”

　　笑容瞬间僵在脸上，李天泽张了张嘴，却什么话都说不出，心情仿佛从万米高空直坠而下，荡到了谷底。

　　本来如死人一般的Gary和哈哈一下子跳了起来，兴奋地大喊：“哈哈！我们赢了！我们赢了！”

　　李天泽看着面色同样苦涩的金钟国和李光珠，叹道：“哎……我们光顾着撕贴条了，却忘了寻找密码才是任务的根本所在……”

　　金钟国长舒了口气，道：“没事，我们队还领先呢！接下来努力就行！走吧，去接受惩罚！”

　　找到了还躲在角落里的林允儿，李天泽有些哭笑不得：“允儿，你怎么还在这啊？干嘛不跟着在石哥去找便利店啊？”

　　“不是你让我躲在这的么？”林允儿眨了眨眼，神色无辜。

　　李天泽无奈，拉着林允儿上前和众人汇合。

　　“看到没？我就说了，我们队肯定是后来者居上的！”拿到密码的李孝利满脸得瑟，大气地拍了拍刘在石的肩膀。

　　历史都是由胜利者书写的，所以蓝队一方也没有过多的反驳。倒是李天泽和金钟国有些不好意思，要不是他们俩刚才只顾着耍计谋撕贴条，也就不会浪费那么多时间，谁胜谁败还真的很难说。

　　两人商议了一下，自告奋勇地承担了罪行，甘愿替队友受罚。

　　时间一分一秒地流逝，时间已经是早上六点，离商场开门营业只有两个小时的时间。

　　红队找到第三个密码后，士气大涨，趁势在婚纱店找到了第四个密码，对抗双方目前是平局的场面。

　　从昨天晚上六点开始到现在，已经过去了整整十二个小时，节目虽然有趣，不过大家都已经显得很疲劳，尤其是两位女嘉宾，更是哈气连天，花容憔悴。队伍中年纪最大的池石镇甚至已经开始闭目养神，传说中站着也能睡觉的奇迹就此发生了……

　　刘在石清了清嗓子，指着身后说道：“这次我们要玩一个团体游戏，名字叫做‘拍婚纱照’。当然了，这和普通意义上的婚纱照不同！两队人同时站在镜头前进行拍照，可以利用身体干扰对方。最后哪个队伍出现在照片上的脸多，就算哪个队伍获得胜利！”

　　“获胜队有什么奖励？”李天泽举着手问道。

　　“当然会有奖励了，就是最后一个密码！”一旁的PD笑着回答。

　　“呀兮！得拼上老命了，我可不想留下来做服务员！”李天泽脱下自己的外套系在腰间，活动了一下有些酸痛的筋骨，一副摩拳擦掌的样子。

　　“天泽oppa，没什么好担心的！”林允儿笑着说道，“我们队伍比红队多一人，而且钟国oppa那么强壮，光洙oppa人高马大，怎看都有优势啊！”

　　李天泽一想也对，就算把刘在石和林允儿忽略不计，己方在照片上出现的脸至少有三张，怎么看都不会输。

　　不过世事难料，时间风云莫测。李天泽千算万算，也没算到会被自己人给吭了。

　　因为是三局两胜的赛制，所以李天泽一开始便卯足了劲，拼命地把脸往外凑，眼看就要成功了。没想到镁光灯一闪，眼前突然出现了一只大手。一看之下，李天泽差点昏迷不醒，居然是李光洙的手。

　　“呀！光洙哥，你把手挡在我面前算什么啊？”

　　李光洙不好意思地笑了笑，说道：“刚才有人推了我一把，为了维持身体平衡，只能下意识地抬了抬手！天泽，不好意思啊！”

　　李天泽愤愤地甩了甩头，道：“光洙哥，你是X-man吧？你是红队派来的卧底吧？”

　　李光洙红着脸，沉默不语。

　　调整之后，李天泽重新上阵。

　　幸好后面的两组照片上，蓝队五名嘉宾的脸都清晰可见，这个环节以蓝队二比一取得胜利而终结。

　　“在石哥，赶紧去校对密码吧，我快困死了！”李天泽打了个哈欠，满脸的倦意。

　　经过密码的校对，最终蓝队获得了整场比赛的胜利，成功地逃出了困了他们十几个小时的商场，而失败的红队则是被留下来做商场的导购员。

　　踏出大门，重新站在阳光底下，李天泽重重地伸了个懒腰，道：“重见天日的感觉真好！”

　　“是啊！差点憋死我了！”刘在石回头看了一眼犹如史前怪物的商场正门，心有余悸地说道。

　　“我们就这么回家的话，是不是有点幸灾乐祸的感觉？”金钟国笑道。

　　众人一愣，随即仰天长笑，金钟国的话明摆着是渗人的。有道是，宁招李孝利，莫惹金钟国！这话并非空穴来风。早在《家族诞生》第一季的时候，金钟国的小心眼就闻名全国，几个礼拜前的一些小事他都能记得一清二楚，一有机会就和你翻旧台历算账，搞得大家哭笑不得。

　　“算了，说这些干嘛！累了一宿，早点回家休息吧！”刘在石的保姆车已经停在了门口，上车后和众人打了个招呼后随即离去。

　　金钟国和李光珠也相继离开，只剩下李天泽和林允儿，两人对视一眼，李天泽道：“成俊哥不来接你？”

　　“恩！今天其他成员都有行程，成俊oppa忙不过来！”林允儿点点头。

　　“嘿嘿，跟哥哥回家吧！”李天泽邪邪一笑，满脸的猥琐在初升朝阳的映衬下显得格外闪亮……
第一百七十二章 连续拍摄？

　　一个通宵下来，李天泽和林允儿都身心俱疲，回到家稍微洗漱了一下，扑在床上倒头就睡。

　　一直睡到傍晚时分，李天泽才悠悠转醒，看到身边面容憔悴的林允儿，不禁暗暗心疼。连续十二个小时的录制，别说一个二十来岁的小姑娘了，就连他这个大男人都感到吃不消。艺人这种职业还真不是一般人可以做的，就连最起码的睡眠时间都不能保证。

　　七月流火，时至傍晚，气温依然居高不下。

　　打开客厅的空调，李天泽站到了厨房前，开了‘养生计划’。

　　但从养生角度来看，少女时代的九个丫头中无疑以权侑莉和徐贤做得最好。权侑莉的山药汁虽然味道难闻，不过营业价值却极高；而忙内徐贤则是更注重平时的饮食卫生，快餐和油炸食品是绝对不碰的。

　　自从李晚晴搬出去住之后，家里的食材采购都是由李天泽自己负责。平时就爱捣鼓点进补药膳的他每次去超市的时候，总会想法设法带一些中药食材回来。

　　根据林允儿的口味和喜好，李天泽花了半个小时的时间做了两道菜：糯米糕和山药牛肉羹。

　　芡实是一种中药，有清热去火、补精益血的功效，目前正是其成熟的季节。林允儿爱吃糕点，这是全韩国人民都知道的事，所以李天泽用糯米配以芡实和莲子做成了糕点，一出炉就芬芳四溢、香气扑鼻。

　　而山药牛肉羹的功效则更繁杂一些，对身体虚弱、四肢冰凉的人群有不错的疗效，长期食用的话，能健脾利气、降低血糖、抗衰老等等。

　　不过这些都只是养生之道而已，李天泽可不认为光吃几道菜就能年年益寿、包治百病，那样的话还需要现代医学干什么，医院早就关业大吉，改成餐馆得了。

　　林允儿照例是被料理的香气所惊醒的。

　　短打露脐的T恤，光着两条白花花的大腿，林允儿打着哈气奔向了厨房。

　　“好香啊！oppa，你又在做什么好吃的？”不谈其他，林允儿觉得光从‘吃’这一方面，她就已经离不开李天泽了，这个男人已经把她的胃养得异常刁钻，甚至还连累了其他的姐妹们。

　　“没什么！这不是夏天到了嘛，随便弄点东西进补一下！”李天泽夹起一块糕点，塞进了林允儿嘴里，笑道，“味道怎么样？这东西我第一次做，不知道火候够不够！”

　　林允儿咀嚼了几下，把糕点咽下后，点头道：“恩！还不错，稍微有点硬。不过味道有点奇怪，放了莲子？”

　　“恩！放了莲子和芡实。”

　　“芡实是什么？”

　　“一种中药而已！长得和莲子差不多！”

　　“oppa，你懂得真多！”林允儿笑道，“怪不得姐姐们总说，找男朋友的话要么找个厨师，要么找个医生！”

　　“找个厨师是能满足自己的口腹之欲，找医生的话，是不必为自己的身体健康担心，对吧？”李天泽笑着点了点林允儿的鼻子，把她没好意思说的话说了出来。

　　“嘿嘿！oppa可是厨师和医生的结合体呢，我太幸福了！”殷勤地挽住李天泽的胳膊，林允儿笑道。

　　吃饭的时候，林允儿看着李天泽，欲言又止。

　　“怎么了？想说什么？”李天泽放下手中的筷子，问道。

　　“oppa，我们月底要去日本了！”林允儿咬咬牙，说道。

　　“去日本活动？很好啊，什么时候回来？”

　　“估计要到九月份。这次去日本是准备发行单曲的，可能要有一个多月的宣传期！”

　　“一个多月？有点久呢！”李天泽一愣，随即笑道。

　　“oppa……”

　　“没事的！不久一个多月嘛，很快就会过去的！前些天素利姐和我说了接下来的工作安排，好像也会很忙的样子，差不多正好能撑到九月份！”李天泽摆了摆手，示意林允儿不必太在意。

　　艺人的工作本来就是不受时间和空间的限制，哪里有钱赚，就会飞去哪里。虽然这话听上去有些俗气，但事实就是如此。Kara目前在日本大火，作为国内娱乐圈内的龙头老大，S.M怎么可能不去日本分一杯羹？就算抢占不了全部市场，啃下蛋糕的一个角还是很轻松的。

　　少女时代从出道至今已经有三个年头，在发展趋势良好的今天，却仍局限于韩国本身，这让S.M的高层有些不是滋味。中国市场的浑水太深，不是有实力就能进入的，搞不好会栽一个大跟头，所以他们就瞄准了世界第二大唱片市场—日本，准备加大投入，一举夺下相当比例的市场份额。

　　“其实前些时候满叔和我说起过这事，我以为你们要去日本的话至少要到今年年底，没想到会这么快！”李天泽笑着说道。

　　“可能是眼红Kara的日本的火爆吧！”林允儿猜测道。

　　“差不多是这个意思！Kara在韩国被你们压得抬不起头来，所以只能转战日本，没想到却走出了一条新路，S.M的头头脑脑们当然看着眼红了。他们一定会想，就连Kara都能这么红，少女时代为什么不可以？”李天泽分析道。

　　“嘿嘿，oppa，自从你成为L.Y的股东后，我发现你的脑子好像灵光了不少嘛！还是说，以前的你都是伪装的？”林允儿捏着筷子，朝李天泽虚点了几下，笑着说道。

　　“什么身份做什么样的事！这是我为人处世的原则！以前的我只是个学生，什么事都不需要自己操心，只想每天混着日子就过去了！但是现在不同了啊！满叔年纪大了，我不忍心他没日没夜地这么操劳。至于泽佑哥……虽然不知道他身后的具体背景是什么，但我一直有种感觉，迟早有一天他会离开，L.Y这座小庙供不下他。说句不好听的话，在将来的某一天，或许五年、或许十年，L.Y肯定会是我的。我得趁着年轻多学一点，不然到时候满叔辛苦打下的江山败在我手里的话，那罪孽可就大了！”

　　“那我不是成了董事长夫人了？”林允儿裂开嘴，大声笑道。

　　“所以说啊，你平时也要多学点东西，将来做我的左右臂膀！偶像这种职业当个几年就可以了，你总不能过了三十岁还当少女时代吧？”

　　“为什么不可以？我和姐妹们都说好了，要一直唱到六十岁！就像Smap那样，永远不要解散！”林允儿皱着鼻子，佯怒道。

　　“上次还说等合约到了就不在续约了，怎么又变卦了？”李天泽笑着质问道。

　　“不续约不代表要解散组合啊！可以单签的嘛！”林允儿不依不挠地辩驳道。

　　“随你便吧，只要你开心就是了！”李天泽宠溺地捏了捏林允儿的脸颊，满眼的温柔。

　　林允儿‘嘿嘿’一笑，不再言语，专心对付里碗中的汤羹来。

　　是夜。

　　为了提前补偿一个多月不见面的相思之苦，床上的一对男女挥汗如雨、颠鸾倒凤……

　　随着一波又一波的快感袭来，林允儿感觉自己就仿佛行走在沙漠中的旅人一般，口干舌燥，李天泽身上滚烫的温度好似要把自己融化一般……

　　渐渐的，积聚了许久的快感似乎找到了一个缺口，如同破了闸的洪水倾泻而下。一种爆炸的感觉从身体某处迅速蔓延开来，瞬间涌至脑海。林允儿终于忍受不住，一阵阵发自喉咙深处的呻吟声随着李天泽强而有力的动作，宣泄而出……

　　室外，夜色瑰丽，霓虹闪烁……

　　屋内，春意如画，吴侬暖语，娇媚撩人……

　　……

　　翌日清晨。

　　一阵刺耳的手机铃声响起。

　　自从当了艺人之后，李天泽已经习惯了在睡得正酣的时候被这该死的手机铃声吵醒，迷迷糊糊中按下了通话键，几秒钟后，原本惺忪的表情立刻清醒过来，然后呆若木鸡。

　　“oppa，怎么了？”悠悠转醒的林允儿看到李天泽拿着电话，却不言语，疑惑道。

　　“呀兮！怎么又要工作了！”李天泽下意识地吼了一句。
第一百七十三章 果然如此

　　“天泽啊，带钱了没？”

　　接到刘在石的电话，得知只隔了一天的时间，《runningman》又要开拍了，李天泽当场就被吓傻了。在电话里又不好问原因，只能匆匆和林允儿道别，然后花了一个小时的时间来到了刘在石指示的地点。

　　接近中午的阳光已然有些刺眼，集合地是一处类似于游乐园的售票窗口。其他几位嘉宾已经到了，李天泽还没来得及和他们打招呼，刘在石就来了这么一句。

　　“当然带了，怎么了？”不管做什么，李天泽每次出门的时候有三样东西是绝对不会忘带的，手机、钱包和钥匙，这是他从小就养成的习惯。

　　“真的？赶紧借我两千块！”刘在石眼前一亮，朝李天泽伸出了手。

　　李光洙也是一脸殷勤地看着李天泽。

　　李天泽从皮夹里掏出一张万元钞票，递给了刘在石，道：“没有一千的，这是最小面额。”

　　“一万块？正好买三张票！”刘在石把钱递给了售票员，买了两张成人票和一张半价儿童票。

　　趁着刘在石买票的时间，李天泽拉着金钟国轻声问道：“钟国哥，今天又是个什么情况啊？不是前天才录制完一期吗？还有，那位姐姐是谁啊？”

　　“宋智孝你不认识？天泽，你没看过《宫》吗？”

　　“没看过。”李天泽老老实实地说道，“韩剧我就只看过《浪漫满屋》，宋慧乔演的那个！”

　　“呀兮！天泽啊，你得多多关注一下韩国的艺人。节目以后肯定会来很多嘉宾，你却连人家的名字都叫不出，那样是很没礼貌的！”金钟国语重心长地说道。

　　“知道了！”李天泽会意道。

　　“至于今天的拍摄任务，我也不是很清楚。在石哥在电话里也没有明说，只是让我过来！”

　　一个综艺节目，不管是什么类型，暧昧总是必不可少的话题。没多久，众人便开起了宋智孝和Gary的玩笑。李天泽并没有插嘴，只是和金钟国有一句没一句地说着话，等待节目的正式开始。

　　正当几个大男人为争夺队伍中唯一一个女嘉宾的芳心的时候，不远处走过来一人。刚才还在你争我夺吵得不可开交的哈哈和Gary看到来人后一下子安静了下来，面如土色。

　　“你们都没机会了！”金钟国瞥了一眼来人，淡淡地说道。

　　来人竟然是尼坤，那个号称长着一副埋葬整个大韩民国容貌的泰国王子。

　　“尼坤，你不在家陪老婆，跑这来干嘛？”李天泽开口笑道。

　　原本想和众人打招呼的尼坤听到这话后，张了张嘴，郁闷地说了一句：“我要赚钱养家糊口啊……”

　　刘在石把尼坤推到了宋智孝身边，看着两人，感叹道：“哎兮，真是绝配啊！”

　　一旁的Gary听见后很是不爽，看了一眼尼坤，在对比一下自己的长相，最后只能郁闷地低着头，道：“算了，我今天还是走搞笑路线好了！”

　　李天泽拉过Gary站到尼坤身边，捏着下巴严肃道：“恩，你们俩也是绝配，一个阳光，一个阴沉！不错，真心不错！”

　　“好吧，你们继续笑吧，反正我习惯了！”Gary厚着脸皮，装作若无其事。

　　正当众人大笑的时候，刘在石突然指着不远处大喊了一声：“呀！那是谁啊？”

　　李天泽的视线顺着刘在石所指的方向望去，顿时惊呆了。

　　“是杰西卡吗？”刘在石迟疑道。

　　“是！”

　　飘逸的长发，精致的面容，来人正是少女时代的‘冰山公主’杰西卡。一路小跑过来的西卡有些气喘，偏偏还穿着几公分高的高跟鞋。

　　“西卡，你怎么来了？”

　　话音刚落，李天泽的后脑勺便被刘在石猛地拍了一下。“呀，怎么说话的呢！？这可是少女时代啊！”

　　“天泽oppa，难道你不希望看到我？”西卡鼓起包子脸，不满地说道。

　　“当然不是了，就是这么随口一问！”李天泽摆摆手，笑道。

　　看到嘉宾都到场后，刘在石开始分组。“购买成人票的一组，半价儿童票的一组。”

　　“为什么我是儿童票？”西卡接过刘在石递过来的门票，一看之下，顿时不爽了。

　　“是啊！为什么我的也是？我哪里看起来像儿童了？”李天泽郁闷道。

　　这时PD插嘴道：“今天的分组情况是根据身高排列的。因为长身队的人数较多，所以把李天泽分到了短身队，并没有什么其他意思！”

　　“又是短身队……哼！”西卡皱着鼻子，不爽道。

　　“西卡，你不是应该习惯了么？”李天泽哈哈一笑，虽然西卡一米六二的身高严格说来并不算矮，但是帕尼却偏偏比她高了一公分，所以西卡只能委屈地和金泰妍、sunny和金孝渊并称‘少时四大短身’。

　　不理会西卡的恼怒，李天泽跟着金钟国走进了身后的建筑。

　　“咦？这里不是水族馆啊？”刚走进室内，李天泽便惊呼道。

　　“谁告诉你这儿是水族馆的？这里是博物馆好不好！”金钟国笑骂道。

　　“我以为这种建筑风格应该就是水族馆啊，而且现在天这么热，节目组也不给点福利什么的，比如去游个泳啊，看看海底世界什么的。整天就知道压迫艺人……”李天泽轻声嘟囔道。

　　对于李天泽的自言自语，金钟国有些哭笑不得，这小子怎么一天到晚想着玩，一点都没有作为艺人应该具备的品质，比如说勤劳啊、努力啊什么的。

　　换好衣服的两组成员到达空旷的大厅后，正门便被封锁，节目组通过悬挂在半空的大显示屏开始传达任务。

　　“大家好，我是宇航员李素妍。各位runningman必须要完成所有的任务才能从这出去。想要从这里出去，就必须要赢得比对方更多奖金，得到更多的奖励。所以，请各位努力跑起来把！”

　　“第一个任务，找出隐藏在博物馆中的两只黄金猪。”

　　“黄金猪？用黄金做成的猪？哎呀！发财了！”

　　李天泽还没来得及手舞足蹈一番，便被金钟国一个锁喉给拖走了：“呀兮！赶紧去找，别杵在这丢人现眼！”

　　就在众人坐着电梯来到二楼的时候，任务提示来了。

　　“找到键盘并演奏童谣‘自行车’。”金钟国打开手机一看，转头问道，“你们有谁会弹钢琴的？”

　　西卡举起手，道：“我会！不过这首歌没听过！”

　　“先不管这些，博物馆里怎么可能会有键盘？这里又不是乐器卖场！”哈哈疑惑道。

　　“既然是博物馆，那就应该有儿童专区，既然有儿童专区，怎么可能少得了这些东西呢？比如说风琴？比如说电子琴？”李天泽分析道。

　　“有道理！”Gary点头表示同意，“那我们赶紧去找儿童专区吧！”

　　“哎，还是回到一楼吧，一般来说，儿童专区应该都会设在一楼！”李天泽道。

　　“呀！我就说了不要来二楼的！”哈哈大喊一声，率先冲向了电梯。

　　西卡的体力本就不算好，跟在几个奔跑的男人背后已经步履蹒跚，只能嘶哑地吼道：“等等我！天泽oppa，等等我！”

　　李天泽无奈，停下脚步，等着西卡上来便一把拖住她往前奔去。

　　已经进入儿童专区的Gary及时找到了键盘，众人演奏了童谣后算是完成了任务，同时也接到了下一条指令。

　　“在有三叶虫的地方找到两个储蓄罐！”

　　“三叶虫？应该在自然专区吧？”金钟国有些不确定，把询问的目光投向了李天泽。

　　“应该是！”李天泽点了点头。

　　“天泽，你先照顾一下西卡，哈哈、Gary你们跟我去自然馆！”金钟国略一沉吟，随即分配了任务。

　　看到三个男人远去，西卡撅起了嘴，幽怨道：“天泽oppa，我是不是个拖油瓶？”

　　我能说‘是’么？李天泽暗道，嘴上却说：“当然不是了，你是我们的队友！走吧，既然跑不起来，那就慢慢走过去好了。钟国哥一人就能对方全部K.O掉，我们就在边上看戏好了！”

　　停止了奔跑，两人便如闲庭散步一般，慢慢踱到了位于二楼的化石展厅。刚想踏进门口，身后传来了一阵急促的脚步声，转头一看，另外一组人马已经来到，显然是完成了第一个任务后也接到了提示消息。

　　“西卡，你先进去，我拖住他们！”李天泽一个马步，大刀阔斧地堵在门口，朝着来人大声喝道：“站住！”
第一百七十四章 继续running

　　看到李天泽像个拦路劫匪一样，一夫当关、万夫莫开，几人纷纷愣住。刘在石是身材瘦小，王鼻子是年老体衰，李光洙是内心胆怯，宋智孝和李天泽是第一次见面，还不算熟悉。所以四人只能用求救的眼光看向尼坤。

　　老好人尼坤果然像个二愣子一样，一声大吼低头冲向了李天泽，拦腰把他抱住，嘴里还直嚷嚷：“快点冲过去，我坚持不了多久！”

　　“呀！尼坤你这个混蛋，快点放开我！”

　　尼坤的身高和李天泽相差无几，加上2pm的组合风格，力气不是一般的大。一双手臂像铁箍一般，死死地牵制住了里天泽。

　　李天泽有些哭笑不得，待到几人从身边匆匆闪过后，才无可奈可地说道：“尼坤，你可以放手了，他们都过去了！”

　　尼坤这才松开了手，擦了擦微微冒汗的额头，道：“天泽，你力气还真大啊，差点抓不住你！”

　　李天泽无奈地翻了翻白眼，道：“你也不差啊。不过你头发怎么湿了？呀兮，难道你们去游泳了？”

　　“别提了，刚才去了风雨台，先是感受了一下大雨滂沱，然后又被狂风吹得七零八落的！”

　　看到摄像机已经跟着刘在石几人进来自然馆，李天泽一把勾住尼坤的肩膀，笑嘻嘻地问道：“最近和宋茜发展得如何？我可是听说了哦……”

　　“听说什么？”尼坤反问道。

　　“你们俩最近打得火热呢！”

　　“没有的事，这才拍了几期节目啊？”尼坤羞涩道。

　　李天泽随意‘切’了一声，对着尼坤上下打量了一番，道：“就你这小样还想循序渐进？我看直奔主题得了！你又不是个害羞的人！”

　　“说了只是合作的关系，你怎么就尽往那方面想呢？”尼坤反驳道。

　　“算了，不和你瞎扯淡了。宋茜是个好姑娘，别怪我没告诉你，过了这村就没那店了，你好自为之吧！”放开尼坤，李天泽径直往前走去，准备同大部队汇合。

　　尼坤捏着自己的下巴，久久凝视。

　　走进自然馆，映入眼帘的尽是些奇形怪状的生物标本和化石，大到恐龙、猛犸象等一些大型生物，小到只有米粒大小的不知名昆虫，形形色色、应有尽有。

　　三叶虫是李天泽知道的第一种远古生物，生活在几亿年前的寒武纪，状为椭圆形，是一种节肢动物。

　　蓝队成员分成两队，金钟国带着哈哈，Gary带着西卡。两组人正在四处乱晃，却始终没有找到任务提示上的正确位置。

　　看到李天泽到来，西卡眼前一亮。她和Gary晃了很久，却始终找不到名为三叶虫的化石。在女人眼中，自然学科这种东西是可以和高数、计算机等相媲美的高深课题。

　　“天泽oppa，这边！”

　　“还没找到？”李天泽问道。

　　“三叶虫到底是个什么东西啊？昆虫吗？”Gary有些泄气。韩国的艺人大多数都是初中甚至小学时期就当了练习生，学业上落下太多。这些在普通人看来简单易懂的常识，在他们眼中却犹如天边云雾，看得见摸不着。

　　李天泽也不奇怪，开口解释起来，然后在Gary和西卡惊叹的神色下带着两人轻而易举地找到了三叶虫化石的所在地。

　　两个金光闪闪的猪型储蓄罐老老实实地呆在展示柜里，等着李天泽探囊取物。

　　看到自己和西卡忙活了半天都是在做无用功，Gary不由得叹道：“看来以后的节目中，碰上体力环节要选金钟国做搭档，碰上脑力环节就一定要选天泽了，其他人完全不行啊！”

　　对此，李天泽毫不在意地笑了笑，他可不认为刘在石这个号称国民MC的‘蚂蚱男’会Gary说的那样，完全不行，节目效果罢了。不过……其他人就难说了……

　　两个储蓄罐中装有五十万元的奖金，所以两个任务下来，蓝队已经比红队领先了一大截。刘在石为此还开了个玩笑，道：“看来以后的节目得增加一个环节，让天泽一个人一组，对抗其他人，不然好像显得很不公平啊！”

　　一旁的PD一听，马上接口道：“在石啊，这个注意不错。以后动脑子的时候让李天泽一人一组；体力活动的时候让金钟国一人一组。”

　　话音刚落，金钟国顿时愁眉苦脸道：“为什么把我也扯上？我什么都没做啊！”

　　做完两个任务，时间已经接近下午两点。虽然室内开有空调，不过一阵奔跑下来，众人身上皆是大汗淋漓。这时，节目组的PD总算说了句动听的话，去博物馆顶层的露天游泳池做个游戏。

　　说是露天游泳池，其实就是和李天泽在国内去过的室内游泳馆差不多，一个百来个平方的水塘而已。

　　PD说了一下游戏规则后，李天泽看着嘉宾中的两个女性，有些尴尬。

　　都说韩国的偶像在上节目的时候完全不顾自身形象，能多搞笑就多高校，但是让人在水池中跳跃会不会太过了？要知道，一个人遇到意外情况时的表情和动作完全是下意识的。网络上那些流传的所谓某个明星最想销毁的照片，通常都是某个特定的情况下，一个人最自然的反应而已。

　　虽说人类是从水中爬上陆地的，而且胎儿时期也是生活在一个满是水的环境里，但是水却依旧是人类最惧怕的环境之一。

　　一个人溺水或者在游泳时遇到意外情况时，其表情要有多囧就有多囧，一个偶像是绝对不愿意看到那样的表情的。

　　不过李天泽似乎有些想多了。

　　西卡和宋智孝一听到能下水戏耍后，脸上尽是兴奋的神采，恨不得马上就跳下泳池，远离头顶的夏日炎炎。

　　游戏规则是，两组队伍中每次各选一人作为跳跃选手，站在其他队员的肩膀或者手上，奋力往前跳跃，在跳过水面上的浮标后，尽可能往前跃，哪组队伍的综合数据高，就算哪组获胜。

　　这么看来，长身队明显具有客观条件上的优势，特别是李光洙，本身身高就超过一米九，肩膀上再站个一米八十多的尼坤，随便一跳就能超过短身队使出吃奶力气才能完成的距离。

　　李天泽这么一分析后，短身队的几人纷纷对节目组的工作人员怒目相视，表示游戏欠缺公平，他们强烈抗议。

　　PD只是淡淡地说道：“你们队伍已经有金钟国和李天泽了，难道还要公平？”

　　对此，李天泽和金钟国沉默不语，哈哈、Gary和西卡却是不依了，这话说得好像他们三人没有存在的价值似的，纷纷表示自己的愤怒。

　　“好了，好了！你们三个就少说几句。况且PD说的也是事实啊！”刘在石在中间打着太极，但是说出的话却让几人更加恼怒了。哈哈趁着刘在石一个疏忽，一把就把他推下了泳池，Gary和西卡抚掌大笑。

　　李天泽刚想大笑几声表示自己的立场，背后猛地传来一阵大力，脚下一滑，便步了刘在石的后尘。

　　回头一看，尼坤笑得异常灿烂，李天泽气得大吼：“呀！尼坤你这个混蛋，居然偷袭我！”

　　看到刘在石和李天泽已经被迫下水，剩下的几人也纷纷跳下了泳池。西卡一下水，就找到了李天泽，拉住他的胳膊，轻声道：“妹夫，拉住我，我怕！”

　　李天泽无奈，道：“刚才不是一副兴奋的样子么？怎么一下子就害怕了呢？”

　　西卡小嘴一撇，委屈道：“我以为水池很浅嘛！没想到会这么深，都快没过胸口了！”

　　“那是你矮好不好？你看看我，池水才刚过腰而已！”李天泽的话刚说完，腰部的旧伤便复发了，西卡白嫩嫩的小手离开了他的胳膊，去了它该去的地方。

　　“你们两个在嘀咕什么呢？西卡，女士优先，你先跳吧！”金钟国一声大吼，吸引了众人的视线。尤其是尼坤这货色，眼中更是闪烁着不善的目光，仿佛在说，你这家伙，居然敢招惹自己的大姨子，不怕你家那位把你切了数年轮么？

　　李天泽双目一瞪，用眼神回道：“小心我把你上夜店风流快活的事告诉你家夫人，你就等着回家跪搓衣板吧！”

　　尼坤讪讪一笑，低下头不再言语。

　　四个男人用手做成了一张网，西卡颤巍巍地站了上去，没想到脚下一个踉跄，眼看就要摔下来，李天泽连忙腾出双手一把抱住了她的细腰，道：“呀！你没长小脑吗？怎么一点平衡感都没有！”

　　“哼！那你先跳给我看看，站着说话不腰疼！”西卡鼓起包子脸，愤愤道。

　　“跳就跳！好歹哥哥我当年也是号称泳池小王子的青年才俊，这点小事怎么难得倒我？”李天泽大手一挥，像猴子一样爬上了金钟国的背，道，“钟国哥，站稳了！”

　　站直双腿，李天泽深吸了一口气，像条鲤鱼一样，往眼前不算高的龙门纵情一跃……
第一百七十五章 连输两局

　　即使李天泽纵情一跃跳过了两米的高度，却依然挡不住李光洙腿长身长的优势，这哥们随便那么一跳尽然达到了两米三的高度。最终短身队还是输掉了这一环节的游戏，长身队赢得了伍拾万元的奖金。

　　接下来是短暂的休息时间，几人坐在博物馆的休息室内调整状态。

　　哈哈突然指着Gary、金钟国和李天泽三人问道：“杰西卡，这三人中你最中意谁？你看这三人这么排列的话，就像人类的进化史一样。Gary是原始人，钟国哥是古代人，天泽是进化完全后的人类！”

　　“呀！你是三叶虫！”Gary恼怒道。

　　什么便宜都没占到的哈哈只能苦笑一声，掩饰自己的尴尬。

　　就在此时，金钟国的手机响起了悦耳的铃声，打开一看，任务提示来了。

　　“把刘在石背后的贴条撕下，送到某某处！”金钟国一字一字念道，“某某处是哪里？”

　　“啊！是不是说把在石哥的贴条撕下后就能知道是哪里了？”哈哈笑道。

　　众人点头。

　　另外一边，红队的任务提示也到了，和蓝队一样，需要撕掉其中一人背后的贴条，只不过是把刘在石的名字换成了金钟国。

　　“怎么办？长身队的任务提示肯定也是撕掉我们其中一人的贴条。要不先找个地方躲起来？”李天泽提议道。

　　“躲起来？”金钟国撇了撇嘴，不屑道，“有我在还需要躲吗？直接正面进攻好了！”

　　拗不过金钟国的坚持，短身队一行无人堂堂正正地走出了休息室，刚来到二楼的大厅，便碰上了来势汹汹的长身队。

　　“不好！在石哥不在！”李天泽惊呼一声，想上前拖住奔跑过来的李光洙和尼坤，没想到两人和自己擦肩而过后，朝着金钟国的方向扑去。

　　“钟国哥，他们的目标是你！”李天泽瞬间明白了长身队的意图，转身朝着金钟国大声吼道。

　　看到尼坤和李光洙向自己扑来，金钟国不慌不忙，一手护住自己背后，一手抓住尼坤，慢慢朝着身后的通道退去。

　　看到尼坤一人抓不住金钟国，李光洙迈开长腿上前帮忙，李天泽连忙招呼着哈哈上前救驾，却被中途杀出的王鼻子和宋智孝挡住。反观西卡，慢慢挪着脚步，跟在Gary背后到处乱晃，李天泽一急，大喊声脱口而出：“西卡，你和Gary去找在石哥，别杵在这添乱！”

　　两人应允一声，掉头朝着另外一个方向跑去。

　　金钟国被慢慢逼上了电梯，身后的尼坤和李光洙锲而不舍地追逐着。李天泽和哈哈被拦在了半路，想上前，却越不过王鼻子和宋智孝的防线。年老体衰的王鼻子和女流之辈的宋智孝此刻却散开了巨大的气场，把李天泽和哈哈死死地挡在身前。

　　终于，年轻力壮的尼坤拦腰抱住了转身欲逃的金钟国，李光洙上前轻轻一扯，便撕下了金钟国背后的贴条，转身便逃。

　　“呀兮！”李天泽趁着王鼻子和宋智孝庆祝胜利的一个疏忽，一个低身穿过两人的防线，迈开双腿朝着李光洙追去。

　　“放下贴条，饶你不死！”李天泽一边追，一边大声吼道。

　　李光洙回头一看，差点吓个半死，连忙加快了双腿的频率，和李天泽玩起了追逐战。

　　两人越跑越跑远，眼看就要跑到博物馆的顶层。李光洙的体力有些不支，步伐渐渐沉重起来，李天泽看到机会来了，一个发力，两人的距离越来越近。

　　“我靠！尼坤你怎么阴魂不散啊？”眼看自己的指尖已经要碰触到李光洙的后背，尼坤居然从一旁杀了出来，李天泽愤怒地大吼一声。

　　尼坤也不答话，伸手拖住李天泽，同时朝着李光洙吼道：“你快去找贴条上的地点，这里交给我！”

　　李天泽已经跑了好几分钟，体力出现了断层，在尼坤强有力的臂膀下，终于瘫痪下来，只能坐到一旁大声喘气，嘴里还不停地嘀咕道：“呀兮，怎么每次都是你这家伙啊？你怎么上来的？怎么会那么快？”

　　尼坤指了指不远处的电梯，笑道：“坐电梯呗，你这个笨蛋！”

　　“欺负我新来的是不是？我怎么不知道那里有电梯！”李天泽觉得自己要郁闷死了，辛辛苦苦追了老半天，到最后却被告之可以坐电梯，他跑了那么多路岂不是都白费了？

　　坐着休息的李天泽通过对讲机了解到，另外一边的Gary和杰西卡却始终找不到刘在石的身影，这一环节短身队已经输定了。

　　“在石哥躲哪里去了啊？”李天泽随口问道。

　　“一开始的时候不是说了嘛，在石哥上厕所去了！”尼坤笑道。

　　李天泽顿时呆住了，道：“什么时候说的？”

　　“在二楼大厅见面的时候说的啊，你不记得了？”尼坤笑笑，满脸的得瑟。

　　“都怪钟国哥，非要正面决斗的！听我的话就不会弄成这样了！”李天泽懊恼道，随即想到了什么，“你们怎么知道我们的目标是在石哥的？”

　　“笨蛋，把每个人背后的贴条撕下来看看不就知道了！”尼坤理所当然地说道。

　　李天泽张了张嘴，半响过后才大吼一声：“这是作弊啊！赤裸裸的作弊！我表示强烈愤慨！”

　　不理会短身队的抗议，长身队厚颜无耻地赢得了伍拾万元将近，目前领先短身队。

　　中途休息的时候才知道，原来刘在石确实是去上厕所了，只是上完厕所后就一直躲在里面，知道被通知他们组赢了这个环节的比赛，才悄悄地走了出来，走到大厅和队友汇合。

　　吃着零食喝着汽水，李天泽还是有些幽怨，朝着PD质问道：“这位大哥，他们这是赤裸裸地作弊啊，应该取消比赛资格的！”

　　“规则上并没有说过这一点！”PD大人淡淡地回了一句。

　　李天泽只能低下头，口中开始碎碎念叨……

　　无所事事的李光洙忽而一笑，朝着宋智孝问道：“在座的男士中，谁最接近你的理想型？”

　　宋智孝被问得措手不及，扫视了一下四周，视线停留在李天泽和尼坤身上，笑道：“能选两个吗？”

　　“天泽和尼坤可是有老婆的人了！”刘在石宋智孝视线的停留之处，插嘴说道。

　　李天泽倒是无所谓，即使不说徐贤，他还有林允儿。尼坤确实尴尬地笑了笑，道：“那个只是节目，节目而已！”

　　“难道你不喜欢宋茜吗？”李天泽淡淡地问道。

　　尼坤抿着嘴，委屈不已。

　　幸好王鼻子大哥即使插话，救了尼坤一命：“要是选我的话，希望把孩子也带上。”

　　“呀！嫂子在看电视呢，你又想闹哪出啊？”刘在石一把捂住池石镇的嘴，惊慌道。

　　“就是！前几天弄了个‘为什么那么做’，今天又来争选理想型，石镇哥，嫂子在你眼里就这么没吸引力吗？”不安分的哈哈及时在火上浇了把油。

　　“石镇哥，嫂子在你眼里像什么动物？”金钟国满脸深意地问道。

　　“你是说结婚前还是结婚后？结婚前的话像梅花鹿，结婚后嘛……”池石镇顿了顿，接着愁眉苦脸道，“你们见过食肉型的梅花鹿吗？”

　　李天泽一呆，王鼻子大哥的意思很明白，女人在结婚前温柔可人、尽是淑女样，婚后却完全变了个人似的。那么林允儿……

　　想到这，李天泽不由得转头瞥向杰西卡，没想到她也正用很有深意的眼神看着自己，嘴角微微上扬……

　　一阵唠叨后，拍摄继续。

　　两组人马分别来到了各自的休息室内，等待指令传达。

　　几分钟后，随着手机铃声的响起，任务提示已经到来。

　　“A380？”看着屏幕上短短的几个字符，短身队几人都愣住了，这是什么？这么简单的提示？

　　众人把眼光纷纷对准了李天泽，每次需要动脑子的时候，他们总是不约而同地想到李天泽。

　　“A380？”李天泽捏起下巴，开始分析起来，“A是不是代表某个区域？A区、B区、C区之类的？”

　　“停车场！停车场里不是有ABC分区的吗？”Gary插嘴道。

　　“可是380的数字是不是太大了点？”哈哈不同意Gary的看法，反驳道。

　　“西卡，在博物馆里，哪些相关区域的英文单词是以‘A’打头的？”李天泽突然问道。

　　众人眼前一亮，对啊，他们怎么没往这方面想呢？

　　“A打头的？很多啊！艺术artist，宇航员astronaut……对了，宇航员！”西卡眼前一亮，她想到了节目一开始大屏幕上出现的韩国首个宇航员，愈发肯定自己的猜测。

　　“呀！我们真是太聪明了，这些都能想到！”哈哈抚掌大笑，沾沾自喜。

　　“既然想到了，那还待着干什么，跑起来啊！”金钟国大吼一声，随即奔跑起来。
第一百七十六章 辗转

　　“天泽oppa，我们马上要去日本了，允儿和你说过吗？”看到摄像机跟着金钟国、哈哈和Gary三人离开，西卡附到李天泽耳边悄悄问道。

　　“知道，允儿昨天和我说起过，要去一个多月吧？”李天泽笑道。

　　“恩！我们要进军日本了哦，那可是全球第二大唱片市场呢！”西卡点了点头，道，“天泽oppa，你羡慕不？”

　　李天泽嘴角微微抽搐，心想，我又不是歌手，这有什么好羡慕的……

　　“走了，讨论这些干嘛？这一环节再输掉的话，你就等着留下来当清洁工吧！”李天泽一把拉起西卡，往外奔去。

　　“切～～羡慕就直说，我又不会鄙视你的……”西卡嘟囔道。

　　两组人马辗转于航空专区，短身队凭借着金钟国无可匹敌的体力优势和李天泽活络的脑子，最终拿到了最后两个金猪，获得了最后的胜利，顺利逃脱，留下长身队的成员接受惩罚。

　　又是一整夜的拍摄，走出博物馆的大门，已经是早上八点。久违的阳光肆意地倾洒在身上，感觉一阵温暖。

　　李天泽心有余悸地回头看了一眼，道：“幸好钟国哥最后时刻大发神威，不然留下扫地的就是我们队了！”

　　金钟国顿时得意洋洋，道：“那是，也不看看我是谁，他们怎么可能是我的对手！”

　　西卡不屑地撇了撇嘴，道：“哼！第三个环节的时候还不是钟国oppa的失误才导致我们失败的？”

　　一席话说得金钟国面如猪肝，只能低声反驳：“那只是失误，小失误而已！再说了，一直我们赢也不好意思，对吧？”

　　“说这么多干嘛？赶紧回家睡觉了，累死我了！”Gary整了整帽子，第一个上了保姆车。

　　随后，金钟国和哈哈相继离开。

　　张明也在五分钟后开车保姆车到了博物馆，西卡可怜兮兮地看着李天泽，道：“天泽oppa，能不能带我回去？”

　　“成俊哥又没空？”

　　西卡抿着嘴，点了点头，满脸无辜。

　　“好吧，好人做到底，上车吧！”李天泽无奈，感情把自己当免费车夫了？

　　西卡美美地和张明打了个招呼，自顾自地拿起了原本属于李天泽的毛毯，窝在后座闭目养神起来。

　　张明看了一下后视镜，小声询问道：“怎么又要你送？成俊哥呢？”

　　李天泽捏了捏有些发酸的眼眉，无奈道：“谁知道！每次都这样，我都快成S.M的员工了！”

　　张明耸了耸肩肩，笑道：“早知如此，何必当初？”

　　“算了，先送西卡回宿舍吧！这丫头一夜没睡，别冻感冒了！”

　　正赶上上班的高峰时段，保姆车如蜗牛一般缓缓前行，到达少女时代宿舍已经是一个半小时后的事了。

　　西卡依然没有转醒的迹象。

　　“西卡，醒醒，到家了！”李天泽轻轻地拍打着西卡的肩膀，西卡却是转了身，继续处于昏睡状态。

　　“怎么弄？”张明轻笑一声，问道。

　　李天泽刚想使用蛮力把西卡叫醒，突然想到了这个丫头有着严重的起床气，会不会在迷迷糊糊间来一个通背掌，打得自己半身不遂？

　　“张明，你把她抱上去吧，我留下来看车！”

　　“滚！老子可不想被当成流氓，要抱你抱！”张明怒道。

　　李天泽尝试最后的挣扎，西卡却仍然沉睡不醒。

　　无奈之下，李天泽只能把西卡轻轻地揽在怀里，蹑手蹑脚地走进了电梯。

　　看着李天泽如同被捉奸在床的步伐，张明不由得一阵大笑，这哥们什么都好，就是在对付女孩子方面过于羞涩，真不知道为什么会在半年多的时间里认识那么多漂亮妞。

　　上帝不是应该很公平的么？

　　西卡还真是宛若无物，抱在手里一点感觉都没有，不知道这丫头平时吃的饭哪里去了，为什么一点肉都不长……

　　应着门铃而来的却是徐贤。

　　“天泽oppa，你怎么来了？西卡姐怎么了？”徐贤看到出现在门外的竟然是李天泽，而且怀里还抱着杰西卡，顿时惊呆了。

　　“昨天晚上不是通宵录制节目了吗？西卡这丫头在我车上睡着了，怎么叫也叫不醒，只能抱她上来了！”

　　对于西卡的嗜睡，和她一起生活了好些年的徐贤怎能不明白，只能讪讪一笑，领着李天泽进了宿舍。

　　安顿好西卡后，李天泽稍微坐了会儿便起身离开，毕竟少女们的宿舍不是久留之地。

　　徐贤并没有挽留李天泽，她觉得自己有必要和姐夫保持一定的距离，以免造成尴尬的后果。权侑莉已是前车之鉴，徐贤可不想步了她的后尘。

　　经过这么一折腾，李天泽再也没有任何睡意，前些天听说公司将会推出新的艺人，他决定前去看看，再怎么说自己也算是个股东，得表示一下关心。

　　“张明，去公司吧！”

　　张明奇怪地看了一眼李天泽，道：“今天太阳从西边出来了？怎么想到去公司的？”

　　“甩手掌柜也不能做得太彻底，是不是？”

　　走进办公室的时候，李泽佑正在吃着泡面，看到张明身后跟着李天泽，这哥们顿时不淡定了。

　　“泽佑哥，你什么时候过得这么清苦了？一大早就吃泡面？”李天泽往沙发上随意一趟，笑着说道。

　　李泽佑艰难地咽下一口泡面，道：“今天是世界末日还是火星撞地球了？你怎么会来公司？”

　　李天泽也不恼，轻轻一笑，道：“泽佑哥，从今天开始，你要改变对我的看法。我李天泽可是一个很勤奋的人！”

　　“这小子发烧了？烧糊涂了？”李泽佑对着张明询问道。

　　张明摊了摊双手，道：“我怎么知道，一大早就发神经，估计受什么刺激了！”

　　李天泽摇头叹息，道：“你们就笑吧，反正我决定奋发图强了！泽佑哥，听说公司最近要推出新人？”

　　“原来如此，你是来看美女的吧？”李泽佑恍然大悟地点了点头，脸上尽是猥琐之色。

　　“是个女艺人？”

　　“恩！其实也算不上新人，以前是个组合歌手。去年退出组合后，一直没有找到合适的经济公司。前些天她的经纪人找到满叔，说想和我们公司签约。正好公司目前也缺少有些知名度的艺人，索性就签下了！”李泽佑笑着解释道。

　　“组合歌手？叫什么名字？”

　　“SeeYa的南圭丽！”

　　“SeeYa？南圭丽？”李天泽想了想，说道，“不认识！”

　　“你对韩国女演员的印象还停留在宋慧乔、韩佳人时代吧？”李泽佑笑着摇了摇头，“虽说南圭丽的知名度没她们几个高，不过好歹也算是一线艺人。对了，她曾经参演过《伊甸园之东》，担任其中的一个小角色！”

　　“李妍熙的《伊甸园之东》，对不起，我还真没看过……”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地笑道。

　　“算了，和你说这些简直就是对牛弹琴，这就是只练习了几个礼拜的弊病啊！”李泽佑无奈地摇了摇头，道，“如果上节目的时候，主持人问你理想型是谁，你怎么回答？”

　　“我的理想型？不就是林允儿么？难不成还能有别人啊？泽佑哥你又不是不知道允儿的脾气，如果我说是别人的话，她还不把吊起来用沾着盐水的皮鞭往死里抽啊？”李天泽奇怪道。

　　李泽佑叹了口气，朝张明努了努嘴，道：“张明，你来解释吧！我都不想和这头猪说话了！”

　　张明‘哈哈’一笑，拍着李天泽的肩膀说道：“天泽啊，你这么回答是要出大乱子的。虽然说林允儿是国民理想型，你也确实可以把她作为你的理想型，但是回答的时候不能这么利索，要故作玄乎，这是其一。另外，你可以说一些欧美的女明星啊，比如说那个叫泰勒的女歌手，或者是杰西卡之类的大众情人，总之你挑选的理想型喜欢的人越多越好！”

　　“可是允儿不是在节目上说过，我是她的理想型么？为什么我就不能直截了当点？”

　　“林允儿在银幕上说过的理想型多了去了，你只是其中一个而已！”张明笑道。

　　“哦！明白了，你的意思是理想型不能找和自己年龄、背景、身份差不多的，得找一些哪怕是被人拍到你们俩进出酒店也不会传绯闻的那些个超级大腕？”李天泽恍然大悟，随即点了点头，表示明白。

　　“天泽，制作部门的筹备工作差不多进入尾声了。为了锻炼你的能力，满叔决定让你担任部门负责人，你看怎么样？”
第一百七十七章 反侧

　　“什么？我当负责人？泽佑哥，你在开玩笑吧？我哪里看上去像个部门负责人？”李天泽连忙摆摆手，表示拒绝。

　　“怕什么？既然一切都是从头开始，那么就没什么好担心的。把你放到那个位置上是为了锻炼你的能力，锻炼你的交际能力。天泽啊，你也老大不小了，不能一天到晚浑浑噩噩地混日子啊！”李泽佑语重心长地劝说道。

　　“泽佑哥，貌似我现在不是闲杂人员吧？听你这么一说，我怎么觉得有点心慌慌呢？我连制作部门具体需要做点什么都不知道，怎么当负责人啊？还是算了吧，让满叔聘用个专业人才！我就继续干艺人这份很有前途的职业好了！”

　　“真的不想做？”

　　“不想！”

　　“我就知道你会这么说，所以根本就没抱什么希望。”李泽佑无所谓地耸了耸肩。

　　李天泽擦了擦微微冒汗的额头，长舒了口气。做部门负责人？他情愿面对被吵醒的西卡，压力不是一般的大啊……

　　“泽佑哥，我先回休息室，有什么事叫我好了！”李天泽看了看时间，快到饭点了，困意却在这个时候袭来，不管了，先补个眠再说。

　　“我能有什么事找你？现在都是素利姐负责你的行程安排，跟我又没什么关系！”李泽佑大手一挥，“滚吧！”

　　李天泽也不答话，和张明打了个招呼后便独自一人来到了休息室。

　　刚躺下几分钟，还没来得及闭眼，手机铃声不合时宜地响起。拿起一看，竟然是西卡的电话，这让李天泽有些莫名其妙，愣了半天才按下通话键。

　　“西卡，找我有事？”

　　西卡糯糯的声音从电话那头传来：“天泽oppa，我被饿醒了，宿舍里又没人，请我吃饭吧！”

　　李天泽的额头顿时淌下几条黑线，求人家请吃饭要不要说得这么理直气壮？

　　“其他人呢？都有行程？”

　　“恩！”西卡的声音分外委屈，想必是一觉醒来发现整个宿舍空空荡荡的，心里有些不好受。

　　“好吧！我去接你，等我半个小时！”李天泽想了想，表示应允。

　　简单冲洗了一下有些黏糊糊的身体，从张明那拿来了保姆车的钥匙，在两个猥琐男暧昧的眼神中，李天泽离开了公司。

　　敲了敲门，李天泽等了一会儿，一身清凉打扮的西卡便出现了。

　　“要不要打扮地这么漂亮，我都快被晃得睁不开眼了！”李天泽开着玩笑。

　　“妹夫，你的嘴真甜，怪不得允儿会被你迷得神魂颠倒的！先进来坐一会儿吧。”西卡捂着嘴，吃吃一笑。

　　“实话实说是本人的一大优点！”李天泽厚着脸皮，笑道。

　　“去哪吃饭？”坐在沙发上等西卡装扮完毕，作为具备绅士风格的中国人，李天泽把挑选饭店的重任交给了女士。

　　西卡眨了眨眼，然后摇着头说：“不知道！”

　　李天泽想了想，道：“如果你不怕和我传绯闻的话，我倒是有个不错的选择。”

　　“你和敏京那个丫头去过的那家西餐厅？”西卡愣了愣，继而妩媚一笑。

　　“我来韩国半年多的时间，只去过两家西餐厅。和敏京去过一家，前些天和佳人姐去过一家。别的还真不知道！”

　　“为什么不带我去你和韩佳人前辈去过的那家？”

　　“那家是63大厦的云中漫步，你确定要去那里？我倒是没什么，你被拍到的话，恐怕明天的报纸就会肆意报道了！”

　　“传说中没一道菜的价格低于六位数的那家高级餐厅？那还是算了吧，被允儿知道的话，小妮子估计又要心疼她的家产了！”西卡婉转一笑，转身拿过随身的包包，跟着李天泽走进宿舍。

　　店是一样的店，人却换了。

　　半年前的姜敏京换成了现在的西卡，而自己的正牌女友林允儿却一次都没带她来过，李天泽想想就觉得很无奈。

　　“天泽oppa，怎么了？唉声叹气的？”

　　“没什么，有些感慨而已。刚才想了一想，我和林允儿半年多来一起吃饭的次数加起来好像还没超过十次。尤其是这种情侣餐厅，更是一次都没有过……”李天泽笑得很灿烂，却又无可奈何。

　　“允儿本来就是我们组合中最忙的一个，尤其是从去年开始，几乎没什么假期。”西卡撇了撇嘴，道，“而且你们两个目前都算是公众人物，以前还传过绯闻，还是尽量不要到外面吃饭的好，被人发现的话就说不清楚了。”

　　李天泽有些奇怪，问道：“那你怎么就不怕了？”

　　“我有什么好怕的，以前和S.J和神起的哥哥们传得绯闻还少么？都已经习惯啦！”右手托着下巴，西卡绝美的脸上闪过一丝无奈。

　　少女时代从07年出道至今，组合内绯闻最多的莫过于西卡，也曾经一度被S.J和东方神起的粉丝们anti。不可否认，08年的那次‘黑海’很大程度上是她的原因。

　　“没有经历过08年黑暗的少女时代不算真正意义上的少女时代！”李天泽并没有好言劝慰，只是轻轻地说了一句看似无关的话。

　　闻言，西卡有些惊愕，继而展颜一笑：“天泽oppa，你真的很会说话呢！以前怎么没看出来，都是一副木讷的样子？”

　　“我只是就事论事而已！”

　　从07年出道时的意气风发，到08年陷入低潮期却依旧不离不弃的少女时代九人，正是在无比黑暗的年代里，患难与共、坚定不移，造就了彼此间如同家人一般的感情，也正因如此，她们才能见证如今的辉煌璀璨。

　　谈话间，西卡点的东西已经上齐。和姜敏京一样，西卡把菜单上能点的东西差不多点了个遍，然后在李天泽的注视下，一小口一小口地吃了起来。

　　少女时代九个丫头中，除去林允儿，李天泽和徐贤还有权侑莉的关系最好。徐贤是他目前银幕上的老婆，而权侑莉则是林允儿的室友。除此之外，应该是崔秀英和sunny，而西卡则是李天泽最怜惜的一个。七年的练习生涯，不适合常年生活在镁光灯下的性格，单薄的体质，加上时不时闹迷糊，如果说没有林允儿，老少通杀的西卡在李天泽心里的分量绝对会更重一些。

　　“够不够？不够的话再点一些！”就在李天泽胡思乱想之际，西卡已经把桌上的食物消灭了一大半。

　　“我又不是允儿那个吃货，已经很饱了！”西卡优雅地擦了擦嘴，愤愤地说道。

　　“最近公司没要求保持身材？你们去日本不是要发单曲么？”李天泽问道。

　　“呀！都怪你，害我吃了那么多！回去又要跟侑莉跳瑜伽了！”回过神来的西卡揉了揉有些鼓胀的小肚子，对着李天泽怒目相视。

　　好吧，叫我请吃饭的是你，点菜的也是你，消灭了大半食物的也是你，现在却来这么一句话，搞得我好像成罪人了，真尼玛悲催……

　　和女人讲道理永远是讲不通的，这一点李天泽从小就深有体会，所以他只是默默地低下头，然后闭口不语。

　　“天泽oppa，送我回宿舍吧！我困了！”结完帐上车后，西卡萌萌地眨了眨眼，视线开始模糊。

　　李天泽顿时被雷得外焦里嫩，连忙发动车子，一边踩油门，一边暗暗祈祷。西卡啊，千万不要睡着了，我可不想再抱着你上楼，被人发现的话，估计流氓的帽子是甩不掉了。

　　俗话说，一个人倒霉起来，连喝水都塞牙缝。

　　李天泽刚停好车，身后便传来细细的鼾声，回头一看，西卡已经抱着毯子舒服地躺在了后座上，沉沉睡去。

　　“我靠！怎么又来这一出啊？”李天泽狠狠地砸了下方向盘，然后欲哭无泪地走下车，重复了几个小时前的动作。

　　李天泽下意识地按下门铃等了一会儿，突然想到，宿舍里应该空无一人，正想输入密码径直走进去，门却从里面被打开了……
第一百七十八章 林大厨

　　李天泽的手停在半空，看着前来开门的帕尼，愣愣地问了一句：“帕尼，你怎么在宿舍？”

　　帕尼皱了皱眉，道：“我今天没行程啊，怎么不能在宿舍了？还有，天泽oppa你怎么抱着西卡？”

　　李天泽顿时呆住了，神情古怪地看了一眼怀里的西卡，道：“西卡说她一个人在宿舍，让我请她吃饭，结果吃完饭回来的路上睡着了，怎么叫也叫不醒！”

　　帕尼眨了眨眼，喃喃自语：“我不是在宿舍么？还有……西卡出去吃饭居然不叫我……太可恶了！”

　　“先别说这些了，没看到我手里抱着个大活人啊？快点帮忙！”李天泽踢掉鞋子，光着脚走进宿舍，故地重游了一番。

　　把女人放到床上，开了空调，李天泽轻轻掩上了门，走到客厅的沙发上坐了下来。

　　帕尼倒了杯水递给李天泽，瞪大着双眼，表情幽怨，道：“天泽oppa，你竟然只请西卡一个人吃饭，我可是在宿舍饿着肚子呢，你太没良心了！”

　　“西卡在电话里说宿舍只有她一个人啊，我怎么知道你也在？再说了，我早上送西卡回来的时候，好像只有小贤一个人吧？”

　　“我不管！反正你要补偿我！”帕尼抿起双唇，五官死死地皱在一起，委屈的表情好像受人欺负了一样。

　　“说吧，你又看中什么了？”李天泽捏了捏眉骨，淡淡地说道。帕尼的爱好是九个丫头中最极致的，凡是粉红色东西，不管是衣服、包包或者其他，就和崔秀英眼中的美食一样，都是没有理由的大爱。

　　帕尼‘嘿嘿’一笑，表情瞬间明媚起来，挽住李天泽的胳膊撒起娇来：“妹夫还真是了解人家呢！前些天看中条裙子，不过价格太贵，没舍得买……”

　　“粉红色的裙子？能好看么？”李天泽想也不想问道。

　　“怎么不好看了！？天泽oppa，你竟然质疑我的品位？”帕尼小嘴一撇，双眼中渐渐凝聚起些许氤氲。

　　“好了！我只是随便说说的，当不得真！”李天泽长叹一声，女人啊，每个都是天生的演员……

　　帕尼站起身，拍拍李天泽的脑袋，笑道：“这才乖嘛！留下来吃晚饭吧，允儿晚上休息呢！”

　　“又想让我做厨师吧？我可不会上当！没什么事的话我先走了，昨天一晚没睡，困死了！”李天泽打了个哈气，起身欲走。

　　“困的话你先去允儿的房间睡会儿，反正又不是第一次，没关系的！我给你弄点点心，冰激凌怎么样？”

　　“我什么时候睡过允儿的床啊？帕尼你可别污蔑我……”

　　话还没说完，李天泽便被帕尼推进了林允儿的房间，女人口中还碎碎念叨：“哎呀，我都不介意了，你一个大男人有什么好害羞的？赶紧给我睡觉去！等下我去超市买点东西，天泽oppa你晚上做中国料理给我们吃！”

　　两张一米五的床安静地并排着，各有一个床头柜。因为夏天的缘故，被单已经被换成了凉席。一股淡淡的香味弥漫在空气中，漾起一湖春水的褶皱。

　　深吸了口气，李天泽在林允儿的床上躺下，闻着枕边的清香，没多久便沉沉睡去。

　　也不知睡了多久，迷迷糊糊间，鼻尖传来一阵微痒，李天泽也不睁眼，直接伸出双臂把淘气的女孩揽在怀里，笑道：“允儿，别闹了，让我再睡会儿，困死我了！”

　　“咦，oppa你怎么知道是我？”林允儿娇呼声在下一秒响起。

　　“你身上的味道深深地出卖了你！”李天泽睁开，邪邪一笑，凑到林允儿耳边轻语，“你的味道我怎么可能分辨不出呢？”

　　“呀！你这个坏蛋，起来做饭啦，这都几点了，还睡！”林允儿拍掉男人不安分的大手，挣扎着起身的时候已经羞红了脸。

　　“哎，又要做饭啊，我很累呢！今天就不能吃顿现成的嘛？”

　　“可是侑莉姐和孝渊姐都没回来，谁做饭啊？”林允儿一脸委屈，“oppa，你能忍心你女朋友的胃饱受摧残么？”

　　“这些年不都是这么过来的么？”李天泽哈气连天，满是困意。

　　林允儿有些不忍，她知道李天泽昨天一整晚都在录节目，早上送西卡回宿舍的时候已经将近十点。而且帕尼说起，李天泽下午又送了一次西卡，直到两点多才开始睡觉，前后不过三个多小时，即便是铁打的身子都会受不了。

　　“好吧，今天就让大家尝尝我林大厨的手艺！”林允儿想了想，决定自己下厨。她的手艺虽说不怎么样，但好歹也跟着男人进过几次厨房，只要不把糖和盐认错，做出来的东西想必是可以下肚的。

　　李天泽嘟囔了一声，表示同意，一个翻身又闭上了眼。林允儿细心为他盖上了一条薄毯子，转身离开了房间。

　　“咦？妹夫怎么还没起床？”帕尼看到只有林允儿一人，奇怪地问道。

　　“oppa昨天整宿没睡，让他休息会儿吧！”

　　“那谁来做晚饭？”

　　林允儿把胸膛拍的当当响，大声笑道：“有我林大厨在，还怕吃不上晚饭？帕尼姐，你就等着流口水吧！”

　　“今天太阳从西边出来了？允儿你要下厨？我没听错吧？”闻言走出房间的金泰妍上下打量着林允儿，连着三个问句，满脸的不可思议。

　　林允儿上前勾住金泰妍的脖子，娇嗔道：“泰妍姐，你就这么不相信我的手艺么？”

　　“话说……你有手艺么？”

　　林允儿跺跺脚，从鼻子里发出一声哼唧，道：“我可是得到了oppa的真传，今天就让你们开开眼界！从今以后我不再是林吃货，而是林大厨！”

　　除了有行程没回宿舍的权侑莉、金孝渊、崔秀英和正在睡觉的西卡，金泰妍、sunny、帕尼纷纷表示不信任林允儿的厨艺，就连正在看书的徐贤听到客厅的争吵后，也走出房间表态，站在了林允儿的对立面。

　　“你们……哼，走着瞧！”恼羞成怒的林允儿一头扎进了厨房，顺势把犹自喋喋不休的金泰妍也拉了进去，“泰妍姐，你进来帮忙！”

　　趁着李天泽睡觉的时间，帕尼去了趟超市，把能想到的食材都买了，整整三塑料袋，林允儿拉着金泰妍开始整理起来。

　　比起李天泽的细心和分门别类，林允儿和金泰妍就有些粗枝大叶了。两人忙活了半个小时，把食材都洗净装盘，却只有荤素两种搭配。

　　“允儿，你不会是想做乱炖吧？还是说大热天的吃点火锅出一身汗？”金泰妍看着盘中如山一般高的素菜，调侃道。

　　林允儿歪着脑袋，开始回想起李天泽在厨房的一举一动。

　　“七个人的话，六菜一汤差不多够了！三荤三素，恩……牛肉怎么做来着？炒着吃还是炖汤？娃娃菜好像可以做汤，放点蛋花……呀兮，这是什么东西……怎么以前没见过……泰妍姐，水果沙拉怎么做？”林允儿捣鼓了一阵后，发现自己竟然不知道从何下手，只能皱着眉头向金泰妍求助。

　　金泰妍不禁笑了起来，给了林允儿一个白眼，道：“刚才的气势哪里去了？你不是说要做一顿晚饭给大伙瞧瞧的么？怎么还没开始做就不会了？”

　　“我以为很简单的嘛！平时看oppa随便弄弄就那么好吃……我怎么就做不来呢？”林允儿苦着脸，无奈地叹了口气。

　　“那现在怎么办？我只会做水果沙拉，其他的都不会……”

　　林允儿正待答话，背后传来了一阵笑声，李天泽温柔的声音适时响起。“还是我来吧，泰妍你去休息吧！”

　　金泰妍朝着李天泽笑了笑，转身走出了厨房。

　　“oppa！”林允儿拉住李天泽的手，委屈极了，原本想大显身手的，结果搞到最后还得靠自己的男人，“我是不是很笨啊？”

　　李天泽捏了捏林允儿的鼻子，笑道：“本来就不会的事情，不必太勉强自己。帮我打打下手就行了！”

　　看到李天泽不似玩笑的认真样，林允儿重重地点了点头，随即想到了什么，脸色一片绯红。

　　“怎么了？”

　　林允儿低着头，声音如蚊子般轻盈，细声细语道：“oppa的妈妈是不是也不会做料理？”

　　李天泽不禁莞尔，这小妮子心里在想些什么呢？怎么会突然问起妈妈来了？不过他还是点点头，道：“恩！以前在家的时候都是我爸爸准备料理的，我妈妈基本上不进厨房的！”

　　林允儿舒了口气，搂住李天泽的胳膊，娇笑道：“oppa，这么说来，我是不是很有李家媳妇的风范？”
第一百七十九章 新工作

　　　　李天泽不由得一阵莞尔，捏着林允儿的俏鼻，笑道：“八字还没一撇呢，现在说这话会不会太早？”

　　林允儿大怒，鼓起脸愤愤地说道：“哼！什么叫八字还没一撇，oppa的妈妈可是认定我这个儿媳妇了，你想跑？门都没有！”

　　“我是说你的父母还没见过我呢，不知道会不会不喜欢我？万一他们让你把我甩了，找个更好的男人，那怎么办？”

　　“放心啦，我爸妈为人很好的！”林允儿转嗔为喜，道，“本来说要带你去见见我父母的，不过下来要去日本了，没什么时间，还是等我们回来再说吧！”

　　“oppa，教我做饭，我可是在姐姐们面前夸下海口了，让她们知道我什么都不会做的话，丢死人了！”抛开让人有些脸红的话题，林允儿把心思放在了料理制作上。

　　“做饭？允儿你不是会做饭的嘛，在家族的时候你和相烈哥可是专门的煮饭手呢！虽然有时候会半生不熟，不过还能下咽！”李天泽调侃道。

　　“呀！我是说料理，料理！”林允儿修长的身躯趴在李天泽背上，在他耳边不依不饶地吼道。

　　“允儿，你好像重了嘛？最近吃什么了？”李天泽轻轻掂了掂，笑着问道。

　　“人家哪有重了！我吃什么oppa还不知道？每天你都给我补这个补那个的……”

　　“夏令进补是古人总结出来的经验，当然是好事了！”

　　捏了捏女人微微有些圆润的脸颊，李天泽暗叹，林允儿会不会被他养成徐贤那样的婴儿肥，如果那样的话，他的罪孽可就大了……

　　言归正传，李天泽一边指导着林允儿如何做料理，一边亲手实践，花了短短几十分钟的时间便把林允儿和金泰妍两人辛辛苦苦整理出来的食材做成了美味的六菜一汤。最后，林允儿只能感叹一声：“oppa，你可以去开设个美食节目了，一定很有看点！”

　　“我可不想成为中老年妇女的偶像！以后还要不要逛超市了？”李天泽笑笑，招呼着林允儿把完成的作品端到了餐厅。

　　“吃饭了！”林允儿朝着客厅的方向大吼一声。

　　一阵脚步声响起，最先扑上来的竟然是西卡，难道这丫头中午没吃饱？李天泽暗自咐道。

　　“林大厨，哪道菜是你做的？”sunny拉开椅子，坐到餐桌前，指着满桌子的食物，揶揄道。

　　“这个！”林允儿指了指水果沙拉，有些小自豪，以前她从来都是饭来张口的，最多煮个饭什么的，而且还是半生不熟的那种……

　　Sunny点点头，出奇地没有调侃林允儿，张张嘴说道：“恩！不错，大有长进！看来妹夫调教得很好！”

　　看到sunny认真的神色，林允儿原本紧绷的小脸顿时舒展开来，换上了一副得瑟的表情，得意地说道：“那是，也不看看我谁啊，我可是林允儿呢！”

　　“允儿姐，sunny姐说的是姐夫调教得好，没在夸你呢！”徐贤一本正经地说道。

　　听到徐贤虽然刺耳却又很认真的话，几女再也憋不住，纷纷大笑起来。林允儿原本得瑟的小脸顿时垮了下来，可怜兮兮地看着李天泽。

　　“好了，你们就别笑了，我做和允儿做有什么区别？”

　　李天泽的一番话让林允儿‘嘿嘿’直笑，眼波流转，娇媚横生。还是自家的男人宠着她，说出来的话真让人舒心。

　　“看到没有，女大不中留呢！”金泰妍摇摇头，哀声叹道。

　　“吃饭了，你们不饿吗？”李天泽盛了碗汤递给了林允儿，顺势坐到了她边上。

　　“泰妍啊，如果你再不吃饭的话，我可保证不了等一下还能剩下什么……”

　　就在金泰妍自顾哀怜的时候，sunny和帕尼已经悄悄地开始了对食物的消灭行动，就连平时循规蹈矩的徐贤也是偷偷摸摸地吃掉了半碗饭，外加小半碗的红薯拔丝。

　　“呀！你们几个给我留点！”小个队长一看之下，顿时暴走了，短小精干的身躯爆发出无限能量，手中的筷子犹如东方不败手中的绣花针，蝴蝶穿花一般飞舞起来。

　　可口的料理出自于李天泽之手，半生不熟的饭却并非林允儿所为。

　　李天泽扒了一口饭，皱了皱眉头，小声问道：“饭是谁做的？”

　　“我！”帕尼高高地举起来右手，满脸期待地看着李天泽，等待他的夸奖。

　　“呃……”已经到了嘴边的话在看到帕尼的表情后硬生生地被咽了下去，李天泽吐了口气，说道：“下次做饭的时候多放点水，有点硬了！不过没关系，就着汤吃还是不错的……”

　　“是吗？”帕尼狐疑地看了一眼李天泽，低头吃了口饭，喃喃自语，“我觉得还好啊，挺脆的……”

　　李天泽的嘴角不由自主地抽搐了几下，轻叹一声：“你们平时就是吃这种饭的？不伤肠胃还真是奇怪了！帕尼啊，下次煮这么多饭的时候多放半碗水！还有，刚才你说什么？挺脆的？你的形容词还真别致……”

　　一顿饭在李天泽的无奈和众女的羞愧中慢慢结束了，照例是西卡收拾残局。Sunny和金泰妍稍微运动了一会儿便钻进了卧室。帕尼和李天泽聊了会儿天也进了房间，徐贤则是捧起了书，坐在客厅的沙发上，静静地看了起来。

　　李天泽看了看墙上的时钟，起身告辞。

　　林允儿把男人送到电梯口，细细地说道：“oppa，回去的路上小心点，到了家给我报个平安！”

　　“你呀，年纪轻轻怎么就跟我妈一样啰嗦了？”李天泽好笑地揉了揉林允儿的头发，调侃道。

　　“哼！我这是关心你！”林允儿努了努嘴，伸手帮李天泽有些凌乱的衣领整了整，神色有些委屈，“接下来的几天我们要封闭训练了，为了日本的单曲。所以会有好长一段时间见不到oppa，我会想死你的！”

　　“好了！这些我早就有心理准备了，不就一个多月嘛，很快就会过去的！”

　　“哼！oppa也要想我，每天都要想，知道没？还有，要按时吃饭，晚上早点休息，不要和别的女孩子眉来眼去的。如果我回来看见你和别的女艺人传绯闻的话，你就死定了！”林允儿伸出爪子朝李天泽的下腹虚抓了几下，“小心我关它禁闭一个月！”

　　“一个月？会不会太长了？”李天泽拥住女孩，在她耳边轻轻哈气。

　　林允儿沉思了好久，苦着脸，扭着身体，道：“那就一个礼拜好了！”

　　“三天好了！”

　　“呀！不准讨价还价！”林允儿抬起头瞪着双眼，气呼呼地说道，“难道oppa你还真想招惹别的小姑娘？想都别想！”

　　“傻丫头，有了你我还会去招惹别人么？允儿，你多心了！”

　　单纯的女孩立刻眉开眼笑起来，送上一个告别吻，把男人推进了电梯。“时间不早了，oppa你回去吧！”

　　月淡星疏。

　　李天泽回头看了一眼仍然亮着灯的少女宿舍，深吸一口气，踏上了归途。

　　刚到家，便发现李泽佑和文素利正坐在客厅的沙发上，两人正看着电视，有说有笑。看到李天泽进门，李泽佑朝他招了招手，说道：“你小子手机怎么关机了？”

　　李天泽坐到沙发上，拿出手机看了看，“没电了，找我有事？”

　　“又去少女时代宿舍了？我和你说了多少遍了，不要一天到晚和那帮小丫头腻在一起，你怎么就不听呢？真没出息！”

　　“泽佑哥，如果你这话敢当着允儿的面说，我保证以后再也不去她们宿舍了！”李天泽淡淡地回了一句。

　　“好吧，当我没说！”想起林允儿笑靥如花的容貌和无比腹黑的性格，李泽佑打了个哆嗦，识相地闭上了嘴。

　　“天泽，今天找你是工作上的事。明天有部电视剧要去面试，下午两点！”文素利拿出一份文件，递给了李天泽。

　　李天泽接过文件，细细地看了起来。半响过后，李天泽用炙热的眼神看着李泽佑，道：“泽佑哥，这部电视剧我一定要接下来，你得帮我！”

　　李泽佑奇怪地看了一眼李天泽，问道：“怎么了？以前怎么没见你对一件事这么热衷的？”

　　“文根英啊！国民妹妹啊！我能不激动么？能不热衷么？”

　　李泽佑的脸上带着兴奋的光泽，咧着嘴，大声喊道。

　　“以前看《小小新娘》的时候，我就很喜欢文根英了，这次有合作的机会，我怎能错过？”

　　李泽佑眯起眼，盯着李天泽看了好一会儿，半天才吐出一句话：“怪不得你喜欢整天和那帮小丫头泡在一起！天泽，原来你是个萝莉控啊！”
第一百八十章 有些粉红的夜晚

　　李天泽不解地看了一眼李泽佑，问道：“这话怎么说？文根英貌似比我大一岁吧？你说我是御姐控我还能稍微接受一下，这萝莉……泽佑哥，你的韩语跟谁学的？”

　　“《小新娘》好像是很多年前的电影吧？那个时候文根英才多大？十几岁的小丫头而已，再说了，你的女朋友满打满算，二十岁；你的老婆刚刚成年。你不是萝莉控是什么？”

　　“不扯这些了！泽佑哥，这部剧的导演你认识不？帮我去说点好话啊！”李天泽不耐烦地摆了摆手，指着剧本上的导演名字问道。

　　“不认识！一切要看你自己的表现！导演说合格就合格，说不行就不行！”李泽佑面无表情地说道。

　　“呀兮！那我得赶紧揣摩人物角色了！”李天泽再次翻开了剧本，看了一会儿，神色有些尴尬，“那个……那个……我要面试的是哪个角色啊？”

　　文素利‘扑哧’一声笑了出来，捂着嘴说道：“还是男二号，那个富二代！”

　　“怎么又是富二代啊……我的光辉形象全毁了！”李天泽嘟囔道，在他眼中，十个富二代中有九个是那种整天牵着一帮奴才在大街上调戏人家小姑娘的货色，还有一个……性别为女。

　　看着剧本，李天泽的眼睛渐渐亮了起来，“这个富二代不错啊，貌似人还挺好的！”

　　“那是！我能坑你么？”李泽佑大言不惭，脸上尽是得色。

　　李天泽不屑地撇了撇嘴，道：“泽佑哥，你和你有什么关系？你又不是我的经纪人！我要感谢的人应该是素利姐吧？”

　　“呀！学会过河拆桥了？当初是谁辛辛苦苦帮你跑关系？是谁没日没夜的帮你做策划？要不然你会有今天的成绩？这么快就把我忘了？真他妈的没良心！”李泽佑大怒，暴起了粗口。

　　“那是我这人聪明伶俐、人见人爱、花见花开！”

　　“滚！我看你小子的良心肯定是被狗吃了，居然能说出这样不要脸皮的话！”

　　……

　　看着两个年龄加起来快半百的大男人像小孩子一样吵个不停，文素利只能无奈地做起了和事老。

　　“泽佑，事情已经交代完了，时间也不早了，我们回去吧！天泽还要休息呢！”

　　李泽佑大方地摆摆手，狠狠地说道：“今天就放过你，下次再说这么没良心的话，小心我告诉林允儿说你和其他女艺人有不明不白的关系！”

　　李泽佑说完这话，也不理会满脸痴呆的李天泽，潇洒地拍了拍裤腿，起身离开。

　　“靠！”朝着李泽佑猥琐的背影狠狠地竖了个中指，李天泽转头看向文素利，“素利姐，这段时间辛苦你了，改天我请你吃饭！”

　　“没什么，这是我的工作，应该的！我先走了，你好好休息，明天吃过午饭到公司吧！”

　　送完两人，李天泽洗了个澡，躺在床上仔细研究起剧本来。

　　和其他韩剧一样，剧本只给出了前几集的内容。李天泽所要面试的男二号郑仁是一个标准的富二代，家境优越，拥有自己的投资渠道。郑仁有着一个可以算是父母之命的未婚妻，也就是文根英饰演的玛丽，不过他对于这个从小一起长大的女孩没有任何好感。

　　看到这，李天泽不由得哀嚎一声。这男二号什么眼光，文根英这么漂亮的女孩都看不上眼，心里在想什么呢……不会有什么心理疾病吧？

　　继续往下看。生活在日本的郑仁因为要回国投资一部电视剧，却接到了父亲以结婚为目的而对其投资资金进行威胁的信息，无奈之下，只能和玛丽开始演戏。

　　看到这，剧本突然没了。李天泽很想知道郑仁和玛丽在别墅里一起度过的两天一夜，两人之间到底有没有发生些什么。要知道孤男寡女独处一室是很容易发生一些让人浮想联翩的事，尤其是从小就青梅竹马的郑仁和玛丽，就算是生米煮成熟饭也有可能啊。

　　合上剧本，暗叹一声，李天泽揉了揉有些微酸的眼眉，起床泡了杯咖啡，开始无聊地上起网来。

　　MSN上只有寥寥数人，头像都是灰色。

　　正当李天泽感叹这帮朋友个个都忙得像国家总理的时候，朴智妍的头像突然闪了起来。

　　“大叔，今天怎么有空上网了？”

　　李天泽来了韩国一年的时间，却仍然不会打字，无奈之下，只能点开了视频聊天。那边的朴智妍倒也知道这一点，很快就接受了请求。

　　“呀！小丫头你就不能多穿点么？”

　　画面闪过，屏幕中的朴智妍穿着一件开口很深的丝质睡衣，傲人的事业线清晰可见，李天泽的脸一下子红了，连忙撇过头，朝着话筒吼了一句。

　　“嘻嘻，大叔你太纯情了！我刚洗完澡，才开的空调，你想让我热死么？”朴智妍清脆的声音传来，带着些许的揶揄。

　　话虽如此，女孩还是站起身走开了一会儿，再次坐到电脑前的时候，身上已经披上了一件外套。

　　“大叔，这样总行了吧？”朴智妍摆弄了一下摄像头，低声嘟囔了一句，“没见过你这么害羞的人！”

　　李天泽无语，这不叫害羞，我这是为你好。被一个男人看光了，你一点都不在乎么？

　　看到李天泽的脸色，朴智妍玩心大起，笑得极其妩媚，说道：“大叔，我的身材是不是比允儿姐的要好？”

　　李天泽很想厚着脸皮说，你的身材好不好我怎么知道，我又没看过。但是刚才无意间的一瞥已经让他无法睁着眼说瞎话，只能点了点头，道：“诚然，允儿的身材是没你好！”

　　两人的身高几乎一样，体重虽然没说，但目测下来也差不多。不过论起事业线，朴智妍确实要比林允儿来得傲人，真不知道林允儿吃了李天泽做的那么多的美味料理后，肉长哪去了，难不成和崔秀英一样，都消耗掉了？

　　朴智妍也只是那么随口一问，开开玩笑而已，没想到李天泽却很老实地回答了，而且这答案还让人如此欣喜，小丫头顿时眉开眼笑起来。

　　“大叔，你真会哄人开心，怪不得允儿姐会看上你！”

　　李天泽整了整脸色，一本正经道：“我只是实话实说而已！”

　　“你看，又哄我开心了！”

　　“没有！”

　　“我说有就是有！”

　　“真的没有！”

　　“真的不是哄我开心？”

　　“好吧，我收回刚才的话，其实你的身材不如允儿的好！”李天泽憋住笑，然后看着朴智妍脸上生动的表情变化，双肩不由自主地抖动着。

　　朴智妍先是一愣，接着勃然大怒，瞪大着双眼吼道：“大叔！你哪只眼看到我的身材不如允儿姐的？你再看看清楚！”说完，小丫头一把甩掉了披在身上的外套，高耸的胸膛往摄像头前挺了挺，而且看那架势，甚至连薄如丝翼的睡衣也想脱掉，好让李天泽具体生动地评判一番。

　　李天泽一看，惊呆了，差点把口中的咖啡喷到电脑屏幕上，连忙转过头，吼了一句：“小丫头，停下你手中的动作，你知道你现在在干什么吗？”

　　朴智妍这才意识到自己的动作是多么得勾人心魄，不由得惊呼一声，捂住胸口迅速逃开。

　　几分钟后，女孩儿再次坐回了电脑前，小脸红彤彤的，像熟透的苹果一般，身上已经披上了外套。

　　“大叔，刚才你没看到什么吧？”

　　“没有，我第一时间转过了头！”李天泽当然不能承认，刚才的那一抹波澜壮阔已经深深地印在了他的脑海里，不知道要多少时间才能完全遗忘。

　　朴智妍的眼神似幽怨又似娇羞，盯着李天泽看了半天，才道：“没看到最好！就算看到了也要彻底忘掉，听到没？”

　　“好了！尽说这些没意义的话干嘛？最近过得怎么样？”李天泽不着痕迹地扯开了话题。

　　“还行，有些忙！大叔你呢？”

　　李天泽耸了耸肩，笑道：“我能怎么样？就这样呗，前些天拍了两期新的综艺，明天晚上首播，有时间的话看一下，捧个场！”

　　“《runningman》？前些天看到SBS的宣传，大叔你是固定嘉宾吧？”

　　“恩，算是吧！不过应该不会长期固定，我明天有个电视剧要面试，如果通过的话，可能就没那么多时间了！”

　　“电视剧？大叔加油哦！对了，大叔，我的电影马上就要上映了，记得去捧场哦！”

　　“电影？什么电影？”李天泽问道，这丫头什么时候拍的电影？怎么一点消息都听到。

　　“呀！臭大叔，我们还是不是朋友啊？你怎么一点都不关心我？”屏幕上的朴智妍鼓起了脸，神情忿恨。

　　“最近不是比较忙嘛！是什么类型的电影？喜剧还是青春偶像剧？”李天泽讪讪一笑，问道。

　　“哼！是恐怖片啦，片名是《考死2》！”
第一百八十一章 你还是个纯情少男

　　在去面试的路上，李天泽还在不断地叨念着文根英的名字。李泽佑恨不得拿起车上的毛巾塞进满面红光的男人嘴里，然后打电话告诉林允儿，她的男朋友在发花痴，不停地叫着另外一个女人的名字。

　　李天泽只是淡淡地瞥了一眼李泽佑，说道：“允儿的理想型还是延正勋呢，难道我就不能喜欢文根英？”

　　结果李泽佑把昨天晚上的话直接还给了李天泽：“如果你敢当着林允儿的面说这话，以后我就叫你哥！”

　　李天泽只能讪讪一笑，表示自己的家教很严，然后就闭目养神起来。

　　面试的地点选在狎亭洞的一家咖啡馆里。对此，李天泽表示很不理解，难道这部电视剧的投资人是这家咖啡馆的老板？文素利笑着解释了一番，这部戏的导演洪硕九有一个习惯，他不喜欢太正式的场合，以前的几部电视剧的面试地点，不是咖啡馆就是电影院，甚至有一次还是健身房来着。

　　李天泽听完解释后，顿时把这位尚未谋面的大导演视为知己，恨不得直接和他烧黄纸拜把子，让他以后多罩着点自己。

　　大部分的电视剧其实已经事先预定好了主要角色的扮演者，大多数都是那些个知名经济公司的大牌艺人，只有少数不重要的角色才会通过面试这样的形式，给予更多的新人成名的机会。

　　李天泽虽然是个新人，不过好歹也拍过一部电视剧，而且还是和韩佳人演对手戏的男二号扮演者，所以这一次他要淡定多了。

　　李泽佑没有上楼，呆在一楼的大厅点了杯咖啡，然后调戏起了姿色不错的服务员。

　　文素利带着李天泽来到了二楼的一个包厢外，指了指门上的贴条，说道：“就是这里。昨天已经打好招呼了，等一下叫到你的名字，就直接进去好了！”

　　“泽佑哥不是说他不认识导演吗？”

　　“他骗你呢，前些天泽佑还和洪硕九导演一起吃饭来着！”文素利笑了笑，说道，“泽佑那么说主要是让你准备的时候认真一点，毕竟以后也不能全靠他，是吧？”

　　“都快三十岁的人了，还玩这一套！”李天泽虽然嘴上这么说，心里却还是一阵温暖。

　　在门外等了一会儿，包厢内走出一个年轻人，垂头丧气，显然是没通过面试，李天泽的心一下子悬到了半空。

　　“李天泽！”一个清脆的女声从包厢内传出来，李天泽整了整表情，推开门走了进去。

　　面试时的场景李天泽想象过无数次，也想到了一些专业性的问题，无非是让他做某个心理活动时的表情、眼神和肢体语言，好让坐成一排的评委能对他的演技做一个系统评价，是否符合他们心目中的要求。

　　但是……

　　李天泽走进包厢后，突然愣住了。

　　几十平方的包厢里放着一张双人桌，桌子上是一台笔记本，旁边坐着一个年轻女人，桌子前放着一张椅子，除此之外，一无所有，而那个年轻女人的名字正是刚才李天泽在来时路上一直悼念的。

　　文根英！

　　偌大的一个包厢内竟然只有文根英一个人！

　　导演呢？编剧呢？制作人呢？

　　李天泽顿时迷茫了，就这么愣愣地站在门口，张着嘴，说不出一句话来。

　　文根英眯起眼，盯着李天泽看了一会儿，而后笑着说道：“你是李天泽吧？”

　　女人绵软柔和的声音把李天泽拉回了现实，他点了点头，顺势坐到了椅子上，有些疑惑地问道：“前辈，您是……考官？”

　　“怎么？不像吗？”文根英佯装恼怒，撅起嘴回了一句，不过一张娃娃脸却没有生气的样子，反而有种说不出的可爱。

　　“确实不像！”李天泽实话实说。

　　“哼！我就知道你会这么说。泽佑哥说你是个脸皮很厚的人，唯一的优点就是还算诚实！”

　　文根英的一番话又让李天泽陷入了沉思，为什么每个女艺人，尤其是漂亮的女艺人都认识李泽佑？而且关系好像还很错的样子！李泽佑的人际关系已经达到了这种地步？传说中的万花丛中过、片叶不沾身？

　　“喂！回神啦！”

　　“可是……今天我是来面试电视剧的啊，没有考官怎么面试？”回过神的李天泽奇怪地问道。

　　“呀！你这人怎么笨？我都已经说到这种地步了，你还不明白？”文根英一脸恨铁不成钢的表情，声调提高了几分，“其实演员早就已经定好了，今天只是走个过场罢了！导演和编剧什么的当然不会来了，我闲着无聊，便来玩儿了！”

　　“刚才不是有个年轻人出去么，难道他不是来面试的？”

　　“当然不是啦，他是咖啡店老板的儿子，想请我吃饭，不过我没有答应！”

　　追女人追到这种地步，哥们，你也算是个奇葩了。

　　李天泽理了理思绪，说道：“前辈的意思是，我已经被剧组选上了？饰演那个富二代？前辈从小一起长大的青梅竹马？”

　　文根英点了点头，笑着说道：“这部戏算是青春偶像剧，所以演技什么的不需要太精湛，只要长得帅气就行！我可是看过《坏男人》的，你的表现不错，导演那边也没什么问题！”说到这，文根英顿了顿，双眼眯成了新月状，“关键是你长得很漂亮，甚至比张根硕还要漂亮。以后有你在剧组，那小子就不会一天到晚臭屁了！”

　　“张根硕？谁？不认识！”

　　文根英像看着外星人一样看着李天泽，半天之后才吐出一句话：“好吧，我原本以为泽佑哥说你是娱乐白痴只是开玩笑而已，没想到是真的！天泽，你出道前除了认识少女时代的几个小丫头之外，难道不认识其他韩国艺人了？”

　　“怎么可能，我认识的艺人多了去了！”

　　“谁？”

　　“T-ara！”

　　“……，好吧，我不得不承认泽佑哥说的话，李天泽，你真是个萝莉控！”

　　李天泽一头雾水，昨天晚上才说过的话题，文根英怎么会知道？

　　看到李天泽不解的眼神，文根英神秘一笑，道：“昨天晚上泽佑哥给我打过电话，把你的一切都告诉了我，还让我在剧组的时候好好照顾你！”

　　“照顾我？”李天泽上下打量了一番文根英，要不是现在网络这么发达，他还真以为眼前这个长着一副娃娃脸的女人只是个刚刚国中毕业的小丫头而已。我一个大男人还需要你这个小丫头来照顾？说笑吧？

　　“恩！泽佑哥还说了，如果能拍到你和其他女艺人亲密的照片，他就送我各种名牌衣服和包包！”

　　李天泽一个哆嗦，吓得背后冷汗直冒，感情身边还藏着一个小间谍啊？李泽佑肯定是想把照片传给林允儿，然后看他的笑话，好在日后可以有资本嘲笑他，这计策真是毒辣啊！

　　“那你为什么把这事告诉我？”李天泽不解地问道。

　　文根英突然换了副表情，嘴角微微上扬，漏出两颗可爱的小虎牙，说道：“如果你能买更好的衣服和包包送我，我就帮你保密！”

　　“前辈，你的生日应该过了吧？”看到文根英头长犄角，一副恶魔转世的样子，李天泽不知道说什么好，愣了半天后突然问了一句。

　　“早就过了，怎么了？”文根英有些奇怪，怎么好好地说到了她的生日上来？

　　李天泽低下头，喃喃自语：“幸好！幸好生日过了，不然的话我又要亏大了！拍一部电视剧才赚多少钱，到时候买个生日礼物都不够，还得自己贴钱进去！”上次韩佳人的生日李天泽还记忆犹新，一个生日礼物就花去了他二十亿。话说二十亿能买多少粮食啊，直接捐给非洲儿童的话，说不定联合国直接给他颁发‘和平大使’的称号了，外带一本镶着金边的荣誉证书。

　　“喂！李天泽，你嘀嘀咕咕地在说些什么呢？”

　　“哦！没……没什么！”李天泽擦了擦额头的冷汗，看着文根英的眼睛说道，“前辈，没什么事的话我先走了，不妨碍你面试了！”

　　文根英的小脸顿时变得哀怨起来，幽幽地说道：“你就这么讨厌和我呆在一起吗？”

　　女人都是天生的演员，更别说职业是演员的女人了，简直就是人类中的战斗机。文根英抿着嘴，好看的鼻子一吸一吸的，脸上的表情就像是受了欺负的小媳妇一样，一双本来弯成新月状的眼睛变得朦胧起来，眼看就要落下泪来。

　　“前……前辈，我……我当然不是这个意思，只是……只是……哎……”明知道文根英是在演戏，李天泽却还是变得结巴起来，说不出一句完整的话来。

　　幸好文根英没憋住，下一秒就‘扑哧’一声笑了出来，捂着嘴说道：“原来泽佑哥说的都是真的呀，李天泽，你真是个纯情少男！”
第一百八十二章 文根英

　　李天泽一直以为，这世界上最难对付的动物是女人，而最难对付的女人就是像文根英这样，古灵精怪、演技一流，时不时给你一副泪眼汪汪的表情。加之长得一副娃娃脸，即使心里知道她比自己大一岁，却总是不由自主地把她当成了小萝莉。

　　看到李天泽欲哭无泪的表情，文根英的脸上露出的胜利的表情，然后很大度地拍了拍他的肩膀，说道：“天泽啊，以后跟着姐姐混，保证你吃香的喝辣的，姐姐绝对不会亏待你的！”

　　李天泽还能说什么呢？只能郁闷地点了点头，然后小心翼翼地问道：“那我现在可以走了么？”

　　“这么急？你有事啊？”

　　“事情到没有……”后半话李天泽没有说出来，我只是不想和你呆在一起罢了。本来还把你当成偶像来着，今天一见，梦想瞬间破灭了，就跟当初和韩佳人见面的时候一个样。

　　“没事的话陪姐姐坐会儿呗，以后呆在一起的时间长着呢，今天有空正好先彼此熟悉熟悉！”

　　看到文根英不容拒绝的眼神，李天泽无奈之下只能点头应允。

　　“天泽，你是八八年出生的吧？”文根英问道。

　　“恩！”

　　“出道半年多了？”

　　“差不多吧！”

　　……

　　“为什么长得那么漂亮？”

　　文根英问了一大堆问题后，突然冒出来这么一句，差点吓得李天泽从椅子上摔下去。

　　看到文根英一个人笑得跟抽风似的，李天泽愤愤不已，对其怒目相视，说道：“前辈，你不知道用漂亮来形容一个男人是很不礼貌的吗？”

　　“你果然和泽佑哥说的一样，对‘漂亮’这个词很忌讳！”文根英无所谓地摆了摆手，深呼吸了几下才平复了激荡的心情。

　　又是李泽佑！

　　这哥们为了讨好漂亮小姑娘是不是把自己所有的丑事都捅出去了，真尼玛太卑鄙了。

　　李天泽在心里对李泽佑暗暗鄙视了一番，换上一副悲催的表情，惨兮兮地说道：“前辈，我帮你买名牌的衣服和包包，你能不能告诉我关于泽佑哥的一些丑事？越多越好！”

　　文根英眼前一亮，“真的？”

　　“恩！”李天泽重重地点了点头。

　　“你附耳过来！”文根英坏坏一笑，朝李天泽招了招手。

　　少女身上特有的清香并没有让李天泽迷失自我，反而听得津津有味，两眼放光，还不时地点点头，满面红光。

　　末了，李天泽追问了一句：“前辈，你说的这些都是真的？”

　　“当然了，姐姐还会骗你？”文根英的小脸上满是市侩之色，“天泽，择日不如撞日吧。现在正好是换季的时候，姐姐没衣服穿了……”

　　换季？李天泽的脑门上冒出几条黑线，话说七月份换什么季？想让我帮你买衣服就直说，找这么蹩脚的理由干嘛？

　　“难道你不同意么？”看到李天泽沉吟了半天，却没答话，文根英的演技又开始爆发了，轻轻地扯了扯男人的半截衣袖，吸着鼻子委屈道。

　　李天泽被逼无奈，只能点下了高贵的头颅，叹道：“好吧，正好我下午也没事做！”

　　女人的表情就像是长江以南地区六月份的梅雨时节一样，说变就变，刚才还是一副凄惨惨被人抛弃的深闺怨妇样，听到李天泽的话后，立刻变成了四月午后跳动在繁花丛中的精灵，满是明媚和灿烂。

　　文根英站起身拿出一副墨镜戴上，又在头上扣了个棒球帽，对着李天泽道：“我们走吧！”

　　“可是前辈……”李天泽欲言又止。

　　“叫我姐姐就行！怎么了？”

　　李天泽指了指自己，说道：“我什么都没带啊，万一被认出来怎么办？”

　　文根英恍然大悟地点了点头，道：“我差点忘了，你也是个艺人啊！那怎么办？”

　　李天泽差点又是一口血喷出来。这叫什么话？虽然他的知名度不是很高，但好歹也出演过一部电视剧外加几个综艺节目，加上学历背景什么的，正是中老年妇女眼中完美的相亲对象好不好？你这话说的好像我就是个不入流的二愣子一样，很伤自尊唉……

　　“好啦！好啦！姐姐跟你开玩笑呢！”文根英安慰似的拍了拍李天泽的肩膀，接着从随身的包包里拿出一副宽大的蛤蟆镜递给了他，笑着说道，“喏！我这还有多余的，借你用用先！”

　　“泽佑哥在楼下等我呢，要不我先去和他打个招呼？”

　　“不要！我知道这家咖啡馆有个后门，我们直接从那出去！不然被我经纪人看到了，她又要说我了！”

　　文根英贼兮兮的表情让李天泽终于意识到，这妞原来是想跑路啊？怪不得要拉上自己，原来他扮演了一个垫背的角色。

　　一直被视为娱乐圈乖乖女的文根英，今天终于找到一个叛逆的机会了？

　　李天泽如是想。

　　两人蹑手蹑脚地走出包厢门，文素利正在走廊的另外一头和一个年级大约在三十多岁的女人闲聊。

　　“喏！那个就是我的经纪人，一天到晚盯着我，我都快被她烦死了！”文根英指了指那个女人，小声地说道。

　　“你现在是国宝级演员，她当然要盯着你了！万一你出了什么事，她切腹自杀都对不起全韩国人民！”李天泽轻轻地笑了笑，然后被文根英拉着走向了另外一个楼梯。

　　咖啡馆的后门正对着一个停车场，李天泽的保姆车就停在那。刚才来的时候是李天泽自己的开的车，所以车钥匙正放在他左手边的口袋里。

　　李天泽小心翼翼地打开车门，尽量不发出一丝声响，然后示意文根英坐到副驾驶上，点上火，狠踩油门，车子如离弦之箭一般往前冲去，文根英适时地发出一阵兴奋的尖叫声。十几分钟后，两人就这么华丽丽地出现在了明洞商业街。

　　七月中下旬的阳光如火一般炙热，尤其是现在的时间，正是下午两三点的样子，一天中最热的时候。

　　整个明洞的行人三三两两，不是坐在商店门前的太阳伞下遮阳，就是挤在开着空调的商场内乱逛，这倒是方便了李天泽和文根英的购物，至少不用时刻担心着被人认出来。

　　文根英是担心被人认出来后无法安心的逛街。

　　李天泽则是怕被林允儿知道后执行家法，至少在少女时代去日本前，他不能出什么绯闻，至于以后的话，那就是天高皇帝远了……

　　逛街是女人的天性，就像男人天生就热衷于各种潜规则一样，永远不需要人教导。

　　文根英在每一家服装店前都会停留一会儿，然后用感叹的语气朝李天泽嘟囔，这里的东西太贵了，还是不要买了。搞得李天泽两眼泪汪汪，差点一感动就把她娶回家做老婆了，这女人太会勤俭持家了，为什么自己家那位在买东西的时候就从来没说过这些话呢？这就是差距啊，做人的差距啊……

　　就在李天泽想入非非的时候，文根英突然停下了脚步，然后用惊喜的语气说道：“天泽，我要这个！”

　　一看之下，李天泽差点一口血喷在女人兴奋的脸上。

　　“姐姐，你今年二十四岁了吧？怎么还要这种小孩子的玩具？”

　　文根英看中的居然是一套限量版的飞机模型，这让李天泽顿时对她刮目相看。

　　“你懂什么？这套模型我想要很久了，只是一直不舍得买！”文根英蹲在玻璃橱柜前，藏在墨镜背后的双眼中闪烁着迷人的光彩。

　　“然后就等到我这个洋葱头了？”李天泽嘀咕了一声。虽然没有明码标价，但是听文根英的口气，这套飞机模型显然不会便宜到哪里去，说不定能抵上一套名牌的衣服的价钱。

　　“说什么呢？”文根英瞥了一眼李天泽，起身打开门走进了店铺。

　　这是一家装潢得很时尚的小店，墙上的展示柜上摆满了各式各样的模型，有飞机模型、坦克模型、汽车模型，甚至连刚出炉的核潜艇模型都有，李天泽顿时把眼前这个看上去只有二十多岁的年轻老板惊为天人。

　　文根英跑去和老板交涉了，李天泽闲着无聊，在店里转了起来，看看这个，看看那个，倒也自在。

　　几分钟后，文根英把李天泽拉到了收银台前，指着飞机模型说道：“这东西有点贵，还是算了吧！”

　　“多少钱？”李天泽问道。

　　“12万！”文根英抿起嘴看着飞机模型，有些委屈。

　　12万？12万很贵吗？比想象中的便宜太多了。李天泽掏出钱包，爽快地付了钱，把飞机模型递给了文根英。

　　文根英也没有拒绝，走出店门后一直把玩着飞机模型，随即想到了什么，停下脚步开口问道：“天泽，你身上一直带这么多钱么？”

　　“很多么？”李天泽估算了一下自己钱包里的钱，换成人民币的话也就几千块，不算多吧？

　　“哼！我出门的时候经纪人只给几万块，有的时候甚至只有几千块！”女人撅起嘴，满脸的不爽。

　　“你的钱都是给经纪人的？”

　　“也不是啦！我的经纪人是我的表姐，她帮我做理财！平时就给点零花钱我！”

　　怪不得12万的东西在你眼里就算贵了，这话如果被允儿听到的话，会不会羞愧到死？要知道，那帮小妮子哪次吃饭不吃掉他几万甚至十几万的？
第一百八十三章 夜风微凉

　　两人又闲逛了一会儿，时间到了下午的六点多，文根英说要请李天泽吃饭。

　　“你带钱了吗？”

　　李天泽用狐疑的眼光打量了一番身高只到他鼻尖的女孩，清爽的短袖T恤，及膝的牛仔短裙，难道钱藏在了某个经典的地方？男人想起了一些欧美电影中让人喷鼻血的镜头。

　　“呀！忘了！”文根英捂着嘴，尴尬地笑了笑。

　　“你的手机呢？经纪人不会找你吗？”李天泽继续问道。

　　“你傻啊？带了手机我还能逃出来玩吗？当然是放在家里了！”文根英理所当然地说道，“你呢？泽佑哥没找你？”

　　李天泽这才想到，他和文根英出来逛街也有一段时间了，为什么李泽佑和文素利没有打过一个电话。拿出手机，处于正常状态，没有黑屏，信号也是满格，这就有些奇怪了。

　　按耐不住内心的疑惑，李天泽拨通了李泽佑的电话，没想到刚响一下就被接通了。

　　“天泽，和美女逛街的感觉怎么样？”李泽佑一开口就是一阵猥琐的笑声，然后贼兮兮地问道。

　　“泽佑哥，你怎么知道我和文根英在逛街？”

　　“就你那小样的心思，我能猜不到？”李泽佑的话仿佛从鼻孔里哼出来的一样，“你小子倒是舒服的，我可是被文根英的经纪人骂得半死！还有，你小子把车子开走了也不说一声，害得我和素利姐大热天地站在马路边等出租车，他妈的，老子长这么大就没这么憋屈过！”

　　“泽佑哥，你不是说在韩国没人敢骂你吗？”

　　“我这叫好男不跟女斗，你一个小屁孩懂什么！？”李泽佑笑骂了一句，接着说道，“晚上带文根英吃顿好点的，以后在剧组你还要靠她罩着，趁这个机会你们俩多亲近亲近，林允儿那边我为帮你保密的！”

　　也不等李天泽回话，李泽佑就果断挂上了电话。

　　保密？说笑吧？你在林允儿面前不捅我一刀就算谢天谢地了，还保密？我情愿相信啦登哥当上了美国总统。

　　“泽佑哥怎么说？表姐有没有找我？”

　　“她倒是没找你，只是把泽佑哥骂了一顿，估计顺带把我说成是拐卖良家妇女的人贩子了！”李天泽自嘲道。

　　“对不起嘛，都怪我，害你和泽佑哥被骂了！我还想请你吃饭来着，可是……可是我没带钱……”文根英低着头，不好意思地说道。

　　“好了，被骂的又不是我，又有什么关系？泽佑哥让我请你吃饭，说你是大前辈，让你以后罩着我！”

　　“那是一定的，以后在剧组姐姐罩着你，保证没人敢欺负你！”文根英拍着高耸的胸脯，眉开眼笑道。

　　李天泽却听到了可耻的回声。

　　找了一家料理店，李天泽总算见识到了正常的韩国女人。文根英的吃相很文雅，有着大家闺秀的风范，可能是和从小的家教有关。在文根英身上，李天泽看到了另外一个‘徐贤’，虽然这个‘徐贤’有着浓重的林允儿气息。

　　“我认识的女艺人中，你的食量算是最小的！”李天泽看着文根英面前几乎可以忽略不计的食物，笑着说道。

　　“演员不像歌手，每天都需要投入大量的体力来练习。为了保持身材，只能在饮食方面加以节制了！”文根英笑着解释道。

　　“说的也是！”李天泽点点头，顺势包了块烤肉，递到了文根英面前。

　　吃完东西，李天泽看看时间不早了，便道：“我送你回家吧，太晚回去的话，你的经纪人可能会担心！”

　　“恩！”文根英点点头，“天泽，今天谢谢你陪我玩，我真的很开心！”

　　文根英的话让李天泽想起一些人、一些事。这些衣着光鲜的明星背后，是许许多多的眼泪和汗水，别看他们表面风光无限，实际上却失去了很多。

　　对于普通人来说，时间和空间完全由自己掌握，但是艺人却不行！时间不是自己的，空间也不是自己的。

　　好不容易有个几天假期想出去逛逛，怕被粉丝认出来围追堵截；到了年纪想谈个恋爱，怕遭到粉丝的强烈反对；和普通的异性朋友吃个饭喝杯咖啡，就会传绯闻，然后闹得沸沸扬扬……

　　明星的生活被镁光灯放大了无数倍，没有丝毫的隐私可言。

　　想到这，李天泽直直地问了一句：“做明星真的好吗？”

　　文根英一愣，嘴角微微上扬，笑道：“我觉得很好啊！我喜欢被人注视的感觉，想要通过自己的努力得到别人的肯定，希望观众看到我的作品能开怀大笑！我很享受这种感觉！”

　　“或许吧！”李天泽摇了摇头，起身走向了服务台，准备结账。

　　上车后，李天泽问道：“你家住哪？”

　　文根英报了个小区的名字，李天泽一愣，笑着说道：“离我家很近嘛！以后有空的话出来一起吃饭吧，你不会像今天下午拒绝那个咖啡馆老板的儿子一样拒绝我吧？”

　　文根英小脸一红，摆了摆手，说道：“怎么会呢！我们不是朋友嘛，朋友间吃个饭又没什么的！”

　　车窗开着，徐徐的夜风拂在脸上像情人的双手一般，温暖而潮湿。车内放着优美的蓝调，在城市的喧嚣声中涤荡着人的心灵。男人的心情有些异样，仿佛回到了和林允儿表白的那个夜晚，平静中带着些许的悸动……

　　“要不要上去喝杯水？”车子熄火后，文根英眨了眨灿若星辰的双眼，笑着问道。

　　李天泽摇了摇头，道：“不用了，时间有点晚了，我得回家了！”

　　“家里有人等你？”

　　“呃……没有，我一个人住的！”

　　“骗姐姐的吧？你不是有女朋友了嘛？泽佑哥告诉我的！”文根英弯起双眼，盯着李天泽的看了半天。

　　尼玛的，又是李泽佑！这男人是不是到了更年期了，怎么那么多嘴？是不是恨不得让全世界都知道他在和林允儿交往？

　　“允儿她们马上要去日本发展了，最近在集训，所以并没有住在我家！”李天泽无奈，只能坦白。

　　“哇！你女朋友是林允儿，少女时代的林允儿？是个大美女呀！”文根英突然爆发出一阵大喊声，吓得李天泽一个哆嗦。

　　什么情况？难道文根英不知道他的女朋友是林允儿？是自己说漏嘴了？

　　看到李天泽手足无措的样子，文根英笑了笑，道：“好啦！我又不会说出去的，你放心好了！”

　　只有一个人知道的才算秘密，两个人知道的事就能称作新闻了。况且他和林允儿交往的事似乎还不止两个人知道，所以李天泽也并不是很在意，他耸了耸肩，道：“没事，好多人都知道我和允儿在交往，大概只有媒体还没知晓，无所谓了！”

　　“天泽，你们公司允许你谈恋爱？还有林允儿的公司会同意？我记得她们应该是偶像团体呀！现在S.M对艺人的管理这么松？”

　　“此事说来话长了，不是三言两语能说清楚的，下次有机会再慢慢告诉你吧！”李天泽看了看时间，示意已经很晚了，文根英应该回家了。

　　“知道啦！知道啦！天泽，你比我表姐还啰嗦！”文根英皱了皱鼻子，打开车门准备下车。

　　看着文根英离去的背影，李天泽不由得笑了笑，远远地喊了一句：“下次出门的时候别忘了带钱，你还欠我一顿饭！”

　　女孩停住脚步，回头挥了挥手：“知道啦！你路上小心点！”

　　文根英的年纪比李天泽大，却给人一种小萝莉的感觉。或许是习惯了《小小新娘》中的角色，宝恩留给李天泽的印象太深，以至于他第一次见到文根英的时候，差点脱口而出：小妹妹，你好啊！

　　每个男人心里都有一座背背山，每个大叔背后都有一种萝莉控。

　　李天泽想到了李泽佑这句很经典的话。

　　狠狠地甩了甩脑袋，李天泽把微微有些异样的思绪赶出了脑海，深吸一口气，踏上了归途。

　　回到家，又是一个人的世界。

　　冲完凉，打开冷气，把自己深埋在被窝中，听着少女时代的歌，想着林允儿精致的脸庞，李天泽慢慢进入了梦乡。

　　明天将是一个新的开始。
第一百八十四章 流年

　　《玛丽外宿中》可以说是一部韩剧中的韩剧，改变自韩国的纯情漫画，和《浪漫满屋》是同一个作者。

　　李天泽第一次见到导演洪硕九的时候，差点以为他是李秀满的私生子。两人都是标准的韩国男人长相，宽额头，四方脸，又长着一双相同的小眯眼，让人不得不怀疑他和李秀满之间的关系。

　　洪硕九的岁数不大，李天泽目测下来大概在三十五六岁的样子，算是个年轻导演，就是不知道他的脾气怎么样，如果和李亨民一样的话，那就好了。

　　开机仪式照例选择了新闻发布会，已经有了半年左右艺人生涯的李天泽不再是当初那个战战兢兢的初丁了，在回答一些比较蛋疼的问题的时候照样从容不迫。

　　比如说‘李天泽你觉得作为一个外籍新人，接连担任两部韩剧的男二号，会不会有力不从心的感觉？’，对此李天泽的回答很官方，却也很给力，“我相信导演和编剧的眼光！”

　　“听说你和文根英小姐单独约会了？”

　　李天泽一愣，下意识地瞟了一眼文根英，发现对方也是一脸的无奈，只能摸着鼻子笑了笑，说道：“你说的是那天啊？那天我是去面试来着，正好文根英前辈有时间，所以就请她吃饭了，仅此而已！我们只是第一次见面，怎么可能是单独约会呢？”

　　坐在李天泽旁边的是男一号的扮演者，张根硕，此刻正低着头，面无表情。

　　“张根硕先生，你觉得李天泽是怎样的一个艺人？”

　　张根硕闻言抬起头，淡淡地瞥了一眼李天泽，说道：“以前和他没有接触过，所以了解不多！不过我相信导演的眼光！”

　　又是很官方的回答。

　　不知道什么原因，在场的记者专门盯着李天泽问这问那，而对于男一号和女一号却只是寥寥数语，这让人感觉有些匪夷所思。

　　幸好发布会只持续了短短半个多小时，导演便以要赶往拍摄现场进行第一场戏的拍摄为理由拒绝了记者们的追问。

　　李天泽总觉得张根硕对他有些淡淡的敌意，讲不清道不明，直觉而已，就像当初的玉泽演一样，有些莫名其妙。不过他也没有多想，毕竟像金南佶这样，大牌却还保持着一颗平常心的演员并不多见。

　　张根硕算是个年少成名的典范，小小年纪就当上了童星，之后的星路更是坦荡宽阔，从而造就了他有些高傲的性格。不过这些李天泽并不在意，只要他有资格、有条件，哪怕是用鼻孔对自己说话，那也纯属正常，不然人和人之间的差距又如何体现呢？

　　“我不管你们俩以前发生过什么不愉快的事，也不管你们的背景有多大，在我的剧组里，一切都得听我的，一切都以电视剧为重！不然的话，别怪我翻脸不认人！”

　　洪硕九的一番话说得不轻不重，却很有威慑力。李天泽本来是没什么，他以前根本就不认识张根硕，更别说发生什么不愉快的事情了。而张根硕则是暗暗长了个心眼，刚才导演明显是话中有话，这个中国籍的新人背景不浅，自己犯不着和他较上劲。

　　“根英姐，气氛有些奇怪啊！”坐上剧组的车子，李天泽附到文根英耳边，轻声问道。

　　“怎么了？”文根英不解地看着李天泽。

　　“你没觉得张根硕前辈对我不太友好么？”李天泽想了想，还是把心中的疑惑说了出来，“我和他以前根本就没见过面，而且刚才导演的那番话明显是和他说的，这到底是怎么回事啊！”

　　文根英低着头，思考了一番，有些迟疑地说道：“传言张根硕的理想型是林允儿，而天泽你又和林允儿传过绯闻，难道这就是根结所在？”

　　李天泽皱了皱眉，道：“这个理由会不会太虚无缥缈了？如果是真的话，那张根硕的气量也太小了吧？”

　　“男人哪，小心眼起来比女人都厉害！”文根英捂着嘴，‘咯咯咯’地笑了起来。

　　谈话间，剧组的车子渐渐放慢了速度。李天泽朝窗外一看，突然觉得沿街的场景有些眼熟，仔细观察之后才发现，这里不就是他为了《我们结婚了》而租下的那套别墅附近吗？不会真的这么巧吧？

　　十分钟后，李天泽看着眼前的房子，呆若木鸡。文根英点了点他的胳膊，说道：“天泽，你看旁边那幢别墅，好漂亮！真羡慕它的主人，能住这么漂亮的房子！”

　　李天泽的嘴角微微抽搐，强忍住笑意，说道：“恩！这房子确实很漂亮，很有北欧风格的一幢别墅！”

　　“如果将来我男朋友用这样的房子来向我求婚的话，我肯定第一时间点头答应！”文根英双手合十托在下巴上，两眼冒着小星星，憧憬道。

　　“根英姐，你就这么点理想？”对于文根英的话，李天泽嗤之以鼻，“你的房子在那边，不过它马上要被拍卖掉了！”说完，李天泽指着不远处的一处破房子，表情带着揶揄。

　　“哼！你知道这套房子得值多少钱吗？我连续拍几年的戏都不一定买得起！”文根英皱起鼻子，愤愤地说道。

　　“我怎么不知道你的物质追求这么高？根英姐你不是一直在做慈善吗？难道媒体上报道的那些都是假的？”

　　“这是两码事！”文根英甩下一句话，转身离开。

　　“有分别么？”李天泽嘀咕了一声，随即追了上去。

　　早在几天前，摄制组的工作人员就已经把拍摄场地准备好了。

　　玛丽的家位于一幢陈旧公寓房的二楼，两居室。室内几乎没有装修，泛黄的墙砖上霉斑点点，地板上尽是坑坑洼洼。一台老式的电视机放在算是客厅的正中间，却没有电视机柜。

　　“哎，穷苦人家的孩子真可怜！”玛丽看了一下房子周遭，感叹道。

　　“你说你自己么？”李天泽搭上话，回了一句。

　　“你是富二代，生来就含着金勺子，从来不愁吃不愁穿！哪像我这样，住了很多年的房子居然要被卖掉，真是的！”

　　“每个人生来都是平等的，纵然家境不同，成长的过程也不同，但是未来的方向却是相同的，就看你自己怎么选择。贫穷和富裕只是表面的皮相而已，有钱人不一定幸福，穷人却可以过得很快乐！”

　　李天泽的一番话让文根英眼前一亮，她围着李天泽转了个圈，然后略有所思地说道：“看不出来嘛，你的思想还挺先进的！这些话不会是从书上看来的吧？准备在泡妞的时候派上用场？”

　　李天泽翻了翻白眼，道：“什么叫泡妞的时候派用场？实话实说而已，我就从来不在乎自己有没有钱，有没有地位！人生在世，匆匆几十年，何必把自己搞得那么累？开开心心就好，能和自己喜欢的人一起生活，就算清贫一些，那又何妨？”

　　“怪不得能找到那么漂亮的女朋友！天泽，你的境界非常人所能比的！”文根英偷偷地朝李天泽翘起了大拇指，笑着说道。

　　“你们俩在聊什么呢？赶紧给我过来，准备开拍了！”李天泽还想说些什么，洪硕九的大嗓音在耳边响起。两人相视一笑，立即上前听候指示。

　　洪硕九手中拿着剧本，看了一下几位主演，绷着脸说道：“今天的戏份不多，也很简单！不过你们几个都是专业演员，千万不能掉以轻心！我追求的目标是完美，而不是收视率或者其他什么的！”说到这，洪硕九顿了顿，随即换了一副表情，笑着说道，“当然了，收视率好也算是完美的一种表现，你们说是吧？”

　　“根英，今天大多数是你的戏份，你再好好揣摩一下剧本，半小时后正式开拍！”

　　遮阳伞、躺椅、冰镇的矿泉水，凡是防暑降温的东西，摄制组差不多都准备了。

　　李天泽躺在太阳伞下，静静地看着剧本。他的戏份要到晚上才有，所以也没急着上妆，这种大热天要他穿正式的两件套西装和往头上抹那该死的发胶简直就是找罪受，还不如静静地闭目养神一会儿，等待晚上的战斗。

　　文根英已经开始梳妆打扮。看着本来粉雕玉琢的可人儿在化妆师的手下渐渐褪去了身上的光泽，慢慢变成了一个打扮老土、面色蜡黄的村姑形象，李天泽想想就觉得好笑。

　　李天泽心中一动，拿出手机，对着文根英的新造型按下了快门，然后传给了林允儿，后面还附了一句话：“允儿，我心中的梦想彻底破灭了！本来的女神变成了村姑，你可不能拍有损形象的戏！”

　　没过多久，林允儿便回了短信，上面写着：“oppa，听说你和文根英前辈单独约会了？”

　　“谁告诉你我和根英姐去约会了？”

　　“泽佑哥！”
第一百八十五章 绯色

　　李天泽和林允儿解释了一下关于他和文根英‘单独约会’的事，然后开始诅咒李泽佑木有小JJ，上厕所的时候就像朴振英一样，专门去蹲没有手纸的坑。

　　没过多久，文根英那边已经开始拍摄了。

　　看着村姑打扮的文根英一个人坐在地板上抽风似的自言自语，完全无视身边的摄像机和工作人员，全身心地融入角色中。李天泽暗暗感叹，文根英十来年的演员真不是白当的。

　　玛丽是一个穷苦人家的孩子，生命力极其顽强。因为父亲在事业上的失败导致家当被拍卖，而且不止一次两次，换做别人家的孩子，早就因为这些致命的打击而自暴自弃了。不知道玛丽是天生的神经大条还是处事乐观，接二连三的打击并没有让她意志消沉，反而更加热爱生活、享受生活。

　　代替朋友打工的玛丽无意间和张根硕扮演的姜无缺产生了一些小摩擦，两人阴差阳错地一起喝酒、一起醉倒、大被同眠，结果被回家的父亲逮个正着。

　　而一心想要玛丽嫁给富二代郑仁的父亲看到姜无缺后，勃然大怒，瞒着自己的女儿和郑仁的父亲郑石商量着两人的婚事。毫不知情的郑仁被父亲召回国，并以资金投入为借口，安排他和玛丽的婚事。

　　三个年轻人毫不知情，没想到只是一个简单的冲突导致了日后他们之间错综复杂的关系。

　　玛丽一方面呆在郑仁身边做他的秘书，另一方面又和姜无缺达成了秘密协议，日子过得扑朔迷离。

　　……

　　李天泽只看了前面的几集戏就可以想到故事的结局。

　　男二号注定是悲剧的，这几乎是所有的韩剧中不可改变的铁律。

　　最终玛丽和姜无缺肯定是会在一起的，这一点毋庸置疑。而两人相处的过程肯定也是离奇曲折的，这是韩剧一贯的风格。

　　不知道自己最后有没有恋人，是像唯美小说中痴痴地苦恋女一号，至死不渝？还是说有一天会豁然开朗，然后去寻找属于自己的真爱？

　　合上剧本，李天泽长舒了口气。

　　文根英那边的戏差不多结束了，看着她有些手忙脚乱地再整理便当，李天泽突然有一个想法，这个女人是不是也不会做家务？这么简单的活都做得乱七八糟的，以后怎么嫁人？怎么取悦丈夫和婆婆？

　　“你笑得这么奸诈干什么？”文根英理了理有些蓬松的头发，走到李天泽面前问道。

　　“没什么！”李天泽温和一笑，竖起了大拇指，“根英姐，你的演技很棒！”

　　“那是，姐姐我可是国民演员哪！”文根英得瑟道。

　　李天泽的戏在晚上，无聊且枯燥的面瘫戏。只需要站在那，做几个茫然和惊讶的眼神就行，没有台词，只有旁白。

　　张根硕倒是一副乞丐装，装逼似的背着个大吉他，李天泽第一时间想到了南京路街头卖唱的那位大爷，两人的形象如此相像！

　　当天的戏份结束后，已经将近半夜。

　　文根英偷偷摸摸地走到李天泽身边，轻声说道：“天泽，今天姐姐带钱了！”

　　正在整理东西的李天泽闻言挑了挑眉，看了看手机上的时间，道：“所以……你要请我吃宵夜？”

　　“恩！”文根英点点头。

　　“不会又是瞒着你的经纪人吧？”你说大半夜的，一个小姑娘带着男人出去吃东西，说不定还会喝点酒什么的，经纪人能同意么？被他知道后，李天泽的形象估计又要掉落至谷底了。

　　“没有，我和表姐说起过了！她没有反对！”文根英摇了摇头，笑着说道。

　　“不怕被人发现了，和我传绯闻？”

　　“你都不怕，我有什么好怕的？”

　　如果李天泽在喝水的话，肯定是一口喷在文根英脸上！什么叫我都不怕？姐姐，我是怕得要死啊！允儿刚刚才下了圣旨，让我和你保持距离。这才过去一天不到的时间，你就给我来这么一出！万一真的被发现了，小弟我可是完蛋了！满清十大酷刑都不够形容我的惨状啊！

　　“去不去？一个大男人怎么这么磨磨唧唧的？”看到李天泽久久没有回应，文根英跺着脚催促道。

　　“去！当然去！有人请客吃饭干嘛不去？傻子才不去！”死就死吧，至少能做个饱死鬼。李天泽一狠心，给林允儿发了条短信，权当报备。

　　没想到林允儿这次倒是很大方，什么都没说，只是叮嘱李天泽少喝点酒，别耽误了工作，第二天还要拍摄。

　　李天泽差点‘喳’地一下跪倒在地，谢主隆恩。林允儿对于男人的拿捏功夫真是愈来愈炉火纯青了，知道什么时候应该放松，什么时候应该收紧。如果现在林允儿站在李天泽面前的话，男人肯定会单膝下跪，献上滴水的玫瑰，然后用最温柔的语气说道：“千帆过尽皆不是，若水三千取一瓢。你就是我的那一瓢！”

　　“跟林允儿报备吧？天泽，我怎么没看出来，你还是个怕女朋友的人？”看到李天泽的动作，文根英眨了眨双眼，笑着说道。

　　“我这么做不叫怕女朋友，而是互相尊重！”李天泽也没否认，接着问道，“就我们俩去？”

　　“是啊！怎么了？”

　　“这样会不会不太好？你不叫张根硕和孝真姐？”金孝真是剧中女二号的扮演者。

　　“孝真姐说有点不舒服，想回家休息！至于张根硕么……其实是我看不惯那小子啦，整天鼻孔朝天的，好像有人欠了他几个亿似的！”文根英翘起好看的唇线，忿忿地说道。

　　“不至于吧，我看他还好啊！”李天泽回想起一天来和张根硕相处的时候，除了一开始比较冷淡之外，而后的时间里虽然没有过多的言语，但也还算融洽。当然了，和当初的金南佶是不能比的，至少两人还能开开玩笑什么的。

　　“以后相处的时间长了，你就知道了！”文根英不在意地说道，“走啦，时间很晚了，我都快要饿死了！”

　　两人和各自的经纪人说了一下，然后在文素利和文根英表姐暧昧的眼神下离开了拍摄现场。

　　李天泽并没有开车，这一带他至少来过几次，所以知道不远处就有一条美食街，步行过去只要几分钟的时间。

　　路过那幢别墅的时候，文根英突然停下了脚步，皱着眉说道：“天泽，这套房子我怎么越看越眼熟。好像在哪里见过似的！”

　　“可能你以前来过这一带吧，所以有些眼熟也很正常！”李天泽不着痕迹地摸了摸鼻子，准备大步往前走去。

　　“不是！我以前从来没来过这，今天是第一次！真的好像在哪见过，让我想想……”文根英纤长的手指点在下颚上，略有所思，半响过后突然瞪大了双眼，脸上露出愤怒的表情，声音提高了几个调，“天泽！！你居然敢骗我！！！”

　　李天泽一愣，文根英显然是已经想到了什么。他只能摇了摇头，说道道：“根英姐，我不是故意骗你的！只是……只是没想到你也会看《我们结婚了》！再说了，这幢房子是节目组租下来的，和我一点关系都没有！”

　　“你有没有房子的钥匙？”

　　“有！”

　　“哇！晚上我要住进去！我要住进去！天泽，答应姐姐嘛？”文根英像个小女孩一般，拽着李天泽的胳膊撒娇道。

　　“不太好吧？”李天泽迟疑道，“你表姐肯定会反对的！”

　　“不告诉她不就行了？笨蛋！”文根英双手叉腰，理所当然地说道。

　　李天泽想了想，说道：“我是无所谓的，反正小贤她们要去日本了，《我结》近阶段估计也不会拍摄！只是……你一个人住那么大的房子，不会害怕？”

　　“你陪我不就可以了？”文根英想也不想，脱口而出。

　　李天泽顿时瞪大了双眼，心跳渐渐加快，有些口干舌燥的感觉。

　　“哎呀！你想哪里去了？”看到李天泽目瞪口呆的样子，文根英的脸颊顿时绯红一片，跺着脚嗔道，“房子里肯定不止一个房间吧？我住客房就是了！”

　　李天泽艰涩地咽了口口水，缓缓说道：“还是算了吧，你一个人住就是了。万一被人发现的话，到时候我就算跳进汉江也洗不清了，到头来肯定会被你的粉丝砍成薯片的！”
第一百八十六章 夜深

　　文根英平复了一下自己的心情，‘切’了一声，撇嘴道：“我看你是怕被林允儿知道了以后自己没好果子吃吧？”

　　李天泽老脸一红，说道：“随便你怎么想，反正我要回家睡觉。趁着现在的拍摄场地离家不远、戏份也不算重，多回家几次，以后可能就不行了！”

　　“拿来！”文根英也不争辩，朝李天泽伸出了右手。

　　“什么？”

　　“钥匙啊！笨蛋！”

　　“哦！”李天泽掏出别墅的钥匙，递给了文根英，说道，“这几天你想住就住好了，反正是MBC付的钱，空关着也是浪费，有空搞搞卫生就行！”

　　“知道啦！”文根英笑着接过钥匙，道，“保证还你一套干净整洁的新婚房！”

　　两人边走边聊，没多久便到了李天泽上次和徐贤吃宵夜的那家店门口。

　　“这里是你和你老婆来吃过的那家店吧？”文根英看着有些熟悉的内部装修，笑着问道。

　　李天泽点点头，道：“恩！就是这家！不过……根英姐，你能不能不要一口一个老婆的，我的女朋友可是另有其人的。我和小贤只是节目上的情侣而已，私下里她是我的小姨子呢！”

　　“不是说有了女朋友的男艺人是不能上‘我结’的吗？当初泽佑哥怎么会帮你接下这个节目的？”文根英翻开菜单，边看边问。

　　“我怎么知道？当初听到自己要结婚的时候，我差点就傻掉了！那个时候允儿还在我身边呢，泽佑哥真会挑时间！”李天泽想起当初的场景，冷汗直冒。林允儿虽然嘴上没说什么，但她最擅长的就是动手不动口，那么好的机会当然不会错过。

　　鉴于文根英如猫儿一般的食量，李天泽在点菜的时候只是挑了一些精致却又美味的料理。身为医科大学的高材生，他当然知道大半夜进食本就是一件有损健康的事，而且韩国的那些个本土料理，除了烤肉之外，毫无营养价值可言，又咸又辣，难以入口。

　　“天泽，不必为我节省，今天我带够了钱！”文根英看到李天泽只点了三四个菜，笑着说道。

　　“两个人吃足够了，多点了浪费！”李天泽合上菜单，招来了服务员。

　　几乎是一样的菜，对面的人却换成了文根英。

　　李天泽本就是一个随遇而安的人，文根英也不是内向的性格，两人边吃边聊，有着说不完的话，仿佛多年的老友一般，气氛很是融洽。

　　李天泽说起了自己刚来韩国时的一些糗事，文根英细细地听着，时不时捂住嘴‘咯咯咯’地笑上几声。

　　当男人说到和林允儿表白的时候，文根英睁大了眼，竖起耳朵，仿佛不愿错过半个字节。

　　“就这么简单？”文根英不可思议地问道。

　　“就这么简单！”

　　“哎兮！我还以为会有多浪漫呢！至少要玫瑰啊，烟花啊，单膝下跪啊什么的，怎么简简单单的一句话就搞定了呢？”文根英抄起筷子，狠狠地朝着盘中的料理发泄，以示自己的不满。

　　“允儿本就是一个单纯的人，过多华丽的辞藻也许会适得其反，还不如简简单单说声‘喜欢’，至少能表示我的真心！”

　　回想起当时林允儿脸上娇羞的表情，男人的嘴角微微上扬，勾勒出一抹好看的弧度，眼底尽是温柔。

　　“哎呀，不说这些了，我都快羡慕死了！姐姐我今年都二十四岁了，却还没谈过恋爱，真是的！”看到李天泽脸上的表情，文根英一阵烦躁，“再过几年就成大龄剩女了，哎……”

　　“公司管理的严吗？”

　　“也不是啦，主要是找不到合适的！我不想找圈内的男朋友，可是平时又忙着拍戏，没那么多时间接触其他男生！”

　　“所以我才会问你，当明星真的好吗？”李天泽往嘴里送了块烤肉，幽幽地说道，“诚然，做明星能满足极大的虚荣心，粉丝会为你疯狂，观众会为了看你的片子而守在电视机旁，歌迷会掏钱买你的唱片。但是，得到这些的同时，你却失去了更多。一年到头没有几天时间能陪在家人身旁，想去旅游却因为繁忙的行程抽不出身；难得有个休息日想出去散散心，却又怕被人认出来；到了年纪想好好地谈个恋爱，却又怕粉丝反对……根英姐，我说得对吗？”

　　文根英静静地听着，时而皱眉，时而叹气，好一会儿才开口说道：“确实，你说的这些都对！不过……我还是喜欢目前的生活状态。”

　　“每个人都追求不同，梦想也不同，我只是随便说说而已！”

　　李天泽淡淡一笑，感到口袋中手机的震动，拿出来一看，果然是林允儿的短信。

　　“我们训练结束了！oppa，你和文根英前辈在吃宵夜吗？”

　　“恩，我们刚开始！你来不来？就在别墅附近，上次我和小贤吃过的那家店！”

　　“等我半个小时！”

　　放好手机，李天泽想了想，说道：“根英姐，允儿等会儿要过来，介绍你们认识一下！”

　　“过来查岗？怕我这个做姐姐的抢她男朋友？”文根英调笑道。

　　李天泽摇了摇头，笑道：“当然不是了！她们刚训练完，正好吃点东西补充一下体力！”

　　因为林允儿要过来，所以文根英又让李天泽点了几个菜，还拍着胸脯豪爽地说道：“天泽，你怎么也算是我的弟弟，弟媳妇要过来，做姐姐的当然不能小气！菜尽管点，不够再加！”

　　不到半个小时，一身清爽打扮的林允儿便出现在了店门口。因为时值深夜，所以林允儿也没做什么掩饰，只是戴上了一副宽大的黑框眼镜，整个人显得文静了不少。

　　看到李天泽后，林允儿眼前一亮，笑着走了上去，和文根英行了个后辈礼，便美滋滋地坐到了男人旁边。

　　“果然是个美人儿，怪不得天泽对你死心塌地的！”文根英只是看了一眼林允儿，便对她素净淡雅的面容惊叹不已，“怪不得报纸上说你的素颜能在韩国的女星中排到前三，今天看到了真人，比电视上还漂亮呢！”

　　林允儿娇媚地瞥了一眼李天泽，羞涩道：“前辈说笑了！前辈才漂亮呢！”

　　“你和天泽一样，叫我姐姐就行！前辈前辈叫着，我感觉自己都老了呢！”

　　或许是有外人在场的缘故，林允儿吃起东西来一副小家碧玉的模样，李天泽差点以为她的女人改名‘林黛玉’了。

　　韩国的演艺圈内，演员和歌手的地位截然不同，几乎可以用‘一个天上一个地下’来形容。

　　演员看不起歌手的原因很多，总结起来不外乎几点：首先，演员的收入比歌手不知道高出多少倍。一个演员出演一部电视剧，光一集的收入就差不多能抵上二三流歌手好几个月的收入。其次，韩国的歌手大多数为偶像歌手，光长着一副好看的皮相，真正唱起歌来却不怎么样。对于整容业异常发达的韩国来说，歌手的出道过程可以用‘制造’来形容，而演员却只能用培养来描述。最关键的一点，韩国的经济产业链中，韩剧带来的外汇收入远不是歌曲所能比的。

　　值得庆幸的是，林允儿也算是个演员，虽然不是全日制的科班出身。

　　两个女人算是聊上了，从时尚名牌到娱乐八卦，从潮流走势到花边新闻，应有尽有，无所不聊。

　　李天泽只能坐在一边，一杯一杯地喝着啤酒，时不时说上一句自己的观点，然后被淹没在女人的话语中。

　　宵夜从午夜一直持续到凌晨两点多，文根英和林允儿相见恨晚，差点把酒言欢。要不是李天泽坚决制止，说不定第二天的报纸又会猛爆料了。

　　关于等一下住宿的问题，没等李天泽开口，林允儿便拉着文根英的手说道：“姐姐，等一下去别墅里住吧，时间很晚了，你回家的话我不放心！”

　　林允儿的话似乎另有深意，文根英略作思索，开口问道：“可是那幢房子不是‘我结’节目组的吗？我们住进去的话会不会不太好？”

　　李天泽一呆，刚想捂住林允儿的嘴不让她说话，没想到这丫头今天似乎是吃了兴奋剂一样，话语连珠：“那幢别墅是oppa自己花钱租下来的，和节目组有什么关系？”

　　没等林允儿说完，李天泽就想借着尿急逃走，刚跨出第一步，右耳突然一阵疼痛，紧接着，文根英愤怒的声音传来：

　　“天泽，你胆子不小嘛！居然敢骗姐姐！”
第一百八十七章 暖男

　　作为一个男人，一个正常成熟的男人，李天泽当然想过一皇二后、一龙双凤的香艳场景。但也只是想想而已，被林允儿知晓的话，李天泽肯定会被她当成负心汉的典型，扒光了挂在东大门示众。

　　更让男人觉得悲催的是，本以为林允儿的到来总算可以不用孤枕难眠了，没想到两个女人才第一次见面就如同亲姐妹，洗完澡后霸占了主卧室，美其名曰：促膝长谈，把身为房子主人的李天泽一脚踢到了客房。

　　由于第二天李天泽和文根英的戏份被安排到了下午，所以两人一直睡到中午才醒。林允儿一早就跑去公司练习了，这让李天泽再次感叹了一番，这孩子真是太勤劳了，一比之下，自己真是羞愧万分，差点就无地自容了。

　　文根英赖在床上不肯起来的时候，李天泽正在厨房做着午饭，门铃突然响了。

　　打开门一看，正是文根英的表姐经纪人，李天泽刚想说话，女人一把推开他，也不换鞋，就这么急匆匆地冲了进去。

　　“干嘛这么急啊？真是的！”李天泽嘟囔了一声。

　　“根英！根英！你在哪啊？”表姐一进屋就大声喊道，满屋子乱跑。

　　“根英姐在楼上睡觉呢！”

　　“睡觉？！”表姐突然尖叫一声，“在卧室睡觉？”

　　“是啊！怎么了？不在卧室睡觉难道让她睡客厅沙发啊？”李天泽奇怪地说道。

　　“你昨天也睡在房间的？”表姐朝着李天泽怒目相视，看那表情恨不得咬下他身上的一块肉来。

　　李天泽点点头，刚想回答‘我是睡在房间，不过只是客房而已’，女人已经蹭蹭蹭地上了楼。

　　“这尼玛什么情况啊？这……这里好像是我的房子吧？都不把我这主人当回事？”李天泽抄着铲子，满脸的无奈。

　　由于多了张嘴吃饭，李天泽只能又做了个菜，不知道文根英的经纪人会不会像崔秀英那样，每次都能吃掉他足足几人份的食物。

　　十几分钟后，一脸无奈的文根英在表姐经纪人的带领下走到了客厅。

　　“我就说嘛，你的表姐经纪人肯定会把我恨死的！深更半夜带着一个小姑娘到处乱晃，不被认作是流氓才怪呢！”李天泽用眼神告诉文根英他现在有多么地憋屈，好好的一个正直青年就这么被毁掉了。

　　“对不起嘛！”文根英撇了撇嘴，无奈地看着表姐。她这个经纪人什么都好，就是太过唠叨，老把自己当成小孩子。整天在她耳边说这个社会有多黑暗，娱乐圈的水有多深，不能相信任何人，尤其是长着一副慈眉善目的男人。

　　“那个……对不起，刚才我过于冲动，误会您了！请您不要放在心上！”正当李天泽和文根英两人用眼神在交流时，表姐突然朝李天泽微微鞠躬，表情真挚地道了个歉。

　　“刚才的误会？误会什么？”李天泽满头雾水，您老人家不是从昨天晚上就误会我了么？怎么会是刚才发生的事？

　　不过李天泽还是大方地摆了摆手，道：“没事！我都习惯了！”

　　“真的对不起！我只是……我只是担心我们家根英……”表姐仍旧不依不饶地道着歉，“还有，昨晚感谢您对根英的照顾！谢谢您！”

　　“我和根英姐是朋友，这么做是应该的！”李天泽嘴上这么说，心里却‘靠’了一声。你妹的，我这都是被逼无奈啊，自己的女朋友来了，却不能抱着睡觉，非要和一个女人去挤一张床，你以为我愿意啊？好不容易才把允儿和侑莉分开，现在半路又杀出了一个文根英。长此以往的话，那还了得啊？说不定那天允儿突然跟我说，我喜欢的是女人！那就亏大发了！

　　三人怀着各自的心事上了饭桌，用起午餐来。

　　李天泽发现女人的心思真的让人难以捉摸，半个小时前还对自己冷眼相对的表姐突然变得热情起来，文根英从小到大的一些经历事无巨细地被爆料，搞得小妮子的脸色一阵红一阵白，时不时娇嗔几句以示自己的不满。

　　而文根英尝过了李天泽的手艺后，则是更加地羡慕林允儿了，说她以后的日子肯定会不愁吃不愁穿。这就让李天泽纳闷不已了，这不愁吃还能说得过去，虽然他的手艺比不上五星级酒店的那些个大厨，但是做到美味和填饱肚子还是没问题的。但是这不愁穿又从何说起？

　　文素利在下午一点多的时候出现了，表情带着暧昧。自从上次和她说过，别把他李天泽当成是公司的股东，这位童颜姐姐性格中的腹黑因子一点一点地被挖掘出来，和李泽佑两人总是千方百计地找机会想看李天泽的笑话。

　　原本以为至少张明会站在自己这边，毕竟两人同为中国人，校友和老乡两重身份加起来的感情怎么说也比外人来的多，没想到张明的一句话让李天泽彻底死了心。

　　“有好戏看的时候怎么能少得了我张明呢？”

　　从此以后，李天泽再也不敢和张明推心置腹，至少有些事不能当着他的面做，免得落下把柄被他敲诈一番。

　　文素利被留下打扫卫生，因为在下一期‘我结’拍摄前，必须把房子恢复到原状，不然被有心人发现蛛丝马迹后，又要大肆宣扬了。

　　李天泽和文根英达到拍摄现场后，稍微打了点粉底，遮住因为晚睡而产生的淡淡黑眼圈。随后换上剧中的服装，随着摄制组来到了一家图书馆。

　　“我的戏台词好像很少嘛？”李天泽看着手里的剧本，朝着文根英大吐苦水。

　　“酷男嘛！话当然要少说一点了，不然就成大叔了！”文根英笑着回道。

　　不知为何，听到文根英口中的‘大叔’，李天泽突然想起了朴智妍那丫头，不知道T-ara众人最近怎么样了，好像很久没有联系了，改天有空一起出来吃个饭什么的，联络一下感情。

　　“我是暖男好不好？根英姐你不知道媒体对我的定位么？明显的二十一世纪大好青年啊！”李天泽努了努嘴，反驳道。

　　文根英挑了挑眉，笑道：“暖男？我看是厨男还差不多！不过，说真的，天泽，为什么你的手艺会这么好？刚才表姐一直在夸你做的饭好吃呢！”

　　“做多了就这样了！”李天泽脸也不红，果断接下了文根英的赞美。

　　准备妥当，两人开始了拍摄。

　　郑仁和玛丽一起坐在图书馆里，眼中看着书，脑子里却不知道在想什么。

　　或许是回忆当初的青春年少；

　　又或许是对未来的不确定和迷茫；

　　一种淡淡的暧昧游离在空气中，渐渐变浓、变厚，最终定格成一幅尴尬却又唯美的画面。

　　玛丽无法把握自己的内心，郑仁却渐渐明白，或许这份异样的情愫中，感动和赏识占据了多数，剩下的才是男女之间的欣喜和雀跃。

　　父命难违，自己的事业更重要，然而郑仁却不想为了自私的理由而葬送一个女孩一生的幸福。

　　于是一个新潮的想法让两人达成了共识，试婚！所谓的试婚就是两人共同相处一百天，如果到了最后，两人相处下来互相产生了好感，那么这段婚姻也将有一个圆满的结局。反之，则是各自单飞，寻找真爱。

　　没想到郑仁敷衍的态度让父亲察觉了，郑石便以电视剧的投资作为威胁，无奈之下，郑仁只好答应追求玛丽，真心地追求。

　　剧本有些老套，不过韩剧不大多如此么？再说了，目前以李天泽的人气，他也没有资格挑选剧本，只能按部就班，慢慢积累自己的资历。

　　李天泽的长相有着很大的优势，阴柔而不失阳光，脸部线条柔和，眼神温暖，就像他自己吹嘘的那样，媒体给他的定位是‘暖男’。这让他在饰演大多数男二号的时候，都会得心应手。因为绝大多数的韩剧中，男二号就是这么一个人，默默地为女主付出，不计回报，纵使最终的结果是个悲剧，还会义无反顾地前进，就像飞蛾扑火一般。

　　“为什么你这家伙会演这么完美的一个男人！？”看到剧本上的一些伤心处，多愁善感的女孩双眼中泛起了些许氤氲，文根英吸了吸鼻子，不满地说道。

　　“根英姐，这你就要去问导演了！可能是他老人家慧眼识人，发现了我的优点呢！”李天泽大言不惭道。

　　文根英‘切’了一声，道：“我看导演是被你纯真的外表给骗了！你小子就是个混蛋，昨天骗了我两次，还敢说自己是好人？”

　　“我这不是有苦衷嘛？”李天泽叹了口气，心中悲惨戚戚。女人哪，有的时候记性真好，吃了亏一定要找个机会找回场子，不然晚上都睡不着觉。

　　“苦衷？我看是怕被你的‘老婆’知道有别的女人睡了她的床，回家后会跪搓衣板吧？”

　　如果你把‘老婆’两字换成林允儿，这句话就是真理了。

　　李天泽如是想。
第一百八十八章 夜店

　　就在前几天，少女时代去了日本，带着拓展市场的目标去了异国他乡，首支日语单曲将会在一个月后面世。

　　离别只是为了下一次的相见能更加刻骨铭心，所以李天泽并没有去机场送行，只是说了一句‘万事小心，记得每天给我一个电话’。

　　拍摄依旧有条不紊地进行着，进度也在计划之中，一切都很顺利，并没有出现什么狗血的情节。

　　李天泽是一个天性随和的人，很快就和其他几位年轻的主演打成一片。只是男一号的扮演者张根硕对李天泽似乎有些冷淡，虽然没有和他发生什么冲突，却也没有给他好脸色看。

　　对此，李天泽也不在意，谁没点脾气呢？就像导演说的那样，只要别耽误拍摄进度，怎么闹都没关系！

　　大多数的青春偶像剧都有一个规律。剧中的男二号往往是一个完美的人，不管是身世背景，还是性格脾气，都无可挑剔，而男一号就很悲催了。如果男一号是个富家子弟，那么他的性格一定很自大，脾气通常也很暴躁，却又非常受女生欢迎。如果男一号是一个脾气温顺、性格开朗的人，那么他一定是个穷光蛋。

　　虽然没有看过很多的韩剧，但是这些套路李天泽基本上已经摸清了。用专业点的话来说就是，韩剧通常都是肥皂剧，比较适合正直追星年龄段的小女生观看。

　　因为一开始的拍摄场地离别墅不远，所以李天泽差不多每天晚上都会睡在别墅里，第二天文素利会接他去剧组。

　　张明那小子最近不知道在搞什么东西，神神秘秘的，已经好几天没出现在李天泽的视线里了。

　　如果拍摄任务到凌晨结束，第二天的戏份又在下午的话，文根英也会睡在别墅里，然后第二天理所当然地吃着李天泽做的早饭。

　　日子就这么平平淡淡地过着，李天泽本以为这样的日子会一直持续到林允儿归来的那天，没想到八月份刚过一半，在一个夜黑风高的晚上，他突然接到了一个电话。

　　这一天李天泽的戏份都在白天，从早上七点开始，一直到晚上七点，整整十二个小时的拍摄让他身心俱疲，一回到别墅就瘫倒在沙发上，一动不动。

　　正当他迷迷糊糊的时候，刺耳的手机铃声却不合时宜地响起。李天泽嘟囔了一声，也不去看来电显示，直接按下了通话键：“哪只啊？报上名来！”

　　“大叔，你在干嘛？”朴智妍脆脆的声音从电话里传来，李天泽的睡意一下子烟消云散，这丫头每次打电话都没什么好事，这次不知道又搞什么鬼。

　　“刚拍完戏，准备休息呢！找我有事？”李天泽小心翼翼地问道。

　　“有空出来喝一杯呗！”

　　李天泽惊呆了，愣了半天才直直说道：“喝一杯？小丫头你成年了没？居然敢喝酒？大半夜的不回家睡觉，你想干嘛？”

　　朴智妍是九三年出生的，满打满算的话连十八周岁都不到。这个年龄放在中国的话，估计酒龄没有十年也有八年了。但这里是韩国，未成年喝酒一直是个禁忌。而且朴智妍还是个艺人，是个公众人物，被发现她和酒精联系上的话，估计以后的日子就不好过了。

　　所以李天泽的语气才会一本正经，没有丝毫地玩笑之意。

　　“哎呀！哪里来这么多废话，你来不来？不来的话我找别的男人！”朴智妍故意把‘男人’两字咬得异常清晰，这让李天泽再次拧了拧眉。

　　“告诉我地点！”略一沉吟，李天泽开口问道。不知道为什么，一听到朴智妍说要找别的男人，李天泽就没来由的一阵烦躁，不是那种暧昧的烦躁，就像是听到自己未成年的妹妹要去酒吧一样，生怕她受人欺负。

　　朴智妍‘嘿嘿’一笑，说了一个地点，末了还加了一句：“对了，我还没吃晚饭，大叔你带点零食来，多多益善哦！”

　　“知道了，半个小时内到！”挂上电话，李天泽嘀咕了一声，这家酒吧的名字怎么那么耳熟，好像在哪听说过。

　　不过他也没多想，走进浴室冲了个凉，换上一身干净的衣服后便走出了家门。

　　鉴于朴智妍不输于崔秀英甚至尤过之的胃口，李天泽跑到附近的超市大肆采购了一番，随后驱车到了朴智妍告诉他的那家酒吧。

　　“呀兮！我说这名字怎么耳熟，原来是这儿啊！”站在酒吧的大门口，李天泽恍然大悟，原来这里就是他和李泽佑来过几次的那家酒吧，也就是他踹了玉泽演一脚的那家酒吧。

　　推门而入，没有想象中的霓虹闪烁，人倒是不少，却没有音乐。

　　“怎么回事？在拍节目？”李天泽环顾了一下四周，并没有发现朴智妍的身影，倒是看到了上次的那个年轻人，甚至还有几个扛着摄像机的大叔。

　　拨通朴智妍的电话，那边安静异常，李天泽开口问道：“小丫头，你搞什么呢？在录节目吗？我怎么看见有摄像机！”

　　“大叔你到了？在门口等我，我马上过来！”

　　挂上电话后两三分钟，朴智妍便出现在了酒吧门口，李天泽一看，顿时愣住了。

　　朴智妍原本及肩的黑发被挽成了发髻，顶在右前额，眉梢的眼线又浓又黑，配上一对大珍珠耳环，原本只有十七八岁的小丫头一下子成熟了不少，让人刮目相看。

　　“智妍，弄成这样干嘛？装成熟？”李天泽把手里的两个塑料袋递给了朴智妍，笑着问道。

　　“来酒吧这种地方当然得打扮得成熟一点了，大叔你不懂的！”朴智妍‘哼唧’一声，拆开一包零食，不客气地吃了起来。

　　“天泽，果然是你！什么风把你吹来了？”李天泽刚想开口说话，肩膀上便被人拍了一下，回头一看，正是李泽佑的那个朋友。

　　李天泽摸了摸鼻子，笑道：“还不是被这丫头喊来的！那个……我还不知道你的名字呢！”

　　“我叫小桃红。”年轻人笑了笑，指着朴智妍问道，“她们是你朋友？”

　　“恩！智妍她们是我来韩国后的最先认识的朋友！”李天泽点了点头，说道。

　　“呀兮，既然是你的朋友，那今天晚上的包场费就不能收了！不然被泽佑哥知道的话，肯定会扇我几个巴掌的！”小桃红一拍脑门，急匆匆地离开了。

　　“包场费？怎么回事？智妍，你们今晚把酒吧包下来了？有谁过生日庆生吗？”李天泽不解地问道。

　　朴智妍还没从刚才的吃惊中回过神来，听到李天泽的问话，眨了眨眼睛，道：“大叔，原来你和酒吧的老板认识啊？”

　　“以前和泽佑哥来过几次，他是泽佑哥的朋友！”

　　“这里就是你踹玉泽演的那家酒吧？”

　　“是啊！来韩国后，我就来过这里，不过也就两三次而已！怎么了？”

　　“大发啊！”朴智妍往嘴里塞了把薯片，满面红光，兴奋地说道，“今晚我们在这拍新歌的MV，所以把整个酒吧都包了下来，想不到会这么巧！大叔，你上次在哪里踹的人，指给我看看！”

　　李天泽拉着朴智妍来到了舞池中央，根据回忆指了个地方，说道：“大概是这吧，时间久了，不太记得了！”

　　“你们要出新专辑了？这次的造型变化会不会太大了点？我差点认不出来呢！”

　　“哎呀！公司的企划就是这样的，我有什么办法？走吧，姐姐们在包厢里休息呢！”

　　李天泽跟着朴智妍往酒吧里面走去，七拐八弯之后，来到了一个超大的包厢，足足有几十个平方。包厢内坐着十多个人，除了T-ara的成员外，还有几个应该是助理和化妆师。

　　“哟，天泽你来啦？好久不见，越发帅气了嘛？”全宝蓝第一个开口说话，走上前捏了捏李天泽脸颊，眼中尽是笑意。

　　“宝蓝姐，踮着脚累不累啊？”李天泽幽幽地说道。

　　一阵笑声过后，李天泽才注意到T-ara几人造型上的变化，夸张的发型，浓厚的烟熏妆，束身的夜店服，配上亮光闪闪的首饰，总结起来可以用一个字形容，那就是‘艳’，无比的娇艳，让人炫目不已。

　　“需要这么夸张么？风尘味会不会太重了点？”李天泽指着含恩静身上类似于老上嗨三十年代的歌女服装，不解地问道。

　　“这次MV的主题就是‘夜店’，当然得打扮这样了！怎么，看到我们恩静这么漂亮，动心了？”李居丽笑了笑，搂住李天泽的肩膀问道，一阵浓郁的香水味扑鼻而来。

　　“居丽姐，几个月没见，你的八卦精神越发长进了啊，怎么动不动就想帮我拉红线啊？”

　　就在几天聊得不亦乐呼的时候，T-ara的经纪人大叔推门而入，看到李天泽后，眼前一亮，走上前朝他鞠了个躬，道：“天泽，这次真的要谢谢你了！”

　　“大叔，这么客气干嘛？我和恩静她们是朋友，这点小忙算不了什么！再说了，又不是我主动提出的，是正玄哥自己说的！”李天泽知道经纪人大叔所指为何，无非是省下了一笔包场费，“不过……包下这家酒吧要多少钱啊？应该不便宜吧？”

　　“也不是很贵，一千万一天，我们包了三天！”
第一百八十九章 客串

　　“大叔，想不到你的面子这么值钱啊？”朴智妍目瞪口呆地看着李天泽，她一直以为眼前的这个男人只是有些小钱而已，没想到他一出现就帮公司省了三千万，而且还是对方先开的口。

　　“都是朋友帮忙而已，算不上什么！”李天泽轻描淡写地摇了摇头，看着一帮兴奋异常的小姑娘，心中对李泽佑身份的怀疑越发浓重起来。

　　三千万是个多大的数目？换成美元的话，要三万多，折合成人民币的话差不多有二十万。仅仅是朋友的朋友，而且都没主动开口，酒吧老板就免去了这么多的租金，出手不可谓不大方。

　　“天泽，听智妍说你准备送辆车子给她做为成年礼物？”含恩静的脸上带着戏谑，仿佛别有所图。

　　“是啊，怎么了？”李天泽不解地问道。

　　“那我呢？我的礼物呢？”

　　“你？”李天泽上下打量了一番含恩静，眼带笑意，说道，“恩静，你不是早就成年了么？等你三十岁的时候，我也送你一辆车好不好？话说还有多少年你三十岁？七年还是八年来着？哎，大家都是奔三的人了，老咯！”

　　“你才是老头子呢！本姑娘正值青春年少，花儿一般的年纪呢！”含恩静鼓起脸，反驳道。

　　“花儿一般的年纪？恩静姐，你说的是我吧？”朴智妍幽幽地插话道。

　　“呀！朴智妍，你想死吗？”含恩静顿时陷入暴走状态，在包厢里追杀起朴智妍来。

　　“年轻，真好！”看着追逐中的两个丫头，经纪人大叔感叹道。

　　“大叔，你哪里老了？有句话说的好，男人三十一朵花！大叔，你正值壮年呢！”李天泽笑着安慰道。

　　“呵呵，如今都是你们年轻人的天下了，像我这样的人，混混日子就好了！”

　　经纪人大叔的话确实不假，随着韩国艺人出道的年龄越来越小，但凡超过二十岁的基本上都成了前辈，超过三十岁的，只能说是老古董了，至于那些个四五十岁的艺人，差最后一步就能羽化登仙了。

　　时间指向九点，MV的拍摄工作正式开始。

　　随着韩真玄（年轻人，昨天取的名字不知道为什么，居然被和谐了）的一声令下，酒吧大厅内的音乐声瞬间响起，霓虹开始闪烁，忽明忽暗，空气中充满了旖旎的气息。

　　李天泽被邀请客串了一把DJ，带着耳机，装模作样地调试着控制器，身体随着音乐自然地舞动着。在他身边的是韩真玄，也算是DJ，不过那专业的模样让李天泽感到汗颜。人家是靠这行吃饭的，而自己只是个滥竽充数的，一比之下差距显而易见。

　　几个丫头在化妆间内对着镜子做着最后补救工作，浓妆艳抹，穿着性感，风尘味十足。

　　MV的故事情节很简单。组合里的忙内朴智妍第一次到夜店玩，在姐姐们的带领下参与到了成年人的游戏当中，和一群年轻的男子开始了互动。因为是初丁，所以一开始的时候朴智妍尽是茫然和手足无措，表情也非常僵硬。

　　看到这里，李天泽不得不暗赞一下朴智妍的演技。明明是想玩的要命，却还装作一副唯唯诺诺的样子，反转之大，让人忍俊不禁。

　　几个大姐倒是一副老熟客的样子，只是眼底的一丝稚嫩却出卖了她们，幸好舞台上的灯光有些昏暗，这点破绽也只有明眼人才看得出来。

　　一般来说，韩国歌曲的MV通常以舞蹈为主，T-ara的新歌《为什么这样》亦是如此。简单的舞蹈动作，动感的旋律，就连李天泽这个音乐白痴第一次听到歌曲的时候就能轻轻地跟着唱起来，相信一经面世，又是一首中毒性很强的流行歌曲。

　　MV的拍摄过程很简单，只是简单的几个画面切换，和几段舞蹈动作的剪辑就可以了，远没有电视剧的要求高。朴智妍从一开始的羞涩放不开，歌曲中间的尝试和摸索，到最后的大胆奔放，几乎是个一百八十度的大转变。

　　几位姐姐在一旁不断的怂恿和推搡，终于把小忙内领到了舞台中央，和一群年轻男子玩起了捉迷藏，幼稚却又充满了魅惑。

　　李天泽倒是应了朴智妍的那句话，一边对着DJ控制台瞎捣鼓，一边对着啤酒瓶吹喇叭，饶有兴致地看着舞池中的几对男女。

　　趁着拍摄的空隙，韩真玄凑到李天泽身边，轻声问道：“天泽，你和T-ara到底是什么关系啊？我看你们的感情好像很好，你不会背着林允儿找别的女人吧？”

　　“真玄哥，你怎么知道我和允儿在交往的？泽佑哥说的？”

　　韩真玄点点头，满是笑意地看着李天泽，道：“或许在普通人眼中，林允儿是个高高在上大明星，但是在我们这个圈子里，她只是一个长得比较漂亮的凡人而已，没什么好保密的！”

　　“你们的圈子？”李天泽若有所思地点点头，道，“或许吧！每个层次的人的世界观和价值观不尽相同。有些在普通老百姓看来匪夷所思的事，在上流社会人群的眼中或许就很稀疏平常了。”

　　“你说的倒也不错！不过泽佑哥是算是个另类，否则他怎么会屈就于李秀满的那家小公司呢？”韩真玄笑了笑，道，“你还没回答我的问题呢，你和T-ara到底是什么关系？真的只是很好的朋友而已？”

　　“真玄哥，你看我像是个说谎话的人么？我和智妍她们只是普通朋友而已，因为我的姐姐在她们公司上班，所以就认识了。”李天泽叹了口气，无奈地说道。

　　韩真玄盯着李天泽的眼看了许久，半响过后才叹息道：“哎，原本以为有好戏看了，没想到……”

　　听到韩真玄的话，李天泽一个踉跄，差点摔倒在地，连忙扶住自己的身体，幽怨地看着韩真玄。

　　“嘿嘿，你别用这种眼神看我。泽佑哥一直向我灌输一个思想，就是别人家的后院起火，这种戏是最好看的！”韩真玄满不在乎地笑了笑，说道，“时间不早了，她们也应该要结束了，留下来我们喝一杯？”

　　李天泽看了看时间，已经过了十二点，想想明天一早还有戏要拍，便摇了摇头，道：“算了吧，很晚了，我明天早上还要拍戏，到时候误事就不好了！”

　　“你在拍戏？电视剧？和哪个女艺人合作？说来听听，说不定我认识呢！”韩真玄两眼放光，仿佛看眼群羊的独狼一般，差点流下口水。

　　“文根英！不过我只是男二号而已，主演另有其人！”

　　“是她？”韩真玄一愣，随即哈哈大笑起来，“文根英一定和你说了很多泽佑哥的糗事吧？他们两个可是从小一起长大的！”

　　“从小一起长大的？那就是青梅竹马咯？”李天泽眼前一亮，顿时觉得把柄在握，好日子来临了。

　　“也可以这么说！不过不知道为什么，泽佑哥对文根英一直不来电，前些年不是还吵着嚷着要去做少女时代的经纪人么？被他老头子知道后，一顿臭骂，说他不务正业，整天就想着看美女！”韩真玄放下手中的耳机，伸了个懒腰，懒洋洋地说道。

　　“看美女怎么了？人之常情啊！”李天泽嘟囔一声，看到现场的工作人员已经开始收拾东西，想必今天的拍摄任务已经结束。

　　“真玄哥，既然拍摄结束了，我也要回去早点睡觉了！困死我了，没想到今天会被拉来做壮丁，真是命苦啊！”李天泽活动了一下全身的筋骨，有些酸痛。一天的忙碌加上晚上两三个小时的客串，让他疲惫不堪，不知道明天会不会顶着一对熊猫眼去剧组，那样的话又要被文根英笑话了。

　　“也行，有空的话来我这坐坐，喝杯酒聊聊天什么的，哥哥我一个人呆着很无聊呢！泽佑哥最近好像很忙的样子，好些天没来我这儿了！”韩真玄拍了拍李天泽的肩膀，笑着说道，“那先这样，我得去收拾一下东西，明天还要拍摄呢！”

　　和韩真玄道别后，李天泽来到了T-ara的包厢，几个丫头也在收拾东西准备回宿舍。

　　“今天的拍摄结束了吧？我得回家睡觉了，你们还有没有行程了？”李天泽开口问道。

　　“行程是没有了，不过我们准备去吃点东西，忙活了一整晚，有点饿了。你去不去？”全宝蓝笑着问道。

　　“吃东西？算了吧，我现在唯一想做的事情就是睡觉，关上手机睡觉，省得有人大半夜地骚扰我！”李天泽故意瞥了一眼朴智妍，幽幽地说道。

　　“睡觉？大叔，我看你上辈子一定是头猪，一天到晚就想着睡觉！”朴智妍撇着嘴，不屑地说道。

　　“不知道是谁一直睡到下午才起床的，录节目的时候也经常打瞌睡，好像不是我吧？”

　　李天泽双脚叉开，鼻孔朝天，无视朴智妍杀人的眼光，霸气侧漏地说道。
第一百九十章 成年礼物

　　“对了，恩静也是极度嗜睡的，比智妍还厉害！我这有她在美容院睡着的照片，你们谁要看的，我传给她！”不理会朴智妍杀人的眼光，李天泽继续吐着槽。

　　“李—天—泽！你居然敢偷拍我！你真的死定了！”躺着也中枪的含恩静彻底愤怒了，爆发出巨大的能量，随手抄起一块沙发上的坐垫朝李天泽扔了过去。

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，用手挡住飞来的‘暗器’，转身跑出了包厢，临走前还不忘回头说了一句：“你们谁想要照片的，等一下发个消息给我，保证劲爆哦！我先闪了，拜拜！”

　　“气死我了！！”含恩静咬着下嘴唇，脸色铁青，一双秀眉死死地拧着，双目欲喷出火来。

　　“好啦！恩静你又不是不了解天泽，他只是口头占占便宜罢了，难不成还真敢惹你啊？他没那个胆子！”大姐全宝蓝拍了拍含恩静的肩膀，安慰道，随即话锋一转，奸笑了一下，道，“不过……那张照片我一直想看呢，不知道天泽的拍照水平怎么样，等一下得让他传来看看！”

　　“宝蓝姐！你也欺负我！”含恩静跺了跺脚，娇嗔道。

　　“其实我也想看来着……”朴孝敏举起手，弱弱地说道。

　　看到一帮无良的姐妹个个眼中透露着好奇地光芒，含恩静第一次感觉自己交友不慎，这都是些什么人啊，这么喜欢看别人出丑吗？我们可是偶像啊，要有偶像的气质！

　　“算了，下次别让我抓住把柄，不然他死定了！”看到众人无视自己委屈的眼神，含恩静轻叹一声，却在心中暗暗发了个毒誓。

　　“好了，赶紧收拾一下，去吃点东西吧，我快要饿死了！”李居丽笑着说道。

　　“好了，恩静姐，大叔其实挺好的，你看他还答应送我成年礼物了，你就不要和他计较了！”朴智妍看到含恩静的面色依旧不善，连忙上前安慰。

　　“你这丫头，一个小小的礼物就把你收买了，我们可是好几年的姐妹啊，真是的，平时白疼你了！”含恩静也不是真的生气，只是有些气恼而已。不知道什么原因，每次李天泽出现，她的心情就会变差，而且还容易动怒，这可不是她平时的状态啊！

　　“不过话说回来，智妍哪，你知道成年礼物是什么吗？”含恩静眼珠子一转，似乎想到了什么，饶有兴致地看着朴智妍。

　　其他几位已经成年的姐姐似乎也都明白了，皆是眼前一亮，不怀好意地盯着朴智妍，脸上尽是戏谑之色。

　　“呃……那个……好像知道一点……”朴智妍一愣，接着双颊飞上两朵红霞，低下头不敢正视众人。

　　“嘿嘿，我们的小智妍长大咯，开始想男人的事了！”朴素妍搂住朴智妍的肩膀，调侃道。

　　“不是啦！只是单纯的礼物而已，是姐姐们自己想歪了！”朴智妍细细地反驳道。

　　“是你一直在强调‘成年’礼物，我们只是就事论事而已，对吧？”含恩静故意在‘成年’两字上加了重音，然后故意萌萌地说道，“我记得成年礼物好像包括三样东西吧？宝蓝姐，到底是哪三样啊？”

　　“这个我知道！不就是香水、玫瑰和kiss么？宝蓝姐，我没说错吧？”朴孝敏抢着说道。

　　“完全正确！”全宝蓝打了个响指，点头道。

　　“哟！还有kiss哪，智妍，你还未成年呢，怎么就开始想这些事了呢？这是不对的哦！”李居丽一本正经道。

　　“你们……”朴智妍欲哭无泪，张张嘴不知道说什么好，万般委屈最终化为一声轻叹，“哎，交友不慎哪！我朴智妍怎么就摊上这么一群姐姐呢？”

　　另外一边，开着车的李天泽接连打了几个喷嚏，暗感奇怪，难道感冒了？不会啊，没什么不舒服的感觉。嘿嘿，一定是允儿想我了，在不停地念叨着我呢！

　　回到家，拿出手机看了看时间，已经是凌晨一点多。来想打个电话给林允儿的，想想还是算了，日本和韩国好像有着不到一个小时的时差，林允儿应该已经睡着了，吵醒她的话似乎不大好。

　　身上有些香水的味道，想必是刚才在一群莺莺燕燕中沾到的，李天泽连忙冲进浴室洗了个澡，不然明早被文根英发现的话，估计又要被她嘲笑一番了。

　　这妞特别喜欢笑话自己，总是千方百计地找机会调侃他。本来还不知道原因，今天听韩真玄一说才明白，原来文根英和李泽佑是发小，怪不得两人的性格如此相像，就连看到别人出丑时的表情几乎都一样。

　　暗暗鄙视了一番李泽佑后，李天泽顺利进入了梦乡。

　　……

　　由于第二天的戏安排在早上七点，所以李天泽才睡了四个小时就被张明的电话吵醒了，不情愿地起床洗漱，穿戴整齐后下了楼。

　　“张明，好久不见啊！你最近在搞什么东西，完全消失了一样，我差点找泽佑哥要人去了，到底是我发你工资还是泽佑哥发你工资啊？有没有搞错？”一看到装逼似的带着墨镜倚在保姆车旁的张明，李天泽就开始接连不断地吐槽。

　　“嘿嘿，我这不是工作嘛？工作而已！泽佑哥让我在公司帮忙呢！你也知道，L.Y的人手不足，我是被拉壮丁的！”张明讪讪一笑，说道。

　　李天泽‘切’了一声，不屑地说道：“你就吹吧，一个学医的人能帮什么？你该不会换专业去学管理了吧？还是说，你整天在帮满叔和泽佑哥把脉治病？”

　　“天泽，这你就不明白了吧？像我这么聪明的人，学什么不快？泽佑哥只要稍加点拨我一下，不出几天我就能上手了！连我自己都佩服自己的学习能力，真他妈的太强了！说不定哥就是传说中百年难得一遇的天才呢！”张明打开车门，坐到了主驾的位置，得瑟地说道。

　　“就你还天才？我看是个人才就不错了！”李天泽笑了笑，鄙视道，“今天素利姐怎么没来？有其他事？”

　　“恩！泽佑哥说你上的综艺节目太少了，曝光率不够，所以带着素利姐帮你去电视台洽谈工作去了！不过不知道是哪个电视台！”张明转动钥匙点火，一脚油门下去，轰隆隆的马达声划破了沉寂的小区，车子如离弦之箭一般往前冲去。

　　“他妈的，开车这么猛干什么？又不赶着投胎！”李天泽被巨大的推背感吓了一跳，手忙脚乱地系上了保险带，低声笑骂了一句。

　　“好车子当然要这么开才过瘾，像你那样秀气的架势技术怎么行？好好的一辆跑车被你开成了QQ，真的糟蹋啊！”张明熟练的换着档位，懒洋洋地说道。

　　“小命最重要，安全第一，我那是小心驶得万年船，你不懂的！”李天泽舒服地靠在椅背上，笑着说道，“不过……我上的节目好像不少了啊，现在固定综艺的有《我们结婚了》，《runningman》，空闲的时候去打打秋风什么的，曝光率好像还行吧？再说，我现在在拍电视剧，哪有那么多时间上综艺节目啊？泽佑哥榨光我每一秒的时间吗？真的是……万恶的资本家啊！”

　　“别忘了，你现在也是个不小的资本家！”张明笑了笑，说道，“泽佑哥说了，《我们结婚了》你还要继续拍摄下去，因为你和徐贤才‘结婚’半年，不会那么早就下车的；不过《runningman》嘛，可能中间要缺席几期了，毕竟那个只是系列的综艺，和‘我结’不同。至于其他节目，泽佑哥和素利姐商量下来的结果是，让你上一些轻松的谈话类节目，前提是收视率要好，嘉宾要够分量才行！”

　　“谈话类节目？像强心脏那种？我最讨厌那种节目了，太无聊了，估计拍到一半的时候我会睡着！”李天泽并不是不喜欢强心脏，而是感觉二十几个嘉宾齐聚一堂拍摄节目，剪辑下来的话每个人才十来分钟甚至更少的出场时间，这点对于像他这样的新人来说，对曝光率的影响真的很小，除非能坐在最前排中间的那张位置。

　　“在录制节目的时候睡着也是个亮点啊，至少观众能记住你！”张明接嘴说道。

　　“死远点，那样的话，我的形象就全毁了！”李天泽笑骂道。

　　谈笑间，车子已经来到了拍摄场地。李天泽下车后，第一眼就看到了文根英，因为她的穿着实在是太有喜感了。

　　“根英姐，你今天要去东大门乞讨么？穿得这么犀利？”李天泽快步上前，在文根英背后笑着调侃道。

　　“呀！你这人走路怎么不出声的？想吓死我啊？”文根英似乎被吓了一跳，转过身拍着胸口，对着李天泽怒目相视。
第一百九十一章 又来？

　　“是你自己没听到好不好，居然还怪起我来了……”李天泽委屈地嘟囔道。

　　“明明是你故意放轻脚步想吓唬我，是不是？”文根英瞪大了双眼，不爽道。

　　“根英，天泽，你们俩过来！”李天泽刚想发飙几句反驳的言论，导演洪硕九的大嗓门从不远处传来。

　　“给你们俩说说今天晚上的戏！”洪硕九那双藏在眼镜背后的小眯眼折射着异样的光泽，看着眼前的一对男女，嘴角有些莫名的弧度。

　　“今天晚上？”李天泽听到这话，顿时呆住了。现在才早上八点，已经开始说晚上的戏了，那是不是说这场戏很重要的同时但又很难拍？

　　“对，就是今天晚上的戏！”洪硕九抬头看天，半空中已经飘起了小雨，“希望这场雨能下得再大一点，到时候就不需要人工洒水了！”

　　“要拍雨中的戏？”李天泽吓着了。虽然他很喜欢雨天，不过只是喜欢那种淅淅沥沥、拂面不寒的雨天，时下虽然是八月，不过昼夜温差比较大，晚上淋一场雨的话，搞不好会感冒的。

　　“又不是让你站在露天淋雨，怕什么？”洪硕九没好气地瞪了一眼李天泽，轻咳一下，道，“晚上你们俩有场吻戏要拍，白天的话没什么事，调节一下情绪吧，多多交流，争取一遍就过！”

　　说完这话，洪硕九头也不回地走开了，留下目瞪口呆的李天泽和文根英。

　　李天泽下意识地咽了口口水，艰涩地说道：“那个……根英姐，刚才导演说什么来着？吻戏？我和你？今天晚上？”

　　文根英倒是经验丰富，只是稍微一愣神便反应过来，笑着点了点头，说道：“是啊，导演讲得那么清楚了，难道你没听明白？”

　　李天泽不由自主地往文根英那张略显丰腴的双唇上看去，或许是抹了唇彩的缘故，两片唇瓣充满了诱人的光泽，让人忍不住想一亲芳泽。

　　“看什么呢？”文根英小脸一红，娇嗔道。

　　李天泽慌忙撇过头：“没……没什么！”

　　“天泽，我记得你在《坏男人》里和韩佳人前辈拍过吻戏啊，怎么还是这么羞涩？”看到李天泽不自在的表情，文根英忍不住调笑道。

　　“谁说我羞涩了？只是不太……不太自然而已！”李天泽老脸一红，却仍然嘴硬。

　　“好了，我们先来研究一下剧本，说不定只需要错位拍摄就可以了呢！”文根英没有拆穿李天泽，只是扬了扬手中的剧本，笑着说道。

　　李天泽调整了一下心情，开始看起了剧本。

　　十分钟后，两人面面相觑。

　　“这个……好像用不了错位拍摄……”李天泽讷讷道。

　　这场吻戏需要从两个镜头来拍摄，两个侧面各一次，而且还要做一个特写，整个过程大约为十秒钟。

　　不过李天泽发现了一个有趣的问题，这个吻戏和他在《坏男人》中与韩佳人的那场吻戏有异曲同工之处，都是男方主动，甚至可以说是强吻，而女方还需瞪大双眼一脸震惊地看着男方。

　　“那就亲呗！”文根英轻描淡写地说道。文根英并不是第一次拍吻戏，多年的从影生涯早就使她面对这些亲密的举止时淡定若常，她已经不再是当初那个牵牵手就会脸红的小丫头了。

　　“呃……好吧！”李天泽茫然了，不是说拍这些亲密戏的时候大多数都是女方不愿意或者是羞涩异常么？怎么他碰上的两个女艺人反而这般主动呢？难道真的是自己的魅力太大，以至于人见人爱了？

　　“你又在胡思乱想什么呢？”看到李天泽猪哥似的表情，文根英觉得自己是不是看走眼了，李泽佑明明说眼前的这个男人是个诚实内向的好青年，怎么一听到吻戏就差点流口水了？

　　李天泽瞬间回过神，讪讪一笑：“没什么，只是在想一些事情而已！”

　　“怕被允儿知道后会吃醋？”文根英挑了挑眉说道。

　　男人摇了摇头，天地良心，此刻他还真没想到林允儿，真的只是有些尴尬而已。当初和韩佳人拍吻戏，虽说是第一次，不过对方毕竟是比他大了好多岁的姐姐，心理上没什么太大的负担。

　　而文根英则不一样了，虽然也是姐姐，不过却只是比李天泽大一岁而已，至少心理年龄上，两人算是同龄人，这就让他有些异样的感觉了。

　　从一个粉丝转化成演对手戏的演员，这重身份的转换让李天泽有些无所适从。

　　“好了，但凡演员总会经历这些事情，难道你以后只拍纪录片？”文根英笑着摇了摇头，靠在椅背上开始研究起剧本。

　　八月中下旬的韩国虽然仍旧处于夏季，不过早晚的天气已经有些秋意，温暖的阳光穿过斑驳的树影，在地上投下点点光晕。

　　李天泽舒服地坐在遮阳伞下，看着张根硕和金孝珍的表演，希望能从中学到点什么。张根硕出道十三年，金孝珍出道十一年，两人都是李天泽的大前辈，特大型的那种，演技人脉什么的不是他这个出道半年多的新人可以比的。

　　至于坐在李天泽身边的文根英么……好吧，根本就没一点前辈的模样，反而像个小女孩一样，天真烂漫，却又非常八卦。

　　李天泽一直觉得，作为演员最痛苦的并不是要和自己不喜欢的人拍亲密的戏，也不是为了赶进度而没日没夜的拍戏，更不是因为过度入戏而产生什么不好的情绪，而是像今天的这条戏一样，明明是夏天却要穿上厚厚的冬装，明明热的想死，却还要在脖子上围那该死的围巾，差点悟出痱子来。

　　下午四点多，天空飘着雨，空气潮湿而闷热。

　　李天泽穿着长款的呢子风衣，梳着小背头，跟在文根英身后，闲逛在东大门的小商品市场。

　　玛丽一脸的市侩，购买任何一样东西前都会货比三家、讨价还价，郑仁渐渐被她这种勤俭持家、细致入微的性格所吸引，原本古井不波的心绪渐渐滋生出一种异样的感觉。

　　玛丽拿起一双保暖袜，付完钱后递给了郑仁，笑着说道：“送给你的！”

　　郑仁的双眼渐渐起了变化，从小到大，他收到过不少礼物，却没有像保暖袜这样廉价却又充满暖意的礼物。

　　两人吃完夜排档后，同撑一把伞，郑仁把玛丽送到了住处，玛丽刚想转身离开，却被郑仁叫住，停下步伐，转身看着郑仁，眼中充满了疑问。

　　郑仁盯着玛丽看了几秒钟，大步上前，伸出双臂揽住女人的双肩，不由分说地把自己的双唇贴了上去，吻住了两片因为淋到雨而有些湿润的唇瓣，细细的、软软的，慢慢摩挲，温热的气息游荡在齿间，鼻尖传来一股异样的芬芳。

　　玛丽一愣，想推开身前的男人，却又不忍，只能任由郑仁继续着有些放肆却又不失温暖的亲吻，脸上满是不知所措的表情。

　　几秒钟后，郑仁放开了一脸疑问的玛丽，微微一笑，刚想转身离开，一个钵盂大的拳头迎面而来，紧接着嘴角一阵剧烈的疼痛，已然负伤。

　　姜无缺一脸愤怒地看着相拥的两人，脸色阴沉地欲滴出水来。

　　李天泽心里暗骂一声，还真打啊？尼玛的，痛死老子了。想归这么想，不过脸上却不能做出任何反应。

　　玛丽被她名义上的丈夫带进了屋内，郑仁愣楞地站在门口，不知所措。

　　“CUT！”洪硕九一声令下，这段戏总算是拍完了。

　　李天泽捂着嘴，吸了几口气，感觉牙龈似乎有点出血，连忙抽出一张纸巾擦了擦，一看，果然有点点血迹。

　　“天泽，你怎么样？”文根英有些担心，上前询问道。

　　“没什么，张根硕前辈这一拳真是……真是够分量啊！”李天泽摇着头，苦笑了一声。

　　“可能是导演为了追求真实效果吧！不过那小子也真是的，做做样子就行了，干嘛打得那么重？”文根英忿忿地说道。当时她离李天泽的脸只有几公分的距离，清楚地听到拳头和脸颊接触的声音，那可是实打实的挨揍啊，而且还不能躲闪。

　　“应该的，一切为了电视剧嘛！”

　　“天泽，你没事吧？刚才我的出手好像重了点！”张根硕出现在两人身边，脸上带着歉意。

　　“没事，小伤而已！”李天泽笑笑。

　　“晚上喝一杯？我请客！”张根硕说道。

　　“晚上没戏？”

　　“没了，都是些常规的戏，我们的要到明天下午才有。”张根硕笑着说道，指了指仍然飘着大雨的天空，“都拜这老天所赐，我们可以睡个好觉了！”

　　“那行！反正我一个人也无聊！”李天泽想了想，点头应允。
第一百九十二章 挖墙脚？

　　张根硕找的是一家装修程度还算高雅的烤肉店，虽然比起姜虎东的‘789’差了几个档次，不过比起那些顶着个帐篷的路边摊，这家烤肉店算得上是星级酒店了。

　　张根硕似乎是这家店的老熟客了，服务员见到他之后直接领着两人到了最里面的一个包厢。

　　不知道为什么，文根英和金孝珍并没有来。

　　两人点了些烤肉和生啤，慢慢喝了起来。

　　都说男人的感情是在酒桌上建立起来的，李天泽以前也一直这么觉得。通过饭局，他认识了姜虎东和刘在石，认识了金钟国和权志龙，还有神话的junjin和andy，甚至还有被誉为‘世界级明星’的rain。

　　李天泽虽然觉得韩国的男人有的时候大男子主义太过严重，甚至到了变态的地步，但至少在酒桌上的豪爽和大方是于目共睹的。

　　但是这样的观念今天似乎要被改变了。

　　张根硕的吃相就和他的长相一样，秀气、阴柔，一小口一小口的吃着烤肉，就连喝啤酒的时候也只是轻轻地抿上一口，似乎在细细品味。

　　李天泽就这么皱着眉，看着张根硕。

　　“怎么不吃？不合口味？”张根硕奇怪地问道。

　　“不是！”李天泽摇了摇头，道，“前辈今天找我出来有事吗？”

　　张根硕闻言，抬起头静静地看了李天泽几秒钟，忽而一笑，道：“为什么觉得我找你出来吃饭就一定有事？”

　　“第一，我和前辈并不熟，因为电视剧的关系才会认识，充其量能算个普通朋友，甚至算不上；第二，其实我一直有个感觉，前辈似乎对我有所偏见，或者说是敌意，当然这也可能是我的错觉。第三，前辈似乎等今天这个机会很久了？”李天泽伸出三根手指，云淡风轻地说道。

　　张根硕一愣，随即笑了起来，点头道：“不错，你分析地很不错！”

　　“你根本就配不上林允儿！”

　　张根硕的下一句话让李天泽呆若木鸡，不知道他这么说是什么意思，是他和林允儿交往的关系被发现了，还是说只是去年的那个绯闻？

　　张根硕淡淡一笑，继续说道：“李天泽，你是个中国人，我不知道你为什么能在韩国出道，不过这一点我不需要了解，事实是你已经出道了，我只是怀疑L.Y高层的眼光而已；林允儿是整个大韩民国男人的梦中情人，也只有像我这样的人才配得上她。我十一岁出道，如今已经是当红的一线明星，要名有名，要利有利。而你呢？你有什么？你只是一个出道半年多的新人而已，不知道走了什么运道，能上那么多的综艺节目，还能参加电视剧的拍摄。不过对于我来说，这些都不算什么，我也能做到。最重要的一点，你能给林允儿什么？不，你什么都给不了！”

　　说到最后，张根硕原本英俊斯文的脸皮渐渐变得狰狞起来，一双丹凤眼中透露着丝丝狠意。

　　李天泽不做声，只是看着张根硕，轻轻地摇了摇头，半响过后才叹了口气，淡淡地说道：“没错，你说得这些都没错。前辈你是一线红人，我只是个初丁而已。能参加那么多的节目和电视剧的拍摄，我的运气似乎真的很好。不过这些很重要么？为什么允儿一定要找个明星男朋友？你能给她什么？两人交往的关系曝光？然后炒作？这些手段都已经过时了。其实给不了允儿任何东西的并不是我，而是前辈你！”

　　“前辈能给的我也一定能给，而我能给的前辈却不一定能给得了！”李天泽用一句话有些绕口的话说明了一切。

　　张根硕‘哼哧’了一声，不屑道：“是吗？你能给林允儿什么？你只是个中国人，碰巧在韩国出道而已，你最终的结局还是要回中国，难道让林允儿跟你一起去中国？做梦吧！”

　　“前辈说了这么多，难道你认为我和允儿在交往？”李天泽问出了心中的疑惑。

　　“交往？怎么可能，林允儿会看得上你？”张根硕鄙夷道，“我只是给你个忠告而已，以后离林允儿远一点，不要再传什么绯闻了！”

　　李天泽皱了皱眉，道：“说了半天，前辈到底是什么身份在告诫我？只是演艺圈的前辈？或者是其他什么？”

　　“我是林允儿的朋友，当然要对她表示关心了！”

　　“我怎么不知道允儿和你是朋友？”

　　“她怎么会告诉你？我和林允儿的关系好着呢，不是普通的朋友！”张根硕信誓旦旦地说道。

　　“哦，了解！”李天泽也不去争辩，事实上就算张根硕是林允儿的朋友，他也不在乎。朋友和男朋友虽然只有一个字的差别，不过待遇可是天上地下的区别，这一点谁都不能否认。

　　再说了，《玛丽外宿中》才开拍几天，他可不想因为个人的原因而影响到电视剧的进度，凡是以大局为重，这是李天泽做了半年多的艺人后所得出来的真理。

　　“前辈今天找我来就是为了这事？”李天泽问道。

　　“正是！”张根硕点了点头。

　　其实张根硕做的也没错。如果他真的是林允儿的朋友，那么说这些话也无可厚非。作为一个女偶像，林允儿每天都会受到太多的瞩目，也会承受更多的流言蜚语。如果被发现她和李天泽在交往的事，那么其形象就会大大受损，甚至会造成不可挽回的后果。

　　而李天泽也不在乎别人怎么说，事实就是事实，就算你说得天花乱坠也改变不了他是林允儿男朋友的事实。

　　所以两人从一开始的剑拔弩张，到最后李天泽的妥协，凝重的气氛也渐渐消散开来。

　　张根硕似乎也接受了李天泽的示弱，高傲地扬起了头，嘴角带着不屑，说道：“你能远离林允儿最好，千万不要有什么不切实际的幻想，这里是韩国，不是中国！”

　　李天泽默不作声，心中暗感好笑，我都已经把允儿吃了，你就慢慢说好了，反正我又不会掉一块肉。看样子你好像也很喜欢允儿，这么说来有幻想的并不是我，而应该是你吧？

　　包厢的气氛渐渐变得怪异起来。

　　张根硕觉得自己是胜利者，开始频频举杯，一杯又一杯的啤酒下肚后，舌头有些大了。

　　而李天泽因为藏着心事，而且是见不得人的心事，只能憋着笑，陪着张根硕一起，干掉了不少的啤酒。

　　“天泽，听说你和林允儿的关系不错？”张根硕喝掉杯中的最后一点酒，两眼通红，开口问道。

　　这又是什么话？李天泽一愣，刚才不是都说清楚了么？怎么又来了？难道您老人家年纪大了，得了失忆症？

　　想了想，李天泽还是点了点头，道：“是不错，不过我只是把她当成了妹妹！”

　　“妹妹……”张根硕嘟囔了一声，抬起头，两眼散发着妖异的光泽，说道：“天泽，能不能帮个忙？”

　　“什么忙？”

　　“我想追求林允儿！”

　　李天泽手一抖，差点把杯子碰翻，连忙整了整心绪，心里却开始骂了起来。尼玛的，当着老子的面想抢我的女人？信不信我手中的酒瓶一下秒就到你脑袋上？不给你点颜色看看，是不是就不知道花儿为什么这样红了？

　　“怎么了？你不愿意帮我？”看到李天泽的脸色一会儿明一会儿暗，张根硕皱了皱眉头，出声问道。

　　“你想追求允儿为什么要我帮忙？”李天泽深吸一口气，强忍住心中的愤怒，淡淡地问道。

　　“你和林允儿的关系不是很好嘛？我想让你帮我打听打听她有没有喜欢的人！”

　　“如果有呢？”李天泽挑了挑眉，说道。

　　“哼！就算有，只要没结婚，我就有把握把林允儿追到手！我就不信了，在韩国还有我张根硕得不到的女人！”酒意上头的张根硕拍着胸膛，大言不惭道。

　　“是吗？”李天泽忽而一笑，沉吟道，“没问题，我帮你打听打听。至于以后的事，我就无法预料了！”

　　李天泽开始想象，如果林允儿知道了张根硕当着她男人的面说要追求她时，不知道脸上的表情会有多精彩？然后是扎个稻草人整天用针刺呢，还是做个布偶天天放在火上烤？

　　李天泽真的很期待那一天的到来。
第一百九十三章 基情无限

　　张根硕付完帐先走了，李天泽看着他离开的背影，嘴角微微上扬，眼中尽是不屑。

　　算了，陪你好好玩玩吧，生活一直如此平淡的话，确实有些无聊，得找点事做做，不然整个人都要发霉了。

　　“泽佑哥，你认识张根硕么？”李天泽想了想，给李泽佑打了个电话。

　　“张根硕？那个娘娘腔？怎么了？”李泽佑愣了愣，随即笑道。

　　“怎么又是‘娘娘腔’这个形容词，泽佑哥你就不能换点花样么？”李天泽‘嘿嘿’一笑，说道。

　　“难道我说得不对么？韩真玄和他比起来简直就是纯爷们了！说吧，什么事？”李泽佑哈哈一笑，问道。

　　“其实也没什么，我想知道他有没有什么背景？或者说他的后台怎么样，硬不硬？”李天泽略作思考，随即问道。

　　“你想搞他？怎么了，发生什么事了？”李泽佑不明所以地问道。

　　“张根硕在打允儿的主意，泽佑哥，你说怎么了？”李天泽淡淡地说道。

　　电话那头沉默了五秒，随即爆发出一阵震天的怒吼声：“他妈的，那小子不想活了？连老子都不敢对女神有什么想法，他嫌自己命长吗？”

　　李天泽一听，顿时大汗淋漓，讪讪道：“泽佑哥，你这话怎么听得那么别扭呢？废话别这么多行不行，快点告诉我答案！”

　　“我怎么知道？老子又不是开侦探社的！”李泽佑喘了几声，没好气地嘟囔道，“你想知道的话，明天可以给你答案！不过想来那小子不会有太大的背景，现在能这么红靠的应该是那张脸！”

　　“好吧，明天早上正好没戏份，我直接去公司找你吧！”李天泽想了想，说道。

　　“没问题！他妈的，居然敢打林允儿的主意，简直就是活得不耐烦了！老子要让他后悔，他老爸当初怎么没把他射在墙上！”

　　挂上电话后，李天泽仍然在品位李泽佑最后的那句话，真他妈的太经典了，这哥们每次说话都这么奇葩，简直可以装订成册了，上市发行的话说不定还能火上一把。

　　被晚间的冷风一吹，原本有些昏昏沉沉的脑袋一下子清醒过来，李天泽朝着别墅的方向慢慢走去。

　　洗澡、上床，给林允儿发了个常规的短信，没有等到回复，李天泽便沉沉睡去。

　　第二天一早，李天泽是被热醒的。

　　昨晚半夜的时候把空调关掉后忘记打开了，结果早上六点多的时候，李天泽就觉得全身黏糊糊的，几个翻身之后，果断起身跑进浴室冲了个凉，然后一身清爽地走下楼，做起了早饭。

　　吃完东西后，时间尚早，李天泽有些无聊，尝试着挂了个电话给林允儿，没想到一下子就被接通了。

　　“oppa，想我了？”林允儿爽朗的笑声在电话那头传来，李天泽觉得全身无比的舒畅。

　　“呃……其实我只是不小心按到你的号码的！”李天泽开着玩笑，然后躺在沙发上，静下心来听着远在他乡的女人一阵娇嗔。

　　李天泽喜欢这样的气氛。

　　“对了，问你个事！你认识张根硕吗？”李天泽想起了昨晚那个让他感到既不爽又好笑的男人，出声问道。

　　“张根硕？算认识吧，不过不熟！怎么了？”林允儿有些奇怪，怎么一大早就问这种莫名其妙的问题，“oppa，你不是和他在拍戏么？按理说，你应该比我熟吧？”

　　“嘿嘿，那小子昨晚请我喝酒来着，还警告我离你远点，说我配不上你之类的话，但我只是一笑了之罢了！他也不是知道我和你交往的事，估计只是对去年的那则绯闻有点闹心而已！不过……”说到这，李天泽故意顿了顿，然后贼笑道，“那小子居然让我帮他牵红线，牵你和他的红线，当时我差点就把酒瓶子往他头上砸了！”

　　电话那头愣了许久，半响过后才爆发出一阵大笑，林允儿上气不接下气，道：“oppa，我真想看看当时你的表情，一定很有趣吧？哎呀，你应该来个自拍然后传给我的！oppa，你的脸色有没有变青？是不是像是掉进醋缸里了一样？”

　　“没有，哥哥我很淡定的，什么都没说，而且还答应帮他打听一下你有没有喜欢的人！”李天泽淡淡地说道。

　　“呀！oppa你是个混蛋，这种事怎么能乱答应？难道你就不怕我跟别人跑了么？”林允儿气呼呼地说道。

　　“不怕，因为我相信你！”

　　李天泽心如止水，他相信林允儿，更相信自己。

　　“嘿嘿，回答得很好，有奖！”林允儿对着电话重重地‘啵’了一下，吃吃地笑道，“oppa，奖励收到没？”

　　“这种程度的奖励怎么够？我又不是十七八岁的纯情少男！”李天泽撇了撇嘴，不屑道。

　　“坏蛋，我下个月初就回韩国了！”

　　林允儿的话让李天泽心头一热，就像被人用羽毛在脚底轻轻扫过一样，欲就还休。

　　两人又扯了一会，李天泽一看时间不早了，便挂上电话，走出了别墅。

　　来到L.Y，李天泽直奔李泽佑的办公室，还没进门，就听见了李泽佑的大笑声。

　　“泽佑哥，什么事这么开心？说来听听！”李天泽推门而入，笑着说道。

　　“天泽，你来得正好，过来，有好东西看！”李泽佑坐在办公桌前，端着咖啡，正对着电脑，一脸笑意。

　　李天泽凑上前一看，先是一愣，继而笑道：“泽佑哥，没想到你居然还有这个嗜好，怪不得到现在都没有女朋友，原来你喜欢的是男人啊！”

　　“滚！老子喜欢的是女人！你再看看清楚，这人是不是很眼熟？”李泽佑瞪大了眼，指着其中一张照片吼道。

　　“咦？好像是很眼熟，应该在哪里见过……”电脑屏幕上是几张照片，照片中的人物和动作有些类似于前年发生在香港的‘艳照门’事件中男女主角的‘光辉形象’。不过让人捧腹的是，‘艳照门’的主角好歹是异性，可是这组照片中的人物却都为男性，至少从表面上来看应该是的。

　　照片的背景有点像酒吧或者KTV的包厢，人物的动作虽然不是很露骨，却也能让人想入非非。

　　眼神迷离，动作轻佻，可以联想到很多事情。

　　李天泽的嘴巴越张越大，以为自己出现了幻觉，使劲眨了眨眼睛，迟疑道：“这人……这人好像张根硕啊？”

　　“嘿嘿，就是那小子！”李泽佑奸笑一声，道，“昨天我拜托几个朋友帮我打听一下张根硕的背景后台，没想到会找出这么有趣的照片。天泽，你说把这组照片放到网上的话，会怎么样？”

　　李天泽艰涩地咽了口口水，喃喃道：“如果真那么做的话，估计张根硕的前途就完了，彻底完了！”

　　香港的某些女星被曝丑闻后，一把鼻涕一把泪地出来诚恳道歉后，照样能混得风生水起，甚至愈发红火。

　　但这里是韩国，张根硕是个韩国籍的艺人。

　　李天泽清楚地记得，那么多韩国艺人自杀事件的背后，总会有‘潜规则’三个字的踪影。韩国民众对于艺人私生活的要求一向很高，就连正常的男女交往都持反对意见，更别说这种基情无限的男男交往了。

　　虽然一组照片并不能证明什么，甚至不能证明照片上的人究竟是不是张根硕，但恰恰是这样的模糊不清才更能让人无限遐想。

　　万人盖楼、众口铄金，最可怕的并不是事情的真相，而是流言蜚语，人云亦云。到最后，事情的本身已经变得不重要了。

　　去年的‘2pm朴宰范事件’就是很好的证明。

　　“可是……就算照片上的这人是张根硕，他怎么会去这种地方？这里的环境看起来很像传说中的同志酒吧啊！”李天泽迟疑道。

　　李泽佑挑了挑眉，笑道：“说的你好像很有经验似的，你去过？”

　　“滚，老子才没那嗜好，我只是有点怀疑，张根硕虽然长得有点娘娘腔，但平时看起来挺男人的啊！”

　　“嘿嘿，表面上越是一本正经的人，越是闷骚型的典范。反之亦然，哥哥我就是最好的例子！”李泽佑大言不惭道。

　　李天泽捏着下巴，沉吟道：“如果把这组照片放到网上，张根硕是肯定完了，那电视剧怎么办？刚开始拍就要换男主角，这不大好吧？”

　　“这有什么？以前甚至还有拍到一半的时候换人的先例呢！《玛丽外宿中》才开拍了多久？换人的话很正常的！”李泽佑不屑道，“不过……你还是仔细考虑考虑吧，不管你做什么觉得，我都会支持你的！”
第一百九十四章 做吧

　　“做！”李天泽吐出一个简单的字节，面沉如水。

　　“好了，别一副老好人的样子，你小子的那股狠劲我还不知道啊？别在哥面前装善良！”李泽佑点了几下鼠标，笑着说道，“我让朋友把照片放到网上，然后就静等事情的发展，我们也不要多管，以免露出马脚。剧组那边，你就和原来一样好了，照常拍戏，照常交际，不要泄露任何风声。”

　　李天泽点点头，道：“这事本就不光彩，我干嘛要到处宣扬？”

　　“恩！至于以后会怎么样，张根硕会不会彻底完蛋，那就要看他的造化了。”李泽佑眯起眼，淡淡地说道。

　　“希望他的运气能好一点，不然多没意思啊？”李天泽笑道。

　　“天泽，你这种思想如果放到生意场上，一定会是个枭雄！”李泽佑笑道。

　　“枭雄？我看狗熊还差不多，我可不想被人称呼为冷血动物。生活这么美好，我还没享受够呢！”李天泽摆了摆手，退出了办公室。

　　当天下午，网络上开始流传一组照片，照片的主人公疑似当红明星张根硕。

　　网络的力量是强大的，照片刚上传不到一个小时就已经被转帖了无数次。接着，事情的发展就像去年六月份高耀太成员白佳的‘艳照门’事件一样，不到半天的功夫，几乎整个韩国娱乐圈都知道了这件事，唯独正在剧组拍摄的张根硕本人不知道。

　　而始作俑者李天泽就和平时一样，休息的时候和文根英聊聊天，向金孝珍请教一下演技，也时不时地和张根硕扯上几句，时间过得平淡而充实。

　　封闭式拍摄的一天半时间很快过去。张根硕原本想和李天泽聊聊林允儿的事，没想到刚走出摄影棚就被一脸焦急的经纪人拉到了保姆车里。

　　“你这小子竟然去那种地方，现在好了，被人发现了，赶紧给我发条推特否认此事，不然你的前途算是完蛋了！”

　　“什么事啊？我去哪里了？”张根硕不明所以，张口问道。

　　“你自己看！”经纪人甩出一叠照片，正是昨天早上李泽佑电脑上的那些画面。

　　一看之下，张根硕的脸色煞白，额头开始冒出豆大的汗滴。

　　“这……这是怎么回事？”张根硕慌了，彻底慌了。如果说被人发现他在酒吧和异性胡搞的话，顶多算是私生活不检点，况且他早就成年了，有个异性交往的权力，那些都算不上什么大问题，发条推特道个歉就行。

　　但是……张根硕清楚地记得，照片上的这家酒吧是首尔清潭洞出了名的同志酒吧。张根硕是个年轻人，对于一切新鲜的事物都有着莫名的好奇心，那天晚上他是和朋友一起吃的饭，喝了不少酒。然后大概是晚上十点多的样子，那个朋友神神秘秘地拉着他去了一家酒吧。

　　本来年轻人逛逛夜店不是什么大事，甚至可以说是稀疏平常，但是两人走进酒吧后，朋友才告诉张根硕，这是家同志酒吧。

　　张根硕考虑了许久，终于敌不过内心深处的好奇心，还是跟着朋友走进了一间包厢。

　　之后的事张根硕不太记得了，记忆深处隐约有些不妥，不过他也没太在意，因为朋友告诉他，这家酒吧的老板很有后台，不会被发现的。

　　当然了，张根硕并不是同性恋，他的性取向很正常，不然也不会想着追求林允儿。但是他的好奇心太重，以前一直没接触过同性恋，所以趁着酒意上头，也就随着朋友嗨了起来。

　　不可救药的事往往发生在错误的地点和错误的时间，且碰上了错误的人。

　　事实上，张根硕和同性恋者并没有发生什么事，他只是不停地喝酒，不停地卖弄风骚，仗着自己英俊斯文的长相，接受来自包厢内其他男人仰慕的视线。

　　但是张根硕并不知道自己有没有和同性恋者发生过什么，因为他实在是喝得太多了，以至于后来怎么走出包厢怎么回的家都一无所知，记忆中一片空白。

　　错误的时间里走进了错误的地点，而那家酒吧的老板恰巧是李泽佑的朋友，所以才会有这么一组照片。

　　“难道照片上的人真的是你？”经纪人的内心深处原本还存在着一丝幻想，照片上的人虽然和张根硕很像，但要否认的话也不是找不出理由。只是看到张根硕的反应，经纪人绝望了，他甚至可以想象，从明天开始，经纪公司就会彻底断掉张根硕今年所有的行程，至于在拍的这部电视剧，换人几乎是铁定的事。

　　张根硕想否认，但是发现一切的解释似乎都是苍白无力的，不说照片上的人确实是他。就算不是他，又有谁能相信呢？张根硕只能点了点头，张张嘴却不知道说什么好。

　　“你这混小子！”经纪人大怒，狠狠地在张根硕的后脑勺拍了一巴掌，“什么地方不好去，非要去这种地方？难道你小子是同性恋？”

　　“当然不是了！”对于这种原则性的问题，张根硕当然要极力争辩，“我的性取向很正常的！”

　　“那你去同志酒吧干嘛？”经纪人怒道，照片上虽然没有具体指明是哪家酒吧，但是根据包厢内的装修风格来看，应该是那家知名的通知酒吧。

　　“我……我只是一时好奇而已，所以才去那玩了玩，那天晚饭的时候酒喝多了！”张根硕现在非常后悔，为什么自己的好奇心会那么重，为什么那天晚上会喝那么多酒？

　　“哥，现在怎么办？”张根硕两眼发直，不知所措。可以这么说，自从以童星的身份出道以来，这十多年的时间，张根硕的星途可以算是一片坦荡，基本没出现过什么曲折。没想到的是，正当他的事业处于高峰期的时候，会冒出这么个事来，从天堂到地狱的感觉真的不好受。

　　“还能怎么办？你先跟我回公司，哦不！现在不能回公司，公司门口肯定会有很多记者，先回宿舍！”经纪人略作思索，开口道，“剧组这边我先帮你请假，不过估计他们要考虑换人了。你回家后先发条推特，否认照片上的人是你，至于粉丝们相不相信，那就再说了。至于公司这边，我估计十有八九会雪藏你，至于多久，那就说不清楚了。可能是一个月、两个月甚至半年，说不定……哎，算了，先不做最坏的打算！”

　　“哥，怎么会这样？虽然那天晚上我喝多了，但是我清楚地记得我的那个朋友告诉过我，说那家酒吧的老板后台很硬，不会出什么意外啊！”张根硕的头脑还算冷静，并没有被突如其来的噩耗冲昏了头脑，反而开始分析起事情的始末。

　　“后台硬有什么用？”经济人眯起了眼，淡淡地说道，“除非在韩国他能一手遮天，否则肯定还有人的背景比他还要硬。这次的事情很明显，肯定是有人想搞你。我看过照片的拍摄时间，大概是去年年底吧，为什么那个时候没有被曝光，等了半年多时间才流出来？难道你还不清楚？”

　　“有人想搞我？”张根硕一愣，脑子飞快地转了起来。他第一个想到的竟然是李天泽，不过随即否认了自己的想法，在他眼里，李天泽只是一个出道半年多的新人，而且还是个中国人，能有什么本事？

　　“你最近有没有得罪过什么人？”经纪人想了想，出声问道，“我让你小子平时低调点，别整天用鼻孔对着别人，你看吧，出事情了！”

　　“没有啊，我最近一直在拍戏，很少和外界接触的！”张根硕摇摇头。

　　“那剧组内呢？你和其他演员的关系怎么样？”

　　“还不错！虽然不是很亲，但至少能处得来！”

　　“那就奇怪了！”经纪人捏着下巴，沉吟道，“算了，既然事情已经发生了，得找补救的办法！我先送你回家，你就按照我说的去做，这几天先不要出门，我会和你保持联系，公司那边还在做最后的决定！你的前途是明是暗就看这三天事情的发展了！”

　　摄影棚内，正在休息的文根英用手机上着网，无聊地看着新闻，突然间，她愣住了，两眼死死地盯着手机屏幕，几秒钟后爆发出一阵惊呼。

　　“天泽，快点过来看啊！大新闻，特大新闻！”

　　正在和金孝珍聊天的李天泽转头，看到文根英的表情，似乎感觉到了什么，微微一笑，对着金孝珍说道：“孝珍姐，我过去看看，根英姐似乎发现了什么好玩的事！”

　　“根英姐，怎么了？大呼小叫的，没一点淑女气质！”在文根英的身边坐下，李天泽微笑道。

　　文根英不说话，直接把手机递给李天泽。“自己看！”

　　李天泽随意扫了一眼，果然是张根硕在同志酒吧的照片，网络上已经开始疯传，评论更是达到了一个惊人的数目，大多是入目不堪的字眼。

　　“咦？张根硕前辈还有这种嗜好？怪不得到现在都没有女朋友，原来他喜欢的是男人啊？”李天泽故作惊讶地叹道。

　　“你就别在这猫哭耗子了。天泽，跟我说实话，这件事和你有没有关系？”文根英盯着李天泽的眼睛，表情严肃，认真地问道。

　　李天泽‘扑哧’一笑，摇着头说道：“根英姐，你太看得起我了！试问，我有什么理由给张根硕前辈抹黑？就算我想曝光他，我去哪里搞这些照片？要知道，我只是一个中国人，在韩国还没那么大的能力！”

　　“理由？林允儿！能力？泽佑哥！”文根英眯着眼，淡淡地说道。
第一百九十五章 翻云覆雨

　　李天泽笑了，笑得异常开心。

　　“根英姐，你的想象力真心不错，而且给出的理由也很充分，不过这件事真的和我没关系。我和张根硕前辈的关系虽然不能算太好，但也不至于差到在背后捅他一刀的地步，您老人家多心了！”

　　文根英微微皱起了眉，疑惑道：“难道真的和你没关系？”

　　李天泽摇摇头，笑道：“真的没关系！而且张根硕前辈是这部戏的男一号，我不会拿电视剧开玩笑！”说这话的时候，李天泽在内心深处狠狠地鄙视了一下自己，以前的他说个小谎都会脸红不已，现在好了，都能睁眼说瞎话了，而且还带着各种演技。

　　“难道是我想多了？哎呀，我还在想，如果这事真的是你做的，就把照片的原版传给我欣赏欣赏，一定要比网上流传的山寨版高清多了，对不对？”文根英懊恼地拍了拍额头。

　　李天泽一个踉跄，差点摔倒在地，回头幽怨地瞥了一眼文根英，他终于知道，越是长得清纯的女人，其内心越是邪恶。以前最好的例子是林允儿和尹美熙，李晚晴也算一个，现在看来，那三个女人在文根英面前，都是浮云。

　　半个小时不到，张根硕的艳照门事件在剧组已经被彻底传开，这完全归功于两个年纪不大却有着一颗非凡的八卦心的女人，文根英和金孝珍，对此大家的反应不一。

　　演员这方面倒是无所谓，能在茶余饭后多一个谈论的话题，他们又何乐而不为呢？但是剧组那块就有点担心了。虽然说张根硕并不是靠着背景和后台才进的剧组，但是电视剧才开始拍摄就出了这么大的事，投资方要求换人的动作相信过不了多久就会被传达，这让要求完美的导演洪硕九有点头大。

　　坚持不换人吧？制作人那边讲不过去，投资的商人不会让一颗定时炸弹在他的钞票上面肆意翻滚。换人吧，不知道接手的男一号能不能表现出自己心中想要的那种感觉。

　　洪硕九的头很痛，就快裂开了。

　　紧急会议持续了一个多小时，仍然没有商讨出让人满意的结果，只能暂缓，静等事态的发展。

　　由于男一号的戏份被暂停，所以李天泽肩膀上的任务一下子重了起来，看着节目单上密密麻麻的戏份安排，他感觉自己这一招棋是不是走错了？

　　张根硕倒好，变相得到了一个假期，虽然不知道这个假期是不是永久性的，但好歹也能喘一口气，在家休息几天。

　　而始作俑者的自己却要背负起这不算后果的后果，本来需要十多天才能拍完的戏被硬生生压缩到了三天内完成，睡眠时间从原来的一天能保证八小时到现在的三四个小时。

　　李天泽真的感觉自己似乎在搬石头砸自己的脚。

　　虽然有点幸灾乐祸的感觉，不过他真的是这么想的。

　　韩国民众对于自己本土的艺人一直很苛刻，这种苛刻可以分为好几个方面，长相是一个最基本的方面，所以韩国才会有那么多的整形机构，其次便算是学历和修养了。

　　金泰熙为什么被称为韩国第一美女？难道韩国就没有长得比她漂亮的女人了？当然不是，原因其实很简单，金泰熙毕业于韩国的最高学府——首尔大学，身兼美貌与才华，自卑的韩国人当然要把她捧上天了。

　　所以李天泽才会一直有一个想法，韩佳人吃亏就吃在她毕业的大学。庆熙大学虽然也很不错，但毕竟只是所私立大学，在人们的传统观念里，私立大学一般只要是有钱人就能进去，和才华无关。

　　除此之外，一个艺人的道德品格算是最重要的一块了。韩国是一个深受儒家思想熏陶的国家，社会地位、伦理辈分被分得极其清楚。作为一个公众人物，你可以流连夜店，哪怕被人发现，也只会说你作风不正派，思想比较开放而已。可是，一旦涉及到道德底线，那就对不起了，除了被无情地封杀之外，没有第二条路可以走。

　　朴宰范就是一个典范。

　　现在又多了一个张根硕，几乎所有的圈内好友都认为，这一次他基本上算是玩完了。

　　李天泽不知道这三天时间张根硕是怎么度过的，但是他觉得自己快要奔溃了。

　　没有白天、没有黑夜，除了拍戏还是拍戏。别墅已经两个晚上没回去住了，除了第二天下午三点到四点有着一个小时的休息时间，李天泽几乎是做梦的时候都在拍戏。

　　“根英姐，我要不行了！再这样下去，迟早会累趴下！”趁着补妆，李天泽开始闭目养神起来，嘴里却不停地嘟囔着，似乎在控诉导演对于劳动力的压榨太过于淋漓尽致。

　　“这就不行了？这才多久啊，几天时间而已！姐姐我以前都是一个月持续这样的状态！”文根英笑着说道，语气中没有一丝的疲惫感。

　　“你是大前辈啊，当然没问题了！可是我不行啊，新人中的新人！”李天泽叹了口气，说道，“也不知道张根硕前辈怎么样了，这两天一直窝在这里，连看新闻的时间都没有！”

　　“这次估计悬了吧！”一旁的金孝珍插嘴道，“去年高耀太成员白佳的事情你们还记得么？只是一个长得像的人而已就已经搞到满城风雨，这次可以算是铁证确凿了，张根硕的前途估计彻底完了！”

　　“张根硕前辈究竟得罪了谁呢？对方要这么搞他！”李天泽假惺惺地问道。

　　“这就说不准了！可能是权贵之人，也可能只是anti而已，谁知道呢！说不定还有可能是他身边的某人呢？”文根英瞥了一眼李天泽，若有所指。

　　李天泽只能尴尬地摸了摸鼻子，不再言语。

　　和剧组这边虽然任务沉重心情却异常轻松的几人相比，张根硕却度日如年。短短的三天时间让他一下子苍老了不少，杂乱无章的头发，青惨惨的胡渣，原本一个翩翩美少年仿佛成了落魄的中年大叔。

　　三天前，张根硕回家后的第一件事便是发了条推特，极力地否认照片的真实性，还例举出了一大堆看似站得住脚的理由，只是效果不大，甚至起到了相反的作用。以前一些被时间埋没的老照片渐渐冒了出来，开始在网上流传，而这些照片差不多也可以算是艳照，不同的时间不同的地点。

　　事情一下子变得复杂起来。

　　张根硕彻底慌了，三天的时间让他渐生绝望之心。

　　公司方面还没有给出一个正面的回应，一直以‘正在调查中’为理由拖着。粉丝们开始抗议，每天都会有上百号人堵在经济公司门口，要求一个合理的解释。

　　一方面，张根硕是棵摇钱树，每年都会为公司创收不少，包括广告、电视剧、走穴等等，公司不想彻底放弃。另一方面，舆论的压力实在太大，大到不可想象。虽然公司领导知道事情的背后肯定是有人在吹风鼓劲，但是却找不出任何证据，甚至连上传这些照片的人都找不到，这就让他们有些怀疑了。

　　要知道，在韩国上网都是实名制的，也就是说不管你在哪里，只要你发帖或者发表任何言论，想查的话肯定能查出来，时间长短而已。

　　找不到那个人只能说明一点，他背后有人，而且还不是一般的人。

　　公司的股东渐渐失去了耐心，极力敦促社长做出最终决定。

　　第三天下午五点整，经济公司的官方网上一个醒目的位置出现了一则新闻。

　　“经公司董事会研究决定，暂停旗下艺人张根硕今年的所有行程，对此造成的损失，我们深表歉意！”

　　李天泽知道这件事的时候已经是第二天，经过了没日没夜拍摄的三天时间，他总算能睡上一个安稳觉，一直到中午十二点，才被一阵刺耳的手机铃声吵醒。

　　“天泽，剧组要换人了，张根硕被公司雪藏了！”文根英在电话那头咋呼咋呼的，语气中却没有丝毫的不忍之意。

　　李天泽一个翻身，随手打开了书桌上的电脑。

　　“泽佑哥，这么做会不会太狠了点？”确定了消息的真实性后，李天泽打了个电话给李泽佑。

　　“滚！要做的是你，不爽的也是你，现在才想到这些？太晚了！”李泽佑笑骂了一声，接着说道，“没关系啦，韩国每年都会有很多新人出道，多他一个不多，少他一个不少，不是什么大不了的事！”

　　“这样最好，不然我于心难安啊！”李天泽‘嘿嘿’一笑，嘴角微微上扬，“不过，泽佑哥，根英姐好像有点怀疑我们！”

　　“怀疑就怀疑呗，那小丫头的好奇心一直很重，你只要别露出马脚就行！过几天这事就会被其他新闻掩埋，不会再有人提起，只是少了一个张根硕而已，又不是张东健！”

　　“对了，哥哥我帮你解决了这事，你是不是要表示一下，请我吃个饭什么的？”李泽佑继续说道。

　　“没问题啊！等我忙完了剧组的事，我请你大吃一顿，四季酒店怎么样？档次够高吧！”

　　“高个屁啊，老子以前把四季酒店当自家厨房的！还是省一点好，路边摊就行，你小子留着钱娶媳妇吧！”李泽佑骂咧咧地说道，“没什么事的话挂了，我这边忙死了！”

　　挂上电话，李天泽重重地伸了个懒腰，心情愉悦。只是短短几天的功夫，就把一个当红艺人拉下了马，李天泽充分感觉到了翻手为云覆手为雨的快感。

　　或许权力和人脉真的很重要，至少在娱乐这个圈子里，有着一个大靠山真是件不错的事！
第一百九十六章 八月份的尾巴

　　因为剧组需要重新选定男一号的人选，所以李天泽难得有了两天的假期。想想以前一个月的无所事事，到现在一两天的空闲都算奢侈，李天泽不禁一阵唏嘘。

　　两天的假期加上半天的休息，严格算来，李天泽一共有着两天半的空余时间。他本想趁此机会好好在家睡上几觉，补充一下最近缺失的睡眠时间，没想到第二天上午就接到了洪硕九的电话，让他尽快赶往剧组，有事相商。

　　在前往剧组的路上，李天泽一直在想一个问题，究竟是什么事要与他商量。他只是一个演员，一个扮演剧中男二号的演员，有什么理由或者说有什么资格参与剧组事务？

　　一直到了剧组，见到了导演，这个问题的答案才浮出水面。

　　洪硕九的表情有着一种异样的光彩，已经看不到昨日的愁眉苦脸，反倒是有些兴奋的神色。

　　“天泽，你来了啊！给你介绍一下剧组新来的男一号人选，李胜基！”洪硕九指着一个顶着梨花头的年轻人说道，此人正是最近几年大热的‘国民弟弟’——李胜基。

　　李天泽对于李胜基的认识仅仅局限于电视剧《七公主》和强心脏的固定主持之一，除此之外，或许只有那‘韩国男艺人中学习成绩最好’的称号算是略有耳闻。

　　“胜基原本是要出演SBS的水木剧《我的女友是九尾狐》，不过那部片子的投资方出了点小差错，目前算是闲赋在家，我正好和他的经纪人认识，所以就把他拉来顶班了。天泽，你觉得如何？”

　　洪硕九的最后一句话让李天泽感到莫名其妙，他既不是制片人，也不是原作者，这样的问题似乎有些过了吧？不过他也没多想，点点头，道：“导演觉得行就行，我这边没什么问题！”

　　李胜基微微一笑：“你就是李天泽吧，算起来，我还是你的学长呢！”

　　“前辈也是东国大学的？”李天泽的记忆中好像没有这么一号大人物是自己的校友，所以才疑惑地问了一句。

　　“恩！不过我的情况和你差不多，既不算表演系的也不是艺术系的，而是工商学院的，有些另类吧？”李胜基的表情很温和，语气也很淡然，仿佛一个多年的老友一般，让人感到舒心和愉悦。

　　李天泽对他的初次印象很好。

　　“呵呵，真的和我差不多呢！我是学医的，现在却做着艺人的工作！”

　　“那么以后就请多多指教了！”李胜基伸出右手，李天泽连忙附和，“别叫我前辈了，直接叫名字也行，我知道你是中国人，在中国似乎不兴这一套！”

　　“胜基哥，我还是这么叫你吧！”李天泽摇头笑道，“这里可是韩国，要入乡随俗嘛！”

　　“你们先聊聊，中午可以一起吃个饭，下午的话假期照常，后天早上八点正是开拍！”洪硕九说完后，便转身离开。

　　“一起吃个饭？”李胜基提议道。

　　“行！”李天泽点点头，道，“要不叫上根英姐和孝珍姐？你和根英姐一个国民弟弟，一个国民妹妹，能请到你们俩演对手戏，估计洪导演做梦都会笑出声来！”

　　“呵呵，都是粉丝们的抬爱！”李胜基谦虚道。

　　李天泽随即打了个电话给文根英和金孝珍，文根英倒是很爽快，直接问清楚了时间和地点，说了一句‘半个小时后到’便挂了电话，金孝珍确实迷迷糊糊地婉拒了李天泽的好意，看样子她应该还没睡醒。

　　吃饭的时候，李天泽发现文根英一直盯着李胜基看，忽而一笑，道：“我看你们俩挺合适的，有没有试着交往一下的想法？”

　　“切～我才不喜欢这种奶油小生呢！再说了，胜基的理想型可是林允儿哦！天泽，你要小心了！”文根英撇撇嘴，不屑道。

　　“小心？小心什么？”李胜基不明所以地看了看李天泽，出声问道。

　　“没什么，我的理想型也是林允儿，和胜基哥算是情敌呢！”李天泽给文根英使了个眼色，让她不要多嘴，丫头不满地皱了皱鼻子，埋头苦吃起来。

　　“理想型这个东西都只是嘴上说说的，当不得真！”李胜基摇着头笑道。

　　一顿饭下来，李天泽对于李胜基也大致有了个了解，性格温和谦虚，人品端正，内心阳光开朗。总的来说，‘国民弟弟’这个称号绝非浪得虚名。只是有一点让李天泽有些郁闷，李胜基好歹也是出道好些年的大前辈了，却还是有些害羞。每当说道他和某位女艺人的事情时，李胜基都会羞红了脸摆手否认。

　　假期还是继续，只是已经过去了一大半。李天泽回到家的时候已经是旁晚时分，看着空荡荡客厅，他第一次有了‘这个家应该有一名女主人的想法’，不知道什么时候，他和林允儿才能光明正大地牵着手，或徜徉在杨柳河畔，或肆意地接受众人爱慕的眼光，得到的只有祝福而没有怨恨。

　　演员阵容的调整并没有影响拍摄的进度，毕竟电视剧开拍没几天时间。而且由于李天泽的戏份一下子就赶了好多，所以接下来的几天内，他反而成了剧组中最清闲的那个。

　　洪硕九当然不会浪费这么一个免费的劳动力，于是李天泽又开始了以前在《坏男人》剧组中的生活。看国民弟弟和国民妹妹两个人飙戏，饭点的时候主动打电话订餐，甚至在别墅附近拍摄的时候，他还主动当起了剧组几十号人的御用厨师。

　　“天泽，你住在这儿？”看到李天泽拿出钥匙打开别墅的门，洪硕九奇怪地问道。

　　“导演，你也太不关心我了！这别墅是我的新婚房，我和少女时代的徐贤参加了《我们结婚了》，当然会有钥匙了！”李天泽无奈道。

　　“我说这房子怎么那么眼熟呢，原来在电视上看到过啊！”洪硕九恍然大悟，笑着说道，“你小子算是剧组中最年轻的演员，没想到却是第一个结婚的，真有你的！”

　　“只是节目而已，当不得真！”李天泽撇撇嘴，走进别墅直奔厨房，开始做饭。

　　空闲的时间里，李天泽会一个人坐在椅子上静静地想着事情，他会想到张宝和丁宁，会想到含恩静和朴智妍，会想到林允儿和徐贤，甚至还有权侑莉，只是最后的画面却被定格成一张男人的脸。

　　一想到张根硕被‘同性恋’，李天泽就想笑，脸上却只能装出一副淡定若常的样子，让他差点憋到肌肉抽筋。

　　不知道张根硕这几天是怎么度过的，李天泽知道那种被人误会的滋味一定不好受。尤其是作为一个原本是公众人物的艺人，受到全国人民的鄙视，那种感觉一定很憋屈，说不定会导致人格分裂什么的。

　　李天泽突然开始假惺惺起来，他很想打个电话给张根硕，表示一下自己的慰问，想想还是算了，万一到时候忍不住露出胜利者的姿态，那就完蛋了。

　　李天泽只是一介凡人，有着最普通的喜怒哀乐，原本只是想和林允儿过着平平淡淡的生活，纵然两人的关系目前还不能曝光在镁光灯下，但也轮不到你一个外人插足。所以，事情的发展是李天泽乐于看到的，也是极力希望的。

　　八月份的尾巴渐渐逝去，高纬度的韩国迎来了秋高气爽的九月。

　　这一天，李天泽像做贼似的，带着墨镜，头上顶着棒球帽，蹑手蹑脚地走进了一处地方。

　　今天是少女时代从日本回来的时间，首尔仁川机场的VIP通道外聚集着大量的粉丝，李天泽也趁着场面比较混乱挤进了人群中，顺势把头上的帽子往下压了压。

　　时间悄悄地指向下午两点，随着广播中播音员甜美的声音传来，李天泽整了整衣襟，目光直视前方。

　　或许用不着几分钟，那抹日思夜想的倩影就会出现在自己的视线里，想到这，李天泽的心头不禁一阵火热。

　　人群渐渐骚动起来，李天泽极力地想稳住自己的身体。

　　“出来了！”

　　不知道是谁的一阵大喊声，让原本就有些不稳的场面更加混乱起来。

　　林允儿的身影第一个出现在VIP通道，李天泽的嘴角开始上扬……
第一百九十七章 女朋友、老婆和情人

　　第一个看到李天泽并不是林允儿，也不是第二个出现在VIP通道的徐贤，而是一身夏威夷装束、顶着个大草帽的经纪人韩成俊。

　　作为经纪人的韩成俊在走出通道口的一刹那，习惯性的扫视了一下四周，他要第一时间掌握周围的情况，以免出现什么意外。没想到意外没发生，却看到了一脸贼相的李天泽。

　　韩成俊莞尔一笑，走到林允儿身边，低声说道：“允儿，你们先上车。我看到了熟人，去招呼一下，马上就来！”

　　林允儿不疑有它，拉着身后的徐贤在保全的护卫下走出了机场，坐上了早就等候在机场外的保姆车。

　　“成俊oppa干什么去了？”上车后，徐贤摘下墨镜，轻声问道。

　　“说是看见个熟人，可能去说几句话吧，应该马上就回来的！”林允儿拿出Mp3，倚靠在座位上，开始闭目养神起来。

　　李天泽看到林允儿径直走出了机场，并没有注意到自己，也不在意，掏出手机准备给她打个电话，还没开始拨号，肩膀上突然被人拍了一下。

　　“天泽，你整成这副装扮想干嘛？准备做贼还是采花大盗啊？”

　　李天泽被吓了一跳，听到熟悉的声音后，回头笑道：“成俊哥，你怎么会在这？话说，你这身打扮又算什么啊？难不成你假公济私，去夏威夷旅游了？”

　　“我这叫休闲，休闲懂不？天天穿着一本正经的西装，累不累啊？”韩成俊扶正有些倾斜的草帽，看了下四周，问道，“你开车来的？”

　　“恩！”李天泽点点头。

　　“把钥匙给我，你坐保姆车回去！”

　　“为什么？”李天泽掏出钥匙，递给了韩成俊。

　　“哪里这么多废话！保姆车就停在外面，黑色的那辆！”韩成俊接过钥匙，笑骂了一声，“你的女朋友、老婆和情人都在那辆车上，上帝保佑你！”

　　趁着李天泽愣神的时候，韩成俊吹着口哨独立离开，留下一个猥琐的背影。

　　女朋友是林允儿，‘老婆’是徐贤，这两个李天泽都知道，不过最后那个情人是谁？李天泽朝着韩成俊的背影狠狠地竖了个中指。

　　黑色的保姆车很醒目，周遭用警戒线拉了一块空地出来，外围一圈是茫茫多的狂热粉丝。李天泽捏着下巴思索起来，怎么样才能不被人看到直接上车。

　　正当李天泽暗自苦恼的时候，肩膀上又被人拍了一下，回头一看，却是崔秀英。

　　“妹夫，果然是你啊！”崔秀英瞪大了双眼，一脸的惊奇。

　　“秀英，你怎么会在这？”李天泽所站的地方只是普通的旅客出口，而崔秀英走的不应该是VIP通道么？

　　“这话我也想问你呢，你怎么会在这？”

　　“先别说这些了，带我上车吧！成俊哥把我的车钥匙拿走了，说让我坐你们的保姆车回去！”李天泽无奈道。

　　当李天泽出现在少女时代保姆车前的时候，粉丝们纷纷猜测，这丫的墨镜男到底是谁？怎么会坐上他们心目中女神的车，而且还是崔秀英亲自领过去的。

　　正当粉丝们愤怒异常议论纷纷的时候，不知道是谁喊了一句：“咦，那个不是忙内的老公，李天泽么？”

　　一语惊醒众人。虽然那男子带着棒球帽和宽大的墨镜，不过从背影和脸部线条来看，和李天泽有着七八分的相像。粉丝们的表情从最初的疑惑愤怒转变成了轻笑和理解，只是当他们扭头寻找摄像机的时候，却一无所获。

　　“难道《我们结婚了》中还有隐形摄像机这一环节？”有些人开始疑惑起来，不过时间已经不允许他们多想，因为李天泽已经拉开车门坐了上去，随即消失在众人的视线里。

　　李天泽关上车门，回头一看，除了刚上车的崔秀英外，车内还坐着林允儿、徐贤和权侑莉。李天泽终于知道，韩成俊口中所谓的情人是谁，竟是在两个月前和他一起合作过舞蹈的权侑莉，那个在舞台上的恋人。

　　林允儿正听着歌，听见车门被打开的声音，下意识地看了一眼，看到上车的竟然是她日思夜想的李天泽，娇呼一声，没多想就扑了上去，言语中带着狂喜和诧异：“oppa，你怎么来了？”

　　“想你呗，所以来了！”李天泽没做任何掩饰，直接说出了心中的思念。

　　“嘿嘿！”林允儿也没多说话，一颗臻首轻靠在李天泽的肩膀上，伸出手挽住了他的臂膀。

　　“你们两个能不能不要这么腻？人家原配夫人都没说话呢！”权侑莉轻笑起来，揽着徐贤的肩膀说道。

　　“侑莉姐！”徐贤不依地娇嗔起来，似乎想到了什么，忽而一笑，道，“侑莉姐，你可是姐夫的初恋情人呢！”

　　权侑莉一愣，随即脸上飞上了两朵红霞，刚想说点什么反驳一下，看到林允儿戏谑的眼光，到了嘴边的话却怎么也说不出口，只能皱了皱鼻子，‘哼哧’一声，低下头不再言语。

　　“我说你们三个，一个是女朋友，另外一个是‘原配夫人’，剩下的那个则是‘初恋情人’，有什么好争的，我这个大灯泡都没说话呢！”崔秀英大大咧咧道。

　　“秀英，如果你在原配夫人和初恋情人两个称谓加上双引号的话，改天我请你吃法国大餐！”李天泽淡笑道。

　　崔秀英眼前一亮：“真的？”

　　“比真金还真！”

　　“嘿嘿，妹夫啊，刚才只是开开玩笑而已！”崔秀英大方地勾住李天泽的脖子，在他耳边吐气若兰，“你可是允儿的男人，她们两个只能靠边站，作为替补！那个……要不我也做替补？”

　　“崔大胃，放开你的手！”林允儿怒了，当着面调戏她的男人，简直就是不知道‘死’字怎么写的！

　　崔秀英讪讪一笑，放开了李天泽，说道：“允儿，别这么小气嘛！我们很久没见到天泽oppa了，不光你想他，我也很想啊，再怎么说我也是个重感情的人！”

　　“哼！在日本的时候不知道是谁深更半夜跑出去吃料理的？最可恶的是，居然不叫上我，害我一个人在房间无聊！”林允儿翻了翻白眼，愤愤地说道。

　　“好了，别说这么多了，我们先回去吧！晚上我请你们吃饭！”李天泽安抚了一下郁闷的林允儿，笑着说道。

　　两辆黑色的保姆车一前一后驶出了机场，往着首尔江南区的方向驶去。

　　车外阳光明媚，秋高气爽。

　　车内欢声笑语，和言细语。

　　“张根硕被‘同性恋’了？真的假的？我在日本的时候都没看新闻，不知道居然发生了这么大的事！”林允儿伸了伸小舌头，诧异道。

　　“谁知道事情的真相到底是怎么回事？不过众口铄金，就算是假的也被当成是真的了，人言可畏哪！”李天泽口是心非道。

　　细心的林允儿发现男人说这话的时候，眼神不断的飘忽，知道他肯定有什么事没告诉自己。不过林允儿也没多问，既然不方便当面讲，李天泽肯定有他的理由。

　　“哎兮，原来我还挺喜欢张根硕这人的，没想他居然会是这种啊！”崔秀英抓了把薯片塞进嘴里，口齿有些不清。

　　“说不定真的只是谣言呢！”正直的徐贤随口插了一句。

　　“没听见天泽oppa说嘛，连经济公司都已经宣布雪藏张根硕了，这事十有八九是真的，不然公司干嘛要这么做？这不是变相承认了吗？”权侑莉持着不同的意见。

　　当然是真的了，比24K纯金还真！李天泽心里嘿嘿一笑，捏了捏林允儿的小手，用眼神告诉她，回去给你说个仔细，现在不方便。

　　林允儿不着痕迹地点了点头。

　　一个多小时的车程转瞬即逝，李天泽没回家，而是随着林允儿直接到了少女时代的宿舍。刚下车便听到了sunny咋呼咋呼的叫喊声：“呀！这不是妹夫吗？你怎么也在车上？”

　　李天泽挑了挑眉，笑道：“我特地来给你们接风的，怎么？不欢迎我？”

　　Sunny立刻停止了大笑声，换上一副妩媚的表情，娇声道：“欢迎，当然欢迎了！吃了一个多月的日本料理，都快不记得韩食的味道了，今晚一定要大吃一顿，弥补我一个多月的损失！”
第一百九十八章 难得清闲

　　有人说，小别胜新婚。也有人说，别离只是为了下一次的相聚。李天泽和林允儿分开有一个多月的时间，说长不长，说短不短。两人的心中却没有那种重逢的狂喜，有的只是淡淡的思念和浓浓的爱恋。

　　或许是习惯了那个人陪在自己身边，或许只需要一句淡淡的问候，又或许贪恋那温暖的怀抱。

　　林允儿觉得自己的生命中、自己的内心深处，已经深深刻下了李天泽的烙印，挥之不去、抹之不尽，仿佛一切的一切都那么地自然，仿佛自己的生活原本就应该是这样。

　　九月。

　　初秋。

　　淡阳轻拂的午后，泡上一杯浓浓的咖啡。林允儿躺在李天泽怀里，轻声呢喃，看着梦幻般的泡沫缓缓上升，逐渐充盈，继而破碎，一切往复，似转瞬即逝，又仿佛永生。

　　林允儿舒服地叹了口气，懒洋洋地说道：“oppa，这样的日子真的太少了，多么希望能一直这样下去啊！”

　　李天泽宠溺地刮了刮女人的鼻子，笑道：“如果你明天再不出现在媒体面前的话，金社长估计要拿菜刀追到我家里来了！”

　　从少女时代回到韩国算起，今天已经是第三天了。林允儿任性了一回，直接请了三天的假期，几乎每天都陪在男人身边。李天泽也趁着剧组着重在补男一号戏份的间隙，时不时地溜回家里，享受为数不多的清闲时光。

　　林允儿皱了皱琼鼻，无奈道：“听说公司已经在帮我们打造新单曲了，估计下来一个月又要忙了！”

　　“这次走的是什么路线？”李天泽问道。

　　“好像是复古路线吧。听说邀请了S.J的崔始源前辈当MV的男主角！”林允儿想了想，说道。

　　“始源哥？花样美男啊！”李天泽和崔始源的关系不错，在S.J中仅次于金希澈、银赫和神童，位居第四。主要是这哥们很大方，不像前面三人，每次饭局结束的时候，都会眼巴巴地盯着李天泽看。只有崔始源会主动站起身买单，或许跟他富裕的家境有关。

　　“sunny喜欢这样的类型！”

　　李天泽的脑子里开始勾勒出一幅画面，身高差距达到三十公分的两人在街头相拥。那画面说不上温馨，倒是有点搞笑的意味。

　　“允儿，想不想和我搭戏？”聊着聊着，李天泽突然想到一个问题。

　　上次李泽佑和他说起过，公司的制作部门已经进步筹备阶段，估计到年底就会正式试运作。因为L.Y是一个专攻影视的公司，所以制作部门成立后，应该会尝试自己制作电视剧，只要找到合适的投资方就行。如果真那样的话，让公司帮他和林允儿量身定制一部电视剧应该不是什么难事。

　　“合作演戏？”林允儿抬起头，眨了眨眼，疑惑道，“oppa，你不是还有一部片约在身吗？那么快就要开始准备下一部片子了？”

　　“当然不是了，我只是想到了一些事！”李天泽笑了笑，道，“L.Y的制作部门在年底应该会开始运作，到时候公司肯定会作为制片方参与电视剧的制作。到目前为止，我是公司唯一的一个男艺人，虽然出道不久，不过应该会给我寻找好的剧本吧？到时候让满叔和泽佑哥在背后使点劲，女主角的人选还不是你么？”

　　“我这边是没问题的！”听到能和自己的男人合作演戏，林允儿开心地笑道，“不过公司那边就不知道了！不知道明年的计划怎么样，会不会让我主攻影视方面。还有，说不定其他姐姐也会参与电视剧的拍摄呢！”

　　“其他人？”李天泽想了想，沉吟道，“我估计有这可能吧。不过人选的话，秀英肯定算其中一个，侑莉说不定也有可能！”

　　“oppa，你怎么知道？”林允儿坐直了身体，奇怪地问道。

　　李天泽略加思索，分析道：“秀英的身高和气质本就是杂志封面的主流人选，加上她以前在日本出过道，日语应该是她的强项。如果说非要在你们九人中选出一个最适合演戏的人，除了你之外，就凭这两点，第一人选肯定是秀英。第二个人选应该是侑莉，这丫头不发呆的时候比较适合出演那种职场女性，officelady。或许西卡也有可能，不过机会不大！其他人的话，有些渺茫。或许两三年后，等你们组合到达一个特殊的高度，那样的情况下，差不多每个人都会有希望了！”

　　“oppa，你分析地很好嘛，都快赶上策划室的室长了！”林允儿美目连眨，赞叹道。

　　“和你们相处久了，肯定会有所了解。当然了，江山易改本性难移，韩国女团中，论起吃货的数量，你们自认第二的话，没人敢称第一！”想起崔秀英和林允儿大前天晚上的表现，李天泽不禁揶揄道。

　　“哼！反正吃不胖，干嘛不对自己的胃好一点？”林允儿得瑟地笑了笑，“不过泰妍姐和西卡姐就没那口福了，只能眼睁睁地看着我们吃！”

　　“对了，晚晴姐最近在干什么？好久没见到她了！”

　　“谁知道她在干什么，忙的跟国家总理似的，别说你了，就连我这个亲弟弟都快两个月没见到真人了！”李天泽无奈地吐槽道。

　　记得上次见到李晚晴的时候应该是在六月底，这一晃都两个多月过去了，李晚晴像是失踪了一样，不见踪影，除了每个礼拜的一个电话报平安之外，没有任何消息。

　　李天泽有的时候会忍不住想，姐姐不会是被某个韩国男人看上了，两人偷偷私奔了吧？也难怪他会这么想，李晚晴都二十六岁了，放在二十年前的话，这个年纪的女人的孩子都会打酱油了。

　　“晚晴没有男朋友吗？”林允儿问出了李天泽心中的疑惑。

　　“不清楚，应该没有吧。不过也说不准，姐姐都二十六岁了，她又不是什么明星，这个年纪没有男朋友的话好像有点奇怪。”李天泽捏着下巴，沉吟道。

　　林允儿仿佛想到了什么，眼前一亮，笑道：“如果晚晴姐真没有男朋友的话，我倒是有两个合适的人选。”

　　“谁？”

　　“泰妍姐的哥哥和侑莉姐的哥哥！”林允儿笑道。

　　“呃……允儿，这算是亲上加亲么？不过……如果真那样的话，这关系怎么算啊？又是姐夫，又是哥哥，还是妹夫，头都要晕了！”李天泽一愣，随即苦笑了一声。

　　“各算各的呗，这有什么为难的！”林允儿轻声笑道，“不过侑莉姐的哥哥是个军人，性格上可能有点固执。泰妍姐的哥哥倒是挺不错的，是个童颜美男哦！”

　　“算了，看缘分吧，这事强求不得！”李天泽想了想，还是拒绝了林允儿的好意。李晚晴的个性他能不了解？表面上活泼开朗，内心固执着呢，要不然当初也不会不顾父母的反对，一个人跑到韩国。

　　最后半天的清闲时间渐渐逝去，夜幕降临，华灯初上。

　　一想起接下来的日程，李天泽就觉得自己像是被贩卖到煤矿的奴隶一样，一刻也不得停歇。

　　随着少女时代的回归，《我们结婚了》也将恢复拍摄，此事已经被提上了日程。

　　《runningman》那边，刘在石已经给文素利打过招呼，再过两周的时间，就会让李天泽参与节目拍摄。

　　至于电视剧方面，男一号的戏份已经补得差不多，接下来就要回到正轨，不分白天黑夜地赶进度。

　　如果只是这些行程的话，已经适应了艺人生活的李天泽当然不会觉得太累。除此之外，文素利还不遗余力地帮李天泽拉着广告、代言，甚至舞台剧什么的，总之一句话，他需要曝光率，需要人气。

　　看着沉睡在自己怀里的林允儿，李天泽长吁一口气。路途很远、过程很辛苦，不过幸好有你陪伴，一路上才不会孤单、不会寂寞。只是不知道，这前方的尽头到底在哪里，三年、五年还是十年？抑或更长……
第一百九十九章 思考

　　对于自己的演技，李天泽一向只会用一个词来形容，那就是‘青涩’。但是在他的处女作《坏男人》中，这种程度的演技却受到了导演李亨民的大加赞赏。不知道是故意而为之呢，还是确实如此，导演的态度让李天泽产生了一些自信，对自己非科班出身却能担当主角的自信，对李秀满眼光的自信，和对李泽佑身份背景的自信。

　　混迹娱乐圈半年多的时间，让李天泽对于这个黑暗混乱的圈子感触良多。这是一个利益至上、参杂着少许温情的世界，各种潜规则和不成文的规矩比比皆是。前后辈的关系，制作人和演员的关系，导演和剧组的关系，艺人和艺人之间的关系，你必须时时刻刻都如履薄冰，因为你不知道灾难何时会降临，甚至不知道为什么会降临。

　　托韩佳人的福，李天泽认识了一群资深位重的大前辈，甚至包括刘在石和姜虎东两大国民主持；而因为李泽佑的关系，李天泽和新生代的女艺人关系也都不错，至少在拍戏的时候不会出现什么尴尬和陌生的场面；最后一点，就是李天泽常常自吹的，他好像和歌谣界的女团关系都很好，包括‘国民组合’少女时代、‘百变女团’T-ara，实力组合Davivhi、S.M的转型之作F（x），还有因为参加《青春不败》而认识的，Kara的具荷拉、B.E.G的narsha、4M的金泫雅、secret的韩善花。

　　背景有了，L.Y在韩国虽然算不上一流的经纪公司，但因为有着李秀满和李泽佑的坐镇，也不是什么人都可以惹的；关系有了，资深的前辈和主持，电视台的理事，新生代的艺人，圈内的好友；现在李天泽最缺的就是抛开背景和关系后剩下的实力了。

　　只有实力才是自己的。这是李天泽在两个礼拜时间的练习后得出的结论。

　　李秀满为什么会捧他？李天泽不是愣头青，不会天真地认为只是父亲李耀明的原因。因为李秀满相信自己的眼光，相信他纵横娱乐圈十几年间阅人无数后的眼光；李泽佑为什么会对他那么好？李秀满的原因虽然占了很大的比例，但如果李天泽只是一个扶不上墙的阿斗，他凭什么把自己的钱往汉江里扔？

　　至于SBS的理事金秀美，李天泽相信很大程度上是因为父亲的原因才会对他照顾有加，这也让他对金秀美在大学时期和李耀明的关系异常感兴趣，要不是怕母亲不开心，说不定李天泽早就八卦一回了。

　　这是一个实力、权位和金钱至上的世界，所以李天泽迫切需要证明自己。《坏男人》是他的处女作，也是他进军演艺圈的奠基石，因为有着韩佳人这块收视率的金字招牌，所以李天泽的银幕首秀还算成功。《玛丽外宿中》，文根英的号召力并不比韩佳人小，所以李天泽也没有太担心。

　　相比较而言，李天泽倒是比较担心那两个综艺节目。《runningman》虽然说是SBS赌上自尊心的大作，也有着刘在石、金钟国这样的收视率王牌，但毕竟是一个转型之作，而且才开拍不久。噱头是足了，策划做得也不错，但前几期的收视率和《家族诞生1》完全没得比，只有可怜的10%左右，要做到国民综艺的程度还有很长的路要走。

　　《我们结婚了》因为有着少女时代忙内的参与，收视率一直还算不错，不过也好不到哪里去，和那些收视率动不动就二十几个点的热门综艺相比，只能算是不负众望而已，算不上火爆。

　　造成这种场面的，其中有节目的原因，李天泽自身却要承担更多的责任。不知道为什么，李天泽在录制综艺节目的时候总有些放不开手脚，一小部分是因为剧本的设定，他的形象是花样美男，不过更多的是中韩两国文化差异的原因。

　　中国文化讲究的是儒雅淡然，哪怕是需要夸张的综艺，也不会有太过的表演。而在韩国就不一样了，一个需要最大笑点和更多娱乐的节目，如果没有自毁形象的演出，基本不可能获得太多的镜头，这一点就算是有多人照顾的李天泽也不能例外。

　　没有镜头就没有曝光度，没有曝光度就不会有太多的人气，没有人气就代表着你这个艺人可有可无，都不能为节目带来利益，还有什么存在的理由？

　　所以李天泽觉得自己必须改变目前的状态，至少在不影响自身形象和定位的前提下，做一些改变。

　　实力和改变两者之间的关系与取舍，是李天泽目前迫切需要理清的。

　　趁着拍戏的空闲间隙，李天泽想了很多，也明白了很多。有着李秀满和李泽佑的帮忙固然好，但那些毕竟只是身外之物，雏鸟总有一天需要摆脱地心引力自己高飞。趁着自己现在年轻，该尝试的东西应该都去尝试一下，莫等白了少年头，空悲切。

　　“想什么呢？这么出神？”拍完一段戏的文根英看到李天泽两眼呆滞，似乎在思考什么人生大事，笑着问了一句。

　　回过神来的李天泽微微一笑，说道：“没什么，只是一些琐事而已！”接着他上下打量了一番文根英，疑惑道：“根英姐，其实我一直有个问题想问你，你和泽佑哥算是青梅竹马，而且年龄也相仿，为什么没在一起？这不科学啊！”

　　李天泽所谓的‘在一起’是指交往的意思，这一点文根英当然知道，她扫视了一下四周，神色有些古怪，轻声道：“其实我也很奇怪，我和泽佑哥的关系仅限于朋友或者更近一点，但却只能处于恋人未满的状态。可能是两人之间太熟悉了，反而觉得在一起不合适！”

　　“还有这样的说法？”李天泽一愣，随即便想到了他和小丁之间的关系。虽说只认识了两年的时间，但好像也是这个原因，两人之间的关系只能停滞于恋人未满这一阶段，再也不能更进一步。反倒是初次见面的林允儿，却已经发展到了目前的关系。

　　“你还不是一样？我听说你在中国的时候有一个不算女朋友的女朋友？叫什么来着……小丁？”

　　对于自己的隐私时不时地被出卖，李天泽已经很淡定了，他嘿嘿一笑，道：“不算女朋友的女朋友？这个形容词真贴切！”

　　“幸好允儿度量大，否则有你受得了！”文根英在李天泽旁边坐了下来，随手翻开一本杂志看了起来。

　　文根英的话让李天泽哭笑不得。林允儿的度量大？他宁可相信崔秀英开始吃素，西卡每天早上不再赖床，徐贤和红薯保持距离等等。一个女人和另外一个女人可以成为很好的朋友，甚至第一个女人的现任男友是第二个女人的前任男友，这也没关系。但是每当两人独处时，第二个女人就成为禁忌话题了。

　　李天泽清楚得记得，每次他一不小心提起小丁的时候，林允儿的小手总会在某个地方停留一会儿，还会故作诱惑地在他耳边哈气。等到林允儿成功挑起李天泽的欲望后，她就会如蝴蝶一般飘然远去，搞得男人每次都是不上不下，虚浮气躁。

　　所以听到文根英说林允儿度量大的时候，李天泽只能报以苦笑。女人的心思海底的针，你永远不知道下一刻会发生什么，五分钟前还是乌云密布、山雨欲来，你不经意间的一句话就能让她眉开眼笑、阳光明媚起来。

　　林允儿是女人，所以她适合这样的真理。

　　文根英也是女人，所以……

　　“怎么？难道我说允儿的度量大说错了？还是你有意见？”文根英脸色一板，狠狠地瞪了一眼李天泽。

　　和女人讲道理永远是讲不通的，尤其是漂亮的女人。所以李天泽只能摇了摇头，叹道：“允儿的度量很大，真的很大，我能有什么意见？”

　　我只是不知道，你什么时候和允儿的关系这么好了？可以肆无忌惮地维护她，好像我才是你先认识的吧？

　　男人在心里加了一句。
第二百章 南山塔

　　“剧组那边换人了吗？”此时的张根硕面色苍白，眼睛下陷，原本英俊干净的脸上青光点点，胡子像是几年没有处理一样。

　　经纪人点了点头，苦笑道：“公司把你今年的通告全部取消了。至于明年……哎，不知道什么时候会解禁！”

　　“哥，我让你去查的事情怎么样了？有没有结果？”

　　“基本没有任何进展！”经纪人摇了摇头，道，“不知道为什么，每次当我快要查到一点的时候，总会遇到一些莫名其妙的问题。根硕，你到底得罪了谁？我感觉这次的事情绝对不是想象中的那么简单！”

　　张根硕苦笑一声，摇头道：“我就是不知道到底是谁想搞我！如果知道的话，就不会在这坐以待毙了！”

　　“哎……我让你平时低调一点，低调一点，你就是不听。看吧，遭到报复了！”

　　“哥，现在说这些都没用了。你再想想看，有没有别的办法让我复出？”张根硕毕竟年少成名，一下子从天堂摔倒地狱的感觉他到现在都受不了，一心想要复出。

　　经纪人低头略加思索，迟疑道：“办法也不是没有，不过现在的公司你是回不去了，你最好花钱把剩下的合约买断，然后自己开经济公司。这是我能想到的唯一方法，不过粉丝那边的态度怎么样，那就无从得知了！”

　　“自己开公司？”张根硕眼前一亮，似乎看到了一丝希望。张根硕的家境富裕，而他又是家里的独子，如果真想自己开经济公司的话，想必父母是不会反对的。

　　“虽然这是唯一的办法，但是想再回到以前那样，希望估计不大，甚至渺茫！”经纪人实话实说。

　　他当张根硕的经纪人已经有些年头了，对与这个圈子也算了解深入，当一个艺人因为丑闻被雪藏后再想复出的话，实在是太难了。前些年的时候，IVY多么红？甚至有赶超李孝利的趋势，但仅仅是因为几张照片就此淡出娱乐圈，到现在都没有缓过劲来。

　　经纪人提议张根硕开公司只是不想让他消失在大众的视线里，至于能不能复出，复出后是否能回归最初，他并没抱什么希望。即使能成功，这条路没几年时间绝对走不下来。

　　“这点我也知道！”张根硕点了点头，道，“我本就没抱什么希望，现在只能走一步算一步了！”

　　就在张根硕生不如死、浑浑噩噩的时候，李天泽却依然云淡风轻地赶着日程，电视剧、综艺、广告等等，他并不知道张根硕正在策划着东山再起。就算知道了，也不会太过关心，因为他相信，一个人如果不加悔改，在同一个地方摔倒的概率很大，就像以前的玉泽演一样。

　　想到玉泽演，李天泽突然意识到，似乎很久没听到这哥们的消息了。他最近也不知道在干什么，是在安分地练习，还是依旧日夜泡吧过着糜烂的生活？

　　随即李天泽又想到了尼坤和赵权。尼坤还好，在拍摄《runningman》的时候好歹还见过一次，但是赵权自从《家族诞生2》之后就再也没见过面，不知最近过得怎么样。

　　李天泽趁着休息的时候打了个电话给尼坤。

　　“喂！”铃声响了两遍，电话就被接起，不过让李天泽感到奇怪的是，电话那头传来的并不是尼坤的声音，而是一个女声，似曾相识的女声。

　　“难道我按错号码了？”李天泽看了看手机屏幕，没错啊，“请问，这个是尼坤的手机么？”

　　“天泽，我是宋茜！”

　　“宋茜？宋茜！！”李天泽先是愣了一下，接着大声嚷嚷起来，“呀！尼坤的手机怎么在你那？你们俩……那个了？恭喜啊！嘿嘿！”

　　“别瞎说，我们在拍节目呢！”宋茜娇羞地嗔道。

　　“拍节目？《我们结婚了》？”

　　“是啊！你和徐贤没有拍摄吗？”宋茜奇怪地问道。

　　“没有啊！”李天泽想了想，文素利并没有告诉他这个礼拜要拍摄‘我结’，可能要等到下周吧。

　　“哦，你等等，尼坤要和你说话！”电话那头传来窸窸窣窣的声音，紧接着尼坤熟悉的声音便传了过来。

　　“天泽，最近在忙什么？”

　　听到尼坤清闲自在的语调，李天泽开始吐槽：“拍戏呗，都快累死我了！哪像你，整天搂着美娇娘到处乱晃，今天又去哪游玩了？”

　　电话那头的尼坤老脸一红，讪讪一笑：“我和宋茜在南山塔这呢！你有没有空？有的话一起来玩吧，晚上请你吃饭！”

　　“南山塔？那是什么地方？怎么听起来那么耳熟？我去过吗？”李天泽捏着下巴思索起来，明明就到了嘴边的话，却怎么也吐不出来。

　　尼坤暗骂一声，你真是个笨蛋，这么出名的情侣公园都不知道，亏你还是有女朋友的人，嘴上却说道：“南山知道吗？就在明洞的地铁站附近，旁边是你们中国的领事馆，你到了这儿就能看到，我们在半山腰的一家咖啡厅里！”

　　“你们不是在拍节目嘛，叫我去干什么？当电灯泡啊？”李天泽撇撇嘴道。

　　“这有什么关系！”尼坤爽朗地笑道，“反正你也是节目组的嘉宾，说不定你的出现还能增加这一集的收视率呢！”

　　“晚上我要吃韩牛，最贵的那种！”

　　“没问题，反正节目组报销的！”和李天泽相处久了，尼坤的脸皮也开始厚了起来，很有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　李天泽也不说话，呵呵一笑便挂上了电话，开始寻思着到底要不要去。自从上次酒吧别过后，他便把尼坤看成了自己的好朋友，好朋友相邀的话，不去好像说不过去。再加上有一个同是中国人的宋茜，这点面子还是要给的。不过他单独一个人去的话，好像有点不妥，难道还真的去当电灯泡啊？

　　李天泽稍加考虑，再次拿起电话，这次拨的号码不是林允儿，而是徐贤，他名义上的‘老婆’。

　　“小贤，在干什么？”电话响了很久才被接起，李天泽出声问道。

　　徐贤的声音很小，仿佛是捂着话筒在说话一样：“天泽oppa，姐姐们都去上通告了，我一个人在图书馆呢！”

　　真是一个爱学习的孩子，李天泽暗自一笑，道：“等一下我带你去个好地方，而且晚上还有人请吃饭，去不去？”

　　“去哪？”

　　“南山塔！”

　　李天泽并没有多想，不过电话那头的徐贤倒是一愣，小脸随即红了起来。

　　几乎所有的韩国人都知道，南山塔是情侣公园，去那边游玩的几乎都是成双结对，李天泽这么随口一说，却让徐贤的思绪无限遐想起来。不过她很快就镇定下来，第一时间给自己找了个理由。

　　“天泽oppa是中国人，说不定并不知道其中的意思呢！一定是这样的！”

　　徐贤轻轻地吐了口气，道：“恩，我有时间的！”

　　还是上次拍摄节目的那家图书馆，不同的是，跑车毕竟比公交车快了许多。

　　李天泽来到图书馆门口的时候，徐贤已经等在那了。一身清爽的打扮，长袖的嫩黄色T恤加上紧身的水蓝色牛仔裤勾勒出曼妙的身材，脸上画着淡妆，一头秀发绑成马尾自然地甩在脑后，徐贤整个人看上去就像邻家女孩一般，亲切而温馨。

　　“小贤，上车！”李天泽打开车窗，冲着徐贤叫道。

　　徐贤环顾了一下四周，发现并没有人注意到她，一蹦一跳地坐上了副驾驶的位置。

　　“天泽oppa，怎么会想到去南山塔的？”虽然给自己找了一个理由，不过徐贤还是决定当面问清楚比较好，不然到时候被林允儿知道的话，那就麻烦了。

　　“尼坤和宋茜在那拍节目，让我过去玩玩！我想一个人过去不太好，所以就拉上你了，反正我们也是节目组的嘉宾，露个脸说不定还有起到增加收视率的效果！”李天泽松开刹车，车子慢慢往前驶去。

　　听到李天泽的解释，徐贤紧张的心情顿时放松下来，粲然一笑：“原来如此啊，我还以为……”

　　“以为什么？”徐贤后面几个字说得很轻，李天泽并没有听清楚，奇怪地问道。

　　“没什么！”徐贤若无痕迹地笑了笑，转头看向窗外的车水马龙，不再说话。
第二百零一章 塔顶

　　在一路沉默中，南山很快就出现在视线里。

　　在李天泽看来，眼前的这座山其实并不能算山，只是一个比较高的土坡而已。它的高度才两百多米，甚至比不上高一点的大楼。就算加上山顶的首尔塔，也才五百多米，中国中西部地区随意一个无名小山头就能俯视它。

　　“到了？这里就是南山公园？”李天泽把车子停好，走下去环顾了一下四周，开口问道。

　　徐贤点点头，道：“恩，很漂亮吧？”

　　李天泽随意看了一眼，点了点头表示同意。

　　时值初秋，整个公园的景色怡人，树影婆娑，绿意葱葱。放眼望去，点点白雀从云端掠过，留下一段清亮的鸣叫声；山脚下的广场上，有着玩耍的孩童，挽着臂膀相拥的恋人，徜徉散步的老人；李天泽原本有些浮躁的心情竟然一下子平静了下来，只剩下和在轻风中的呼吸声。

　　掏出手机，给尼坤打了个电话，不到五分钟，这货便拉着宋茜的手出现在两人面前。

　　“用得着这么亲密么？你们就不怕假戏真做？”李天泽看了看四周，并没有发现摄像机的踪影，于是调侃了一句。

　　说完这话后没多久，李天泽才发现尼坤这厮的脸皮确实不是一般的厚。只见尼坤‘嘿嘿’一笑，并没有放开宋茜的手，反而紧了紧自己的五指，说道：“我和自己的老婆牵手有什么问题？倒是你们两个，需要这么相敬如宾么？都结了婚的人了，还保持距离？”

　　李天泽是无意，徐贤则是有心。两人从下车后到现在，一直保持了几十公分的距离，毕竟他们只是和朋友见面，而不是录制节目，过分亲密的话会被人说闲话的。

　　李天泽若有所思地看了一眼宋茜，发现她故意在逃避自己的眼神，心中了然，却也不去揭穿。

　　“今天你们拍摄的主题是什么？”每一期的‘我结’都会有一个主题，像逛街、搬家、旅游、运动等等，不过最令人期待的当然还是拍摄婚纱照的那一天。

　　“没有固定的主题，就是和一般的恋人一样，吃吃饭，逛逛公园什么的。不过等一下还有个环节，要去塔顶上挂同心锁！”宋茜笑着答道，“你们好像也没有挂过吧？”

　　“同心锁？那是什么玩意？”李天泽转头看向徐贤，眼中带着疑惑。

　　“传说中，相爱的男女只要被同心锁锁住，就永远不会分离。在首尔塔顶有一处地方，挂着很多同心锁，锁上写着很多寄语，大多数都是些祝福的话！”徐贤微微一笑，耐心地解释道。

　　听到徐贤的话，李天泽奇怪地看了一眼尼坤和宋茜。

　　宋茜连忙挣脱尼坤的手，辩解道：“只是节目的流程而已，谁愿意和这家伙在一起啊？”

　　尼坤一听这话急了，脸色涨得通红，大声嚷嚷道：“刚才不是还说愿意和我在一起的么？怎么一转眼就变卦了？”

　　“节目需要！节目需要而已！你到底懂不懂啊？”宋茜的话虽然是在解释，不过眼角的笑意却已经出卖了她，只是处于慌乱状态的尼坤并没有发觉而已。

　　“好了，要吵的话回去再吵，我和小贤可不是来听你们吵架的！”李天泽拉住仍欲说话的尼坤，在他耳边轻声言语，“大哥，我都要叫你大哥了，宋茜的意思你怎么就不明白呢？她脸皮薄，怎么可能当着我们的面承认呢？这事你们回头再商量吧！当务之急是完成你们的拍摄，然后请我和小贤吃晚饭！”

　　尼坤一想也对，他和宋茜认识已经有两个多月了，对于她的性格还是有所了解的，就和传说中的中国女人一样，温柔体贴、内敛羞涩。

　　“走吧，先去咖啡馆坐会儿，半个小时后我们去首尔塔顶挂同心锁！”尼坤看了看时间，说道。

　　“要不你们俩个也弄个同心锁挂挂？”宋茜挑了挑眉，提议道。

　　“我们？还是算了吧，又不是在拍节目，被允儿知道的话，估计你们以后就看不到我了！”李天泽苦笑一声，摇头道。

　　在尼坤的嘲笑声和徐贤的羞涩中，一行四人来到了位于半山腰的一家咖啡馆。看到熟悉的PD，李天泽带着徐贤上前打了个招呼。

　　看到参加‘我结’的另外一对夫妇出现在自己面前，PD也是喜出望外，至少这一期节目的收视率不用担心了。

　　坐在咖啡馆里，两对‘夫妇’随意地聊着天，四周站满了围观的群众。对于这样的场面，李天泽也不是很在意，半年多的艺人生涯已经让他淡定若常，依旧云淡风轻地喝着咖啡，偶尔插上一句话，或者在徐贤羞涩的眼神下帮她捋一下凌乱的发梢，温情却又不暧昧。

　　半个小时的时间匆匆而去，在尼坤和宋茜的带领下，李天泽和徐贤来到了位于首尔塔顶的某处地方。凭空眺望，几乎能把整个首尔市的景色收入眼中，拂面而来的轻风有些湿润，空气中一种异样的情绪正在滋生。

　　长达几十米的半人高栏杆上挂着密密麻麻的锁，形形色色、数不胜数。李天泽随意挑了几把，上面大多写着‘永结同心、恩爱长久’之类的虚幻誓言，想必都是一些心怀憧憬，对生活有着美好愿望的年轻人所留。

　　尼坤表面上一本正经，骨子里却透着一股闷骚。这货色不知道从哪里找来一把巨大无比的锁，硬拉着宋茜写下了几行字言，然后又拿出一条甚至可以拴住猛禽的铁链把锁离散圈外三圈地绑在了栏杆上。做外这些，尼坤长舒一口气，仿佛已经吃定了宋茜，看着她的目光中透露着浓烈的爱意。

　　“小贤，我看不下去了！真后悔今天为什么要来这当电灯泡，你看他们俩，明显有着假戏真做的趋势！”李天泽附到徐贤耳边，轻声说道。

　　徐贤一双美目看着眼前正在秀恩爱的两人，透露出一种疑惑的表情。难道真的像李天泽说的那样，假戏真做了？可是……可是，这不是在录节目么？节目和生活应该区分开来啊，这是作为一个艺人最应具备的素质，否则的话，荧幕情侣就太多太多了……

　　徐贤想了好久，才点头道：“我没有谈过恋爱，所以不能发表评论。Oppa，你说什么就是什么吧！”

　　“我们这不是在恋爱么？虽然只是节目，但好歹做的那些事情和生活中的一样啊！”李天泽笑了笑，“小贤，你真的应该像你的姐姐们学习。你看，西卡十三岁就开始谈恋爱，虽然只是过家家的样子，但总算认识了更多的男孩子；孝渊一天到晚吵着嚷着要早点嫁人，看见帅哥就两眼冒光；秀英的理想是还有三年的时间就要结婚，眼下应该在物色合适的人选；允儿……允儿我就不说了！”

　　李天泽的声音很轻，几乎是咬着徐贤的耳朵在说话。旁人看来，两人正在交头接耳，配合上浅笑柔和的表情，在秋日的午后，似乎有着一种云淡风轻的感觉，不经意间渗出一丝暖意和温馨。

　　随着PD的一声‘cut’，这一期的节目录制完成，剩下的就交给幕后制作了，尼坤和宋茜朝着工作人员微微鞠躬，表示谢意。

　　“我说……你们俩还真的是来打酱油的啊？话也不多说几句，都没有几个镜头！”尼坤不爽地说道。

　　“我不是在电话里说过了么？此行的主要目的不是为了在节目上露脸，而是晚上的那顿韩牛，全韩国最贵的韩牛！”李天泽奸笑一声，朝着宋茜挤了挤眼，道：“宋茜，晚上你男人估计要破产了，你不会心疼吧？”

　　宋茜白了一眼尼坤，愤愤地说道：“关我什么事？是他自己答应你的！”

　　“老婆，你可不能过河拆桥啊，明明你也有份的！”

　　“都下了节目还叫老婆？”李天泽眼前一亮，扯了扯徐贤的胳膊，在她耳边笑道，“看来真的有戏！”

　　“你还不是一样！没有行程却非要跑来凑热闹，不知道允儿怎么会看上你这个花花公子的！”看到李天泽的表情，宋茜气不打一处来，直接揭穿了他的老底。

　　“不是啦！那个……那个，我是天泽oppa的小姨子，对，小姨子而已！”徐贤慌忙摆手表明她和李天泽私下里的关系，白嫩的脸上悄悄地飞上了两朵红霞，在夕阳余晖的映衬下分外娇艳。

　　“好了，管他小姨子大姨子的，我肚子饿了，你们夫妻俩看着办吧！韩牛就不必了，不过听说这边的海鲜好像蛮不错的，带我去尝尝鲜？”李天泽爽朗一笑，脸上尽是得意的表情。

　　尼坤爽快地点了点头，吃一顿海鲜他还是请得起的：“没问题！我正好有事想问你，今晚吃大餐！”
第二百零二章 美酒佳人夜光杯

　　尼坤这次算是下了血本，找了一家档次看上去非常高的海鲜馆，要了个包厢，然后尽点了一些在李天泽看来不算好吃却又很贵的食物。

　　美酒、佳人，夜光杯，觥筹交错中，气氛温馨而和谐。

　　“说吧，什么事？你这小子无事献殷情、非奸即盗！”李天泽帮徐贤挑了个扇贝，放到她碗里。

　　“天泽oppa，尼坤是前辈，你不能这么没礼貌的！”徐贤皱着眉，表情很严肃。

　　李天泽一愣，随即不耐烦地挥手说道：“哎呀，小贤，我比尼坤大好不好？叫前辈的话有点说不过去吧？”

　　“就算年龄上大，也是后辈！”徐贤依旧不依不饶。作为李天泽的‘妻子’，徐贤认为要时刻纠正他错误的行为，以免落下话柄。

　　“好吧，尼坤前辈，找我有什么事？”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地说道。

　　看了看捂嘴掩笑的宋茜，尼坤也不在意，略作思索，开口说道：“其实也算不上什么大事。我和宋茜下一期的节目要去学驾照，所以想请教你一些这方面的事！”

　　李天泽奇怪地看了一眼尼坤，说道：“你不是会开车么？难道以前都是无证驾驶的？小贤，给我好好教育下！”

　　“车是会开，不过没有韩国的驾照！再说了，美国的交通法和韩国有很大的区别，所以想重新考一下。不过，宋茜确实没有驾照！”

　　“我看你前面的话都是借口，最后那句才是理由吧？”李天泽惬意地喝了口啤酒，调侃道。

　　尼坤也不否认，倒是宋茜的脸上泛起了一丝红晕，风情无限地瞥了一眼男人，然后低头吃起东西来。

　　徐贤轻轻地扯了扯李天泽胳膊，小声说道：“天泽oppa，上次你说过要教我开车的，可是……”

　　李天泽揉了揉有些酸痛的太阳穴，苦笑道：“过段时间吧，等我把眼前的这部戏拍完，有了休息的时间再教你开车。不过允儿不是有驾照了么？你可以向她请教啊！”

　　徐贤撇了撇嘴，说道：“我有问过啊，不过允儿姐一直不高兴教我，因为她说自己的技术都很烂，到时候会误人子弟的！”

　　李天泽一愣，允儿倒是有自知之明啊，知道自己的开车技术不行，索性就拒绝了徐贤的请求。他想了想，提议道：“小贤，如果你不介意的话，我让张明教你，虽然那小子开起车来像玩命似的，不过技术真的不赖！”

　　“张明oppa？”徐贤的脑子里闪现出一张长满了络腮胡子的脸，连忙摇了摇头拒绝，“不急的，等天泽oppa你有空的时候再教我好了，而且我们最近要回归舞台了，可能会比较忙！”

　　“天泽，你倒是帮帮宋茜啊，你们俩个都是中国人，交流起来应该比较方便，我脑子里的那套东西只适合美国人和泰国人，在中国人身上应该行不通的！”尼坤急了，看到李天泽和徐贤两人旁若无人地在那讨论，却不搭自己的话，连忙插嘴说道。

　　“我记得你们JYP好像也有中国人的吧？那个刚出道两个多月的女子组合中不是有两个中国人么？你去问她们好了！”李天泽打了个哈哈，随意地笑了笑，“哥哥我可是很忙的，哪有时间教这些东西啊？”

　　“你很忙吗？一天到晚忙着和小丫头们泡在一起？”宋茜抬起头，眼神平淡，语气中却带着威胁。

　　“姐姐，我不是小丫头了！我已经成年了！”徐贤鼓起包子脸反驳道。

　　“哎呀，小贤，我当然不是在说你。”宋茜摆摆手，瞪了一眼李天泽，质问道，“你倒是教不教？”

　　李天泽叹了口气，无奈道：“宋茜，不是我不想教，我真的是没时间啊！今天出来吃饭是因为难得有了半天的假期，不信你问问尼坤，拍戏的时候基本上都是没日没夜，哪会有空闲的时间教你开车啊？”

　　尼坤一想也对，李天泽正在拍戏，不会有那么多的空余时间，低头思索了一会儿，道：“不好意思，我没考虑那么多。既然你这么说，那还是算了吧，回头我找missA的那帮小丫头帮帮忙！”

　　“不好意思，没帮上你的忙，却还让你破费了一把！”李天泽厚颜无耻地笑道。

　　“没事，我都习惯了！”尼坤无所谓地笑了笑。

　　“嘿嘿，我也习惯了！”李天泽的意思只有徐贤知道。每次李天泽和她们出去吃饭，最后买单的总归是他，更别说林允儿身上那张无限刷的信用卡了；和S.J的那帮人出去吃饭，李天泽有时候也会带着徐贤，不过她却从来没见过公司的前辈们掏过钱包。

　　以至于到后来，整个S.M差不多都知道了，有这么一个进口的金主，和他关系混得好点的话，每次都能吃饭免费的美食。长久如此，李天泽都怀疑这是不是金敏英故意定下的策略，目的是给公司节省一笔数目庞大的伙食费。

　　李天泽考虑要不要散播一些假消息，说自己破产了，那么以后就可以跟几个丫头混了。十天半个月下来，说不定能余下一大笔钱。

　　吃完东西后，尼坤以熟练车技为借口把李天泽的车子开走了，顺便把宋茜送回宿舍，却让他和徐贤打车回去。

　　“尼坤还真有前辈的风范啊，让两个后辈站在风里等出租车！”初秋九月的晚上，夜风微凉，李天泽只穿了件单衫，稍许有些寒意。

　　“小贤，冷不冷？”看着徐贤同样的一件单T恤，李天泽皱了皱眉，早知道就让尼坤把徐贤也送回宿舍了，少女时代的宿舍和f（x）的宿舍好像在同一个小区。

　　“不冷！”徐贤笑着摇了摇头。

　　“我们很久没这么一起散步了吧？”李天泽抬起头，深深地吸了口气，一阵清冽的凉意在胸口徘徊，整个人舒爽了不少。

　　月朗星疏，一条白色的绸带由南向北横跨整个天空。整个夜空犹如斯里兰卡的宝石一样晶莹剔透、细腻温润。倒映在汉江上的金蟾，明亮如白玉，偶尔间轻风拂过，泛起阵阵光晕。

　　徐贤微微一笑，点头道：“是啊，最近比较忙，都没什么时间出来散心。时间过得真快，马上要中秋了！”

　　“听说中秋节在韩国很受重视？”

　　“恩！仅次于新年！难道中国不是吗？”

　　李天泽摇摇头，叹道：“在中国，也就近些年才被重视的。我记得小时候，都没有过中秋的习惯，只是买几个月饼吃吃而已！”

　　“天泽oppa，等中秋的时候，叫上晚晴姐来我们宿舍一起过吧？”徐贤提议道，双目微眨，如满月的俏脸上带着希冀。

　　“没问题啊，如果有空的话一定去！不过说起我那最近一直在玩神秘失踪的姐姐，那就不一定了！”李天泽想都没想，点头同意。中秋本就是团圆的节日，李天泽在韩国的至亲本就不过，国内的双亲基本是指不上了，唯一的亲姐姐也不一定，剩下的只有少女时代这帮丫头了。

　　“恩！到时候我和姐姐们做韩国的糕点给你们吃哦！天泽oppa一定会喜欢的！”徐贤眉开眼笑地说道。

　　“你们会做糕点？我没听错吧？”李天泽上下打量了一番徐贤，迟疑道，“上次问你宿舍里谁负责做饭，你不是说电饭锅么？难不成电饭锅还会做糕点？”

　　听到李天泽的话，徐贤的俏脸顿时变得通红起来，娇羞似的跺了跺脚嗔道：“呀！我那不是口误么，天泽oppa你怎么一直挂在嘴边说啊？”

　　“小贤啊，你是不知道这句话的冲击力有多大！上次我说给张明听，那小子笑了整整一个下午，直到晚上都缓不过劲来！”

　　“连张明oppa都知道了？哎呀，丢死人了！”徐贤羞愧万分，一颗臻首几乎垂到胸前。

　　李天泽好笑地揉了揉徐贤的脑袋，说道：“你们会做糕点我相信，不过……做出来的成品能吃么？”

　　徐贤深吸一口气，平复了一下自己的心情，歪着头思索了许久，半天后才吐出一句话：“不知道……”
第二百零三章 谈戏

　　当天晚上，李天泽和林允儿通电话的时候，把徐贤的糗事告诉了她。没想到林允儿很淡定地回了一句：“我早就知道了，去年在节目上，侑莉姐已经说过这事了。我估计绝大多数的韩国民众都已经知道了，oppa，你落伍了！”

　　一番话让李天泽郁闷了一会儿，不过他很快回过神来，笑道：“你也说是去年的事嘛，去年的时候我还不认识你们呢！”

　　林允儿也没在这个话题上纠结很久，反声问道：“不过……你们俩今天怎么会在一起的？不要告诉我，你们背着我去约会了！”

　　“当然不是了！”李天泽连忙否认，“今天我难得有半天的假期，闲着没事干就打了个电话给尼坤。没想那小子正和宋茜在录节目，于是就把我给拉了过去，还美其名曰增加节目看点。尼坤是朋友，我总不能拂了他了好意吧。不过一个人去的话，似乎有当电灯泡的嫌疑，所以我才拉上了小贤，毕竟我们俩也是节目的嘉宾，就当是友情赞助了！”

　　“又是南山塔，又是吃海鲜，oppa，你们可清闲哪！”

　　林允儿的话语中透露着一种淡淡的疲倦。说到底，林允儿只是一个刚满二十岁的女孩而已，高密度的日程通告压得她有些喘不过气来，如果不是还有心中的那份信念在支撑着，说不定早就累趴下了。

　　李天泽沉默不语，既然当初选择了这条路，那就要义无反顾地走下去，哪怕有再多的艰难险阻也不能停下。

　　“呵呵，oppa，谢谢你陪着我！”或许是觉得话题有些严肃，林允儿换上了另外一种声音，娇声地说道，“oppa，我想你了！”

　　听到有些童真的娃娃音，李天泽先是一愣，接着会心一笑：“恩，我也想你了！等我这部戏拍完了，我们出去旅游好不好？”

　　“旅游？好遥远的事情啊！”林允儿不禁唏嘘，自从出道以来，她已经很久没有旅游了，难得有假期的话，也只会在宿舍休息或者出去逛街而已。

　　“我记得你们十一月份应该是最空的时段吧，赶在年末前，应该能挤出几天的时间，到时候我们出去好好地玩一玩！”

　　“恩！”

　　挂上电话，男人钻进浴室洗了个澡，然后开始一天的必备功课—上网。

　　李天泽上网有一个习惯，几乎不会留下只字片语，在他看来，网络上的东西十有八九是杜撰出来或者夸张的成分太大，标题党比比皆是，所以他在上网的时候，只是抱着娱乐的心态，报之一笑而已。

　　日子就这么过着，李天泽已经习惯了一个人的白天黑夜，只能在电话里听到心中思念之人的声音。

　　少女时代正式回归舞台，专辑《Hoot》已经开始发售。李天泽本着赞助的心态，也买了一些CD回来，然后在剧组中到处散发，美其名曰‘为朋友提高销量’。

　　电视剧的拍摄有条不紊地进行着。演技这东西不是一天两天就能练成的，所以李天泽趁着空闲的时候，经常会拉着李胜基向他请教。这位国民弟弟别看年龄不大，出道却已经好多年了，在娱乐圈的各个领域都有着出色的成绩。影视界、综艺界、歌谣界，到处都能看到李胜基的身影。而且他还有着一个骄人的记录，那就是收视率100%。

　　李天泽不知道李胜基是怎么做到的，也不知道这个100%究竟有没有水分，他只知道一点，这个年龄比他大一岁的男人在辈分上却要比他大了好几辈。

　　李泽佑经常告诉他，要同圈内的前辈打好关系，尤其是那些知名的前辈，比如说刘在石和姜虎东，比如说韩佳人和文根英，再比如说，眼前的李胜基。

　　“胜基哥，这场戏应该怎么管理表情啊？我好像一直拿捏地不准！”李天泽指着剧本说道。

　　这是一场浪漫的戏，可惜李天泽本身不是一个浪漫的人，在他看来，与其送九十九朵玫瑰作为礼物，还不如请对方吃一顿来得实惠，至少可以填饱肚子，还能坐上一两个小时聊聊天什么的。

　　玫瑰，只是小说中的情节而已。

　　“别墅里的两天一夜？”李胜基接过剧本粗略地扫了一眼，笑着说道，“好像是场感情戏啊！”

　　李天泽点点头，道：“恩。为了应付父亲的逼婚，郑仁决定带着玛丽在别墅里呆上两天一夜，以确定自己的心态到底是不是真的喜欢玛丽！”

　　“感情戏其实很简单的，只要你对角色人物的性格和心理分析透彻就行。就比如郑仁这个角色，我的理解是，首先他是一个富二代，所以对于姜无缺的心理优势很明显，在这一点上他不需要做过多的无用功，可以直接表白自己的心意。当然了，这是有一个前提的，他要能把握自己的心意，对玛丽的心意。其次，郑仁又不是一个平常意义上的富二代，他有着自己的事业追求。从这一点上来看，郑仁是一个成功的男人，至少我是这么认为的，多金、性格又好，他完全算是一个女人眼中的金龟婿。”

　　说到这，李胜基顿了顿，苦笑了一下：“似乎姜无缺和郑仁比起来一无是处啊？天泽，为什么你每次都会演这么完美的男人？上次的《坏男人》也是，这次又是。再看看我，每次都是演一些小人物！”

　　“胜基哥，你是主角好不好？”李天泽无奈地翻了翻白眼。

　　“算了，我接着说吧！”李胜基微微一笑，继续说道，“既然郑仁可以算是一个完美的男人，那么就应该有一个完美的心态。他对于玛丽的心意在不明朗的情况下，如何度过这两天一夜？说穿了其实很简单，制造浪漫。女人都是感性的动物，不管什么样的女人，在浪漫面前总会低下高贵的头颅。虽然郑仁是为了应付爸爸，但是到了这个份上，他或多或少也有点喜欢上了玛丽，只是感情没那么深而已。那么，制造一些浪漫的场景和氛围，可以使这份原本不算坚定的感情变得深刻起来，相信玛丽也会被感动。至于你刚才说的表情管理，我觉得淡定一些就行，郑仁本就是一个成功人士，应该心若止水，不会大喜大悲！”

　　听到李胜基洋洋大篇的论调，李天泽瞠目结舌，他用疑惑的眼光上下打量了一番李胜基，惊奇道：“胜基哥，你好像对女人很在行啊？老是交代，是不是背着媒体偷偷地在和女人交往？不然怎么会这么有经验？”

　　李胜基摆摆手，笑道：“我哪有和女人交往啊？我现在的生活几乎是透明的，如果真的和女人交往的话，估计第二天就被曝光了。我说的这些只是以前拍戏的时候，一些前辈告诉我的，我也只是转述而已！”

　　李天泽低头思索了一会儿，把李胜基的话反复地过了几遍，有些迟疑道：“胜基哥，你是意思是在别墅的这条戏中，我要做到制造浪漫后的那种心态？淡定中带着一些喜悦，或者说是幸福？然后在对玛丽不确定心意的前提下，慢慢喜欢上对方？那种莫名的思绪和眷恋？”

　　“差不多就是这个意思！喜欢一个人并不是一天两天的事，有的时候可能连自己都不知道已经喜欢上了对方，只有被某些事情催化的时候才会发现。我相信编剧安排别墅里的两天一夜这段戏，应该就是这个原因！”李胜基点点头，若有所思道。

　　“胜基哥，你可以去当编剧了，说得这么专业，我都有点脸红了！”李天泽不着痕迹地拍了个马屁。

　　李胜基摇摇头，看着路边飘然而下的落叶，暗暗出神，声音仿佛从很远的地方传来：“天泽啊，我进娱乐圈很多年了，有些疲倦呢！有的时候真想找一个陌生的地方躲起来，那里的人都不认识我，可以过自己想要的生活。可是一想到有那么多喜欢我的粉丝，我就下定不了决心！”

　　“这圈子是个围城，外面的人拼命地想进来，里面的人却想跳出去！”李天泽摇摇头，淡然一笑，“既然当初选择了这条路，我就会一直坚持下去，就算是爬也要爬到终点，这是我对某个人的承诺！”

　　李天泽看着远方，目光深邃而坚定。

　　终点，或许在不久的将来，他能看到吧？
第二百零四章 月圆（一）

　　月明之夜，本是团圆的时刻，然而作为生活没有规律的艺人来说，假期只是一种奢望而已。

　　林允儿在电话里告诉李天泽，她今天的行程一直要到晚上六点结束。队里除了西卡和徐贤下午就开始休息外，其他成员也差不多这个时间回到宿舍。

　　和悲催的少女时代相比，洪硕九倒显得很有人性，下午三点不到就结束了今天的拍摄任务，然后宣布大家有二十多个小时的休息时间，该回家团圆的回家团圆，反正只要明天中午十二点前到剧组报到就行。

　　李天泽回到家，匆匆洗了个澡后就直奔少女时代的宿舍。时间有点紧，他得赶在林允儿她们回宿舍前准备好晚饭，否则两大食神发起飙来，他的小身板可吃不消。

　　“我说西卡，你能不能快一点啊，这都几点了？”来到少女时代宿舍已经有二十多分钟了，西卡却依旧呆在卫生间里整理妆容，李天泽不停地在看着表，实在忍不住，只能大喊了一声。

　　“急什么？”卫生间的门被打开，西卡慢悠悠地走了出来。

　　“就这身打扮要花二十分钟？”李天泽上下打量了一番西卡，不由地吐槽道。

　　简简单单的T恤加牛仔裤，因为新造型而染成栗色的中长发懒洋洋的搭在两肩，一张精致无暇的脸蛋透露出一丝妩媚，此时的西卡仿佛邻家初长成的女孩一般，清新动人。

　　“不知道女人出门都要磨蹭一会儿的啊？”西卡的语气理所当然，随手从旁边的衣架上取下一个小包挂在肩上，“走吧！”

　　李天泽本想吐槽一下，你已经是女人了？不过想到西卡冷下脸的样子，一个哆嗦，到了嘴边的话硬生生地被咽了下去。

　　本来是不想带西卡去超市购物的，这丫头对品牌服装什么的可能还算精通，但对于料理食材只能说是有缘无分。不过不知道西卡今天是吃错药了还是没睡醒，非要抢占原本属于徐贤的位置，还说‘晚上我要露一手，让你们见识见识本姑娘的手艺’。

　　西卡的手艺到底怎么样，李天泽不知道，不过从她分不清糖和盐这一点来看，绝对不会比徐贤好到哪里去，徐贤至少还知道电饭煲是用来煮饭而不是用来做冰激凌的。

　　徐贤站在门口，无辜地眨了眨眼睛，委屈道：“西卡姐，为什么不让我去？”

　　“哎呀，你就老老实实呆在宿舍里休息一下。今天姐姐心情好，晚上做好东西给你们吃！”

　　“小贤，你就呆在宿舍里好了。我的车子只能坐一个人。如果是西卡和sunny两个人的话，倒是能挤一挤，不过你就不行了！”

　　“为什么我和sunny能挤，小贤就不行了？”西卡呆呆地问道。

　　“没什么，走了！”看到徐贤已经捂着嘴吃吃地笑了起来，李天泽急忙拖着西卡往门外走去。

　　韩国的中秋节也叫秋夕，是一年中最重要的节日，其隆重程度甚至比春节更甚。和中国的中秋节吃月饼不一样，韩国人在这一天吃的是松饼，自家做的松饼。

　　在前往超市的路上，李天泽讽刺地想到，前些年韩国对端午节申遗成功，不知道有没有考虑对中秋节下手。

　　停好车，西卡照例戴上了墨镜，女王气场顿显。李天泽则是往头上扣了顶棒球帽，两人一前一后走进了超市。

　　超市里的人很多，大多是前来采购过中秋节所需的物品，李天泽和西卡没有太多的时间闲逛，所以两人径直往食材的专柜走去。

　　“做松饼要什么材料？”李天泽站在超市的货架前，看着玲琅满目的商品，感觉无从下手。

　　“那个……”西卡一愣，想了半天才道，“去年在节目上曾经做过。好像是那个白色的东西……面粉？还要鸡蛋，坚果什么的……呃，记不清了……”

　　李天泽伸向货架的手顿在半空，艰难地回过头，苦笑道：“你不是说要露一手吗？怎么连原材料都不知道？现在怎么办？”

　　西卡皱了皱鼻子，道：“这有什么难的？把能想到的都买一些好了，反正放着又不会坏掉，还可以做别的东西嘛！”

　　李天泽顿时无语了，做别的东西？面团疙瘩？

　　看到李天泽的表情，西卡不由得‘哼唧’了一声：“呀！你这是什么表情？难道我郑秀妍不像会做东西的女人吗？实话告诉你，我做得三明治可好吃了！”

　　“三明治？”李天泽顿时满头大汗起来，记得去年第一次去少女时代宿舍的时候，自己好像误食了一块表面看上去很可口的三明治，然后就开始不停地喝水。那东西不知道被西卡放了多少盐，味道简直可以齁死人……

　　“对啊，就是三明治，帕尼每次都吃得干干净净的！”说起自己的拿手料理，西卡的表情愈发得意起来。

　　好吧，我开始同情帕尼了！李天泽暗暗吐槽。

　　最后李天泽凭着自己触类旁通的技能，挑选了一些制作汤圆和中式点心的材料。因为韩国本土的坚果很少，所以李天泽特地挑选了一些进口的种类，只是价格表上的那一长串数字让他有点泣血的感觉。当然了，和一群吃货共进晚餐，又怎么能少得了肉食呢？

　　“妹夫，我们今天吃韩牛吧？”

　　“我一直有些不明白，韩牛的味道和普通牛肉的味道没啥区别，为什么价格却差了两三倍？”超市里肉食专柜上的韩牛标价换算到人民币的话差不多要两百多三百不到点，而普通牛肉的价格最贵的也才一百五十块左右，便宜点的甚至不超过一百块。

　　“地方保护主义呗！”从小在美国长大的西卡显然没有那种狂热的爱国情结，谈论起自己的国家，言语中并没有自豪的意味。

　　“好吧，就当犒劳一下自己的胃了！”李天泽拿起几盒韩牛丢进购物车里，两人继续往前走。

　　正当李天泽思索着还需要买什么其他东西的时候，西卡突然停下了脚步，藏在墨镜背后的双眼死死地盯着某处，一眨不眨。

　　“怎么了？”李天泽奇怪地问道。

　　西卡摘下墨镜，一双明亮的大眼扑闪扑闪的，抿着嘴娇声道：“妹夫，我要吃冰激凌，就是那个……”说完，还伸出纤长的手指指着冷柜中花花绿绿包装盒，仿佛看到糖果的小女孩一般，脸上尽是希冀之色。

　　“要吃就拿呗，问我干什么？”李天泽笑了笑，说道，“现在天气又不算冷，吃点冷饮很正常啊！”

　　“可是……可是那个很贵的！”西卡不好意思地笑了笑，身体却往旁边挪了挪。

　　李天泽的嘴角微微地抽搐了几下，心想，连韩牛都买了，还差你一个冰激凌？嘴上说得那么不好意思，也没看你视而不见啊？真的心疼我的钱的话，咱就继续往前走，然后埋单走人，还在这磨蹭干什么？

　　“没事，不就一个冰激凌么？吃不穷我的。对了，多拿几个放宿舍的冰箱里，允儿她们应该也要吃的！”

　　两人在超市里转了整整一个小时，终于把能想到的东西都买了，装成了三个大塑料袋，结完帐后直接驱车闪人。

　　回到少女时代宿舍的时候，时间已经指向下午五点半，除了金泰妍和林允儿没回来之外，其他成员已经全部到场。

　　“咦，小水晶，你也来啦？”sunny的卧室门开着，李天泽随意扫了一眼，却看到了西卡的妹妹郑秀晶正和sunny玩着游戏，便出声打了个招呼。

　　“姐夫，有什么好吃的不？”听到李天泽的声音，郑秀晶丢下游戏手柄，一蹦一跳地跑了出来，窜到李天泽身边，纤纤玉手伸向了他手中的购物袋。

　　“冰激凌要不要？”李天泽把袋子解开，开始整理东西。

　　“冰激凌？我也要！”本来还窝在沙发上看着电视的崔秀英一听有好吃的，瞬间以光速奔到了李天泽面前。

　　李天泽拍掉两只罪恶的爪子，皱着眉说道：“先去洗手！”

　　话音刚落，塑料袋中的冰激凌已经少了一盒，sunny正笑嘻嘻地拆着包装纸，还吵着李天泽挤了挤眼：“天泽oppa，我已经洗过手了哦！”

　　一直比别人慢一拍的帕尼这次总算是脑子开光了，在sunny拿起一盒冰激凌后，第二个冲到了李天泽面前，伸出手掌在他眼前晃了晃：“天泽oppa，我也洗过手了！”

　　李天泽拿出一个冰激凌递给了帕尼，随即想起了什么，在她脑袋上揉了揉，笑道：“帕尼啊，哥哥我真的很同情你！”
第二百零五章 月圆（二）

　　“怎么了？”帕尼抬起头，迷惑地眨了眨眼。

　　“没什么！”李天泽摇摇头，若有所思地看了一眼不远处的西卡。

　　整理完东西，李天泽开始分配任务。鉴于崔秀英和sunny对于美食没有丝毫的抵抗力，李天泽果断把她们俩挡在了厨房外，而后让权侑莉和徐贤当自己的助手；西卡和小水晶两姐妹带上同样是海归的帕尼，三人在土生土长的韩国人金孝渊的指导下，开始尝试着制作松饼。

　　“你们要好好做，每隔十分钟我会出来巡视一下！”

　　厨房内，李天泽对着一大堆的食材有些犯难，他不了解韩国的中秋文化，所以不知道应该怎么处理这些东西，是按照平常那样做成中餐呢，还是依韩国的规矩做成韩食。

　　“哇，韩牛！”助手权侑莉在整理食材时，发现了好几大盒韩牛，兴奋地拍起手来。

　　“呃……这东西应该怎么弄？直接做成烤肉还是炒菜？”李天泽记得少女时代的宿舍有烤肉架的，上次踏青的时候还用来野炊呢。

　　“韩牛一定要烤着吃才有味道！”权侑莉下意识地咽了咽口水。

　　“侑莉姐，室内烧烤很危险的！被成俊oppa知道的话，又该挨骂了！”徐贤拧着眉道。

　　“没事啦，到时候小心点就好了！”李天泽也认为韩牛一定要烤着吃才行，不然岂不是对不起它那昂贵的价格？

　　连李天泽都这么说了，徐贤只能叹了口气，着手准备起来。

　　生菜洗净、去黄叶、装盘，韩牛过水，一片一片地摆放整齐叠在托盘中。辣酱、牛肉酱，淋上一些调和油和麻油做成汤汁；做完这些之后，已经差不多六点了。

　　剩下的几道菜就是李天泽的工作了，权侑莉和徐贤也帮不上忙，不过在旁加油鼓劲还是可以的。

　　“天泽oppa，加油哦！”

　　“妹夫，这菜的味道不错，让我尝尝！”

　　权侑莉拿起筷子，悄无声息地朝着炒锅中的料理伸去，夹起一片金黄塞进嘴里，咀嚼了几下后眼前一亮，赞叹道：“妹夫，你的手艺越来越好了，真羡慕允儿！”

　　“侑莉姐，你羡慕我什么？”厨房的门被打开，李天泽刚想回头，一具娇躯已经贴到了背上，来人正是林允儿。

　　“来，尝尝味道！”李天泽夹起一块香酥排骨塞进了林允儿口中。

　　“恩！很不错唉！”林允儿一边咀嚼，一边朝着李天泽竖起了大拇指。

　　林允儿身上还穿着舞台服，脸上化着淡妆，蜜色的唇彩让李天泽有一亲芳泽的冲动。

　　“坏蛋，看什么呢？”发现李天泽的双眼一眨不眨地盯着自己看，林允儿风情无限地瞥了他一眼，抬手举止间的妩媚让同样身为女人的权侑莉也不禁一阵呻吟。

　　“别在这教坏小朋友，小贤，我们出去！”权侑莉白了一眼林允儿，拉着徐贤走出了厨房。

　　看到厨房只剩下她和李天泽，林允儿伸出双臂搂住了男人的脖颈，把自己的双唇凑了上去，呢喃道：“oppa，有没有想我？”

　　“你说呢？”李天泽的大手在林允儿的翘臀上拍了一下，惊人的弹性让他差点把持不住自己的心。

　　林允儿‘嘿嘿’一笑，丁香小舌在男人的唇边缓缓游荡，扑鼻的清香让李天泽无心手上的工作，转而吻住林允儿的双唇，尽情地倾诉心中的思念。

　　然而，快乐的时光永远是短暂的……

　　“冰激凌！冰激凌！我要吃冰激凌！”正当热吻中这对男女有些意乱情迷的时候，一个清亮的声音不合时宜地打破了厨房的宁静。

　　金泰妍短小的身影出现在门口，背后还站着满脸尴尬的权侑莉。

　　“那个……我不知道你们在……那个……呃，你们继续，我什么都没看见！”

　　金泰妍的小脸羞得通红，想转身逃开，却怎么也迈不出自己的脚步，只能傻傻地呆在门口，慌乱中低下了头，心中开始默念清心普善咒。

　　“我怎么拉也拉不住她，这小身板的力气太大了！”

　　“是吗？我怎么觉得你是故意放泰妍进来的呢？”看到权侑莉不断闪烁的眼神，李天泽轻轻一笑，反手搂住林允儿的腰际，大刀阔斧地站着，眼中尽是戏谑。

　　“嘿嘿，你们继续！泰妍姐，没什么好看的，走啦！”被拆穿心思的权侑莉依旧厚着脸皮，把金泰妍拖了出去。

　　“oppa，我们要继续么？”

　　“不要了，你这小妖精太诱人了，哥哥我都快把持不住了！”李天泽苦笑一声，转身看相厨灶上的食材，“还有几个菜没弄好呢，已经过六点了吧？难道你不饿？”

　　“饿死了！”林允儿的小脸顿时垮了下来，揉了揉平坦的小腹，“中午的工作餐太难吃了，全被我倒掉了！”

　　“那还不快去洗个澡准备吃饭？顺便帮我看看秀英她们的松饼做得怎么样了，有没有人偷吃！”

　　“得令！”林允儿娇笑一声，踮起脚尖在李天泽嘴边亲了一下，然后如穿花蝴蝶一般蹦跶着离开了厨房。

　　感受唇边的温暖，李天泽摇头一笑，继续开始厨师这个很有前途的职业。

　　中途的时候，崔秀英端着盘子走了进来，献宝似的把自己的作品放在李天泽面前，让他评价几句。

　　看到精美如工艺品的松饼，李天泽不得不感叹，丫头们的厨艺虽然不怎么样，但是做起东西来，好看是一定的。

　　雪白的小苏打粉配上五颜六色的坚果，罗列在盘中的松饼小巧而精致，让人不忍心对其下口。

　　“样子不错，不知味道怎么样？”李天泽伸出两根手指捏住一块松饼送到眼前，细细端详起来。

　　“味道肯定很赞啦，我崔秀英出手，什么时候失误过？我又不是西卡那丫头，烤个香肠要放半锅的油！”崔秀英拍着胸膛，霸气侧漏。

　　“如果你转身之后还能笑得如此灿烂的话，从今天开始，我叫你姐姐！”李天泽淡然一笑，把手中的松饼放回了盘中，眼角的余光停在了崔秀英的身后。

　　崔秀英的身体一颤，脸部线条瞬间绷紧，不到一秒，转过身的时候已经换上了一副谄媚的表情：“嘿嘿，西卡姐，天泽oppa在夸奖你的手艺呢！”

　　“是吗？我怎么听见有人在背后说我坏话呢？”西卡无辜地眨了眨眼睛，翦水般的双瞳充满了笑意。

　　“怎么可能！西卡姐，你一定是听错了，最近太累了，出现幻听了！”崔秀英果断地摇了摇头，语气不容置疑。

　　“好啦，我知道自己的手艺不行，你又没说错话！”西卡随意地笑了笑，“妹夫，松饼已经做好了，可以开饭了吧？”

　　“我这边也完成了！不过，这松饼怎么弄？像烤面包那样放在烤箱里烤？”

　　“这个我在行，我来，我来！”一抹娇小的身影如旋风一般冲进了厨房，sunny抢过西卡手中的盘子，很熟练地打开了一旁的烤箱门，“有我这个面包达人在，不出十分钟，保证你们能吃到香喷喷的松饼！”

　　无暇理会搞笑的sunny，李天泽招呼着崔秀英和西卡把已经完成的料理端出了厨房，然后开始准备烤肉架子。

　　半个小时后，一切就绪。

　　十一个人围着长桌依次坐定，然后二十只眼睛开始一眨不眨地盯着李天泽的双手。

　　“干嘛这样看我？要吃肉的话自己动手啊！”

　　“oppa，你帮我烤嘛！”坐在李天泽左边的林允儿撒娇道。

　　“妹夫，帮我也弄一块！”吃的时候，崔秀英从来不落人下风，所以她抢到了李天泽右边的位置。

　　“这有什么讲究吗？”李天泽不明白，为什么几个丫头都不自己动手，甚至连郑秀晶也是。

　　“网上传言，在中秋节的时候，能吃到男人亲手包的烤肉，可以让自己的单身生涯提早结束！”金孝渊笑着解释道。

　　李天泽一愣，还有这说法？我怎么不知道？网络上稀奇古怪的事真多！李天泽转头看向林允儿：“允儿，你又不是单身！”

　　“还有，小水晶，你才多几岁？已经开始想男人了？”

　　“小贤，你想红杏出墙吗？”李天泽接连开始吐槽，接着伸出手指向金泰妍，“泰妍，你不是已经结过婚了嘛，早就不是单身人群了。”
第二百零六章 月圆（三）

　　月圆之夜、紫禁之巅，一剑西来、天外飞仙。

　　每当月圆之时，李天泽总会莫名其妙地想起这句台词，然后脑子里就会显现出几张人的脸。满脸雀斑却自诩英俊潇洒的陆小凤，长个一个酒糟鼻还不停地翻着白眼的花满楼，脑门油亮头发稀疏的西门吹雪，至于最后那个白云城主叶孤城，他却没有任何印象，反而对衣冠整齐、手中拿着大内密探令的零零发记忆深刻。

　　一想起周星星同学龇牙咧嘴的经典笑声，李天泽就不禁一阵腹诽，这位大哥的脸部肌肉不知道是怎么锻炼的，操控性居然如此细腻，‘表情帝’这个称号估计是专门为他衍生的。

　　“oppa，笑什么呢？”洗完澡的林允儿擦着湿漉漉的头发，摇曳着身姿走了过来。

　　“没什么！”李天泽摇了摇头，把林允儿按在了沙发上，随手拿起吹风机干起了美容师的工作。

　　林允儿的头发不算浓密，发质却很好，只是由于常年烫染的缘故，导致发梢微微有些分叉。感受掌心的丝滑，李天泽灵活的五指开始轻微跳动，在女人的头顶心慢慢摩挲。

　　“恩，很舒服！”林允儿闭上了眼，享受着男人的按摩，一天工作下来积累的疲惫感似乎有着渐渐消散的趋势。

　　“oppa，有没有考虑过专职在家，每天做好饭等我回来。我可以给你零花钱哦，白天的时候你可以出去转转，买买菜什么的！”林允儿突然睁眼笑道，“如果有时间的话，我还可以投资帮你开个店什么的，好让你不会那么无聊！”

　　看着越说越来劲的林允儿，李天泽苦笑一声，道：“这算什么？我是被你包养的小白脸么？我也有工作的好不好！”

　　“嘿嘿，我这不是怕你辛苦嘛！oppa，你很会照顾人，可是我却不会。白天你有工作，晚上还要照顾我，身体会吃不消的唉！”林允儿嘴上虽然这么说，身体却慢慢倒向了李天泽怀里，尽情享受着男人的温暖。

　　李天泽摇头一笑，道：“还好了。剧组那边的时间很充裕，不会为了进度而没日没夜地拍戏，综艺那边我已经考虑让素利姐帮我推掉《runningman》了，毕竟时间上可能会有冲突，不像《我们结婚了》那样，录制一次就能分几个星期播放。”

　　“我看你是舍不得小贤吧？”往李天泽怀里蹭了蹭，林允儿皱起鼻子，忿忿地说道。

　　“你这丫头瞎说什么呢？”李天泽揉了揉林允儿的脑袋，没好气地说道。

　　“没什么，哼！”

　　“再说了，我不工作的话拿什么养你？你又不是不知道自己的食量！”

　　林允儿小嘴一撇：“哼！我吃我自己男人的怎么了？我刚才不是说了嘛，我也可以养你啊！是你自己不要的！”

　　“养我？你拿什么养我？别以为我不知道你们上半年赚了多少！在外人看来你们或许赚了很多，但我知道，真正拿到手的没多少。要养我的话也行，把那张卡上的两百多万还了先！”

　　林允儿小脸一红，把脑袋埋在男人胸前，轻声道：“这不是还没到发薪水的时间嘛！”

　　“好了，怎么可能要你还嘛，我只是有些奇怪而已，你们韩国艺人的分红居然是薪水制的，不是应该第一时间到账么？”

　　李天泽确实感到很奇怪，艺人录制节目、拍摄广告和参与影视所赚的钱不是应该第一时间到账的么，为什么会像上班族那样，每个月有固定发薪水的日子。

　　“所以说中国的娱乐圈是韩国艺人向往的天堂啊！”林允儿接口道。

　　“恩！我有些理解韩庚的做法了！”

　　即使付出大量的精力和财力打官司，即使背负着‘背叛’的骂名，即使回国后可能要重新开始，韩庚却依然选择了离开。韩庚没有错，每个人都有追求利益的权利，在梦想和利益相冲突的情况下，很多人都会选择利益而非梦想，这是人之常情。

　　S.M也没有错，在韩国娱乐圈的大环境下，‘奴隶合约’只能算是稀疏平常的事，其他经济公司之所以没有爆发此类事件，是因为他们旗下的艺人选择了另外一条路，沉默和妥协。

　　林允儿轻轻颔首，道：“恩！韩庚哥虽然是个特殊例子，但是他很有勇气，选择了离开公司。我们就不行了，离开公司的话，就什么都不是了！”

　　对于林允儿的话，李天泽选择了沉默，还是那句话，既然选择了这条不平坦的路，那就要义无反顾地走下去。艺人是一个特殊职业，从小就被训练来适应舞台，因此也遗忘了很多常人看来极为普通的生活技能。

　　李天泽清楚地记得，以前看过一个台湾的综艺节目，某个不知名的艺人在节目上笑言，因为很久没亲手处理过生活上的一些琐事，以至于现在连如何交家里的水电费都不知道了。或许这话说得有些夸张，但却不是没有任何根据。

　　“当不了一辈子的艺人，就当我一辈子的老婆好了，我会负责养的！”

　　李天泽的话让林允儿娇羞不已，半响之后才愣愣地问了一句：“oppa，你这是在向我求婚么？”

　　“我倒是想啊！”李天泽笑着捏了捏林允儿的俏鼻，“可是满叔和金社长能答应么？如果真那样做的话，估计不光是你们公司会发出江湖追杀令通缉我，连你的粉丝都会扒了我的皮的！”

　　“oppa，现在这样的生活状态我已经很满意了，‘结婚’这个字眼对我而言有些遥远，我才二十一岁呢！”林允儿吃吃一笑，道，“不过，oppa和我结婚的话，算不算二婚呢？我又算不算中途插足的小三呢？”

　　“你比小贤早好不好，顶多算是我出轨，家门不幸而已！”

　　“哼！想起这个我就来气！估计用不了多久，你和小贤就要去拍婚纱照了！那可是婚纱照啊，可恶的泽佑oppa！下次见到他，一定要他好看！”林允儿握紧小拳头，狠狠地说道。

　　“要不我们趁哪天有时间先去拍了？就算不结婚，做个纪念也好的！”李天泽的脑子开始想象起林允儿穿上白色婚纱的样子，一定倾国倾城、绝色天香。

　　林允儿摇了摇头，叹息道：“基本不可能的，公司不会允许我私下里拍婚纱照的，除非是工作需要。如果被媒体曝光的话，那就完蛋了！”

　　李天泽一想也对，如果他和徐贤拍婚纱照被发现的话，至少可以用节目需要来当借口。但如果他和林允儿拍婚纱照被发现的话，那就不单单是出则绯闻就可以了结的问题了，估计这段隐藏了半年多的恋情就此曝光，然后李天泽会承受来无数杀人的眼光。

　　正当李天泽臆想的时候，林允儿突然坐直了身体，严肃道：“对了，忘记告诉你个事。这次我们去日本发展的时候，玉泽演把西卡姐约出去见面了，好像还很愉快似的！”

　　“玉泽演也去日本了？他去干嘛？”李天泽奇怪道。

　　“不知道，应该也是公司的行程吧。不过西卡姐回来的时候并没有说什么，可能只是单纯的朋友见面而已。”

　　“见面就见面呗，和我有什么关系？我又不是西卡的男人，连成俊哥都不管的事，我干嘛要去插一手？”对于玉泽演，李天泽已经不放在心上了。自从那个龌龊的男人被提出《家族诞生2》之后，已经很久没听到他的消息了。朴振英可能看到玉泽演在韩国发展得不甚理想，所以才让他远赴日本，争取能创出一番事业吧。

　　林允儿小嘴一撇，气呼呼地说道：“oppa，西卡姐可是你的大姨子，你要负起责任的！她找别的男人是无所谓，可是对方是玉泽演，那就是个混蛋啊！再说了，成俊oppa并不知道这事，西卡姐瞒着他呢！”

　　瞒着韩成俊，难道真的有蹊跷？可是去年年底的时候我看西卡对玉泽演好像不感冒啊，难道那龌龊男又使了什么花招？别看西卡平时一副冷冰冰的样子，其实她的心思很单纯，甚至比林允儿更单纯，别人对她好的话，她绝对会加倍报偿。

　　想到这，李天泽皱了皱眉，说道：“恩！有时间的话我和西卡谈谈，你平时也注意点，旁敲侧击一下。如果玉泽演是真心的，那最好。如果只是玩玩或者另有目的的话，我绝饶不了他！”
第二百零七章 再临‘七八九’

　　短暂的假期过后，李天泽和林允儿又投入了繁忙的工作中。

　　西卡的事需要从长计议，这丫头的自尊心很强，从平日里的举止就能看出一二，如果当面问她的话，很有可能会遭到强烈的反弹。

　　想到这，李天泽不由得自嘲一笑，什么时候他成了少女时代的生活保姆了？连经纪人都不管的事，他居然开始操起心来，好人真心做不得啊！

　　“天泽，别傻笑了，开始拍摄了！”洪硕九的大嗓门把李天泽的思绪拉回了现实，他甩甩脑袋，把不该有的思绪统统赶走。

　　“来了！”

　　化好妆，来到镜头前。娴熟的走位，深刻的表情，举手投足间的优雅和淡然，李天泽一瞬间就进入了郑仁的角色。

　　演技不是天生的，但气质却是上天赐予的。李天泽虽然不是个富二代，但是与生俱来的高贵感却让很多人认为他是个高帅富。

　　从《坏男人》中的洪泰成到《玛丽外宿中》的郑仁，李天泽把一个叫做‘绝世好男人’的种群演绎地淋漓尽致。

　　很多媒体也从一开始的不屑到现在的另眼相看，慢慢地开始做起了李天泽的正面报道，即使只占了娱乐版的一小块地方，但好歹也算是一个良好的开端，总比时不时地出现在花边报纸上来得好。

　　持续了将近两个月的时间，《玛丽外宿中》的拍摄任务已经接近尾声，估计最多再过十来天的样子，电视剧就将杀青。经历了换人风波，节目剧组已经被推上了风口浪尖，即使李胜基的名气不在张根硕之下，但毕竟是临时顶替的，如果表现不好的话，观众和舆论首先不会买他的帐，即使他有一个异常牛逼的老头子。

　　一个人的权势再大、地位再高，也堵不住芸芸众口，尤其是在网络媒体已经逐渐成为主流的今日更是如此。

　　“天泽，晚上喝一杯？”卸完妆的李胜基走到李天泽身边，笑着问道。

　　因为时间上很充裕，所以在剩下的几天时间里，导演洪硕九特地放低了拍摄的频率，如果没有夜戏的话，晚上总会留给众人充裕的休息时间，以保证大家第二天白天能有充足的精力。

　　“胜基哥，你看上去心情很好嘛，有什么喜事？”李天泽没有拒绝李胜基的提议，笑着点了点头。

　　经过这些天的相处，李天泽已经大致了解了李胜基的为人。有着出色的成绩却不骄不躁，处事低调；出生名门望族、学历极高，却有着一颗平常心，不显山露水，像个普通人一样；性格温和、几乎没有脾气，好老人一个。总的来说，这样的人值得深交。

　　“也没什么，连续忙了一个月的时间，现在总算可以放松一下了！”李胜基站直身体，伸了个懒腰，表情轻松而淡然。

　　《玛丽外宿中》虽然是一部女一号比男一号戏份多的电视剧，但由于李胜基是中途加入剧组的，所以他需要花更多的时间钻研剧本。而且李胜基还是综艺节目《强心脏》的两大固定主持之一，每星期都会抽出一天的时间前往SBS录制节目，由此耽误的戏份只能压缩在第二天一起拍摄。

　　可以这么说，在这将近一个月左右的时间里，最累的人不是文根英而是李胜基。

　　结束了今天的最后一场戏，文根英被经纪人接走，匆忙地离开，因为她晚上还有一个节目要录制。

　　金孝珍则是笑着和李天泽道别，看那春意盎然的样子，基本可以断定是去赴约，赴男人的约。

　　四大主演只剩下两个男人，李胜基打了个电话后不到五分钟，一辆黑色的商务车停在了路边，正是李胜基的保姆车。

　　“走吧，带你去虎东哥的烤肉店，可以打九折！”李胜基说了一句玩笑话，率先上了车。

　　李天泽不是第一次来姜虎东的‘七八九烤肉店’，这里有他最初的记忆。到韩国的第一天，在含恩静的带领下，他吃到了第一顿正宗的韩国烤肉；在这里，他认识了金钟国，那个声线和体型有着巨大反差的肌肉男；还有……

　　靠哦如电门口依旧竖着那张曾经被李天泽誉为‘丑大叔’的姜虎东的全身照，瞪大着眼看着过往的人群。

　　李胜基显然是这里的熟客，只是和服务员打了个招呼，便被带到了一间包厢里。

　　烤肉架上摆满了五花肉和牛肉，炭火已经生起，空气中飘逸着一股淡淡的松木香。

　　“哎，认识店老板就是好！哪像我，每次出去吃东西都要等个半天，好几次都差点饿死！”李天泽脱下外套挂在墙上，看着已经有了七八分熟的烤肉，不禁感叹了一声。

　　“多来几次就熟了。不过今天虎东哥不在，不然的话可以叫他一起！”李胜基变戏法似的从包厢内酒柜中的暗格里拿出了一瓶酒，李天泽定睛一看，居然是中国的五粮液。

　　“听说你的酒量很好，所以今天我们就不喝韩国的烧酒了，那种度数的酒对你来说应该只是漱漱口的吧？虎东哥这的好酒很多，不过他平时都不舍得喝，今天我们有口福了！”

　　李胜基拧开瓶盖子，一股浓郁的酒香瞬间弥漫开来。李天泽闭上眼深深地吸了口，回味许久，猛地睁开眼，笑道：“这味道浓而不烈、香而不腻，真是不错的酒，估计放了好多年了吧！”

　　“咦，你好像对酒很有研究嘛，懂得这么多！”李胜基惊奇道。

　　李天泽微微一笑，总不能说他的老爸是个酒鬼，家里面别的装饰品没有，酒瓶子倒是一大堆么？

　　年轻人的友谊都是在酒桌上喝出来的。这句话不知道是谁先说的，李天泽真想把那个人视为知己。在剧组的时候，他和李胜基虽然关系不错，没有隔阂，不过那毕竟是工作上的事，两人还算不上推心置腹的朋友。李天泽甚至觉得，他们之间的关系甚至比不上‘酒吧事件’前，他和尼坤的关系。

　　但是这么一顿饭下来，李天泽差不多可以和李胜基勾肩搭背起来了。同时他还发现，李胜基表面看上去斯斯文文的，喝起酒来却和姜虎东差不多，异常豪爽，就连五十多度的白酒都是一满杯一满杯干的。

　　一个小时后，桌子旁多了两个空酒瓶。李天泽的脑袋已经有些晕乎乎了，太阳穴也隐隐胀痛，而李胜基却面不改色，淡定若常。

　　“胜基哥，我服了！我们改喝啤酒吧，再整白酒的话，估计今天回不了家了！”李天泽干掉杯中最后一口白酒，苦笑道。

　　李胜基朝李天泽翘了翘大拇指，也是一声苦笑：“天泽，你觉得我的酒量比你好？是因为我面不改色？实话告诉你，这已经是我的极限了，再喝这么一杯的话，估计晚上你要送我回家了！倒是你，喝了这么多口齿还能这么清楚，估计申智前辈都不一定有你能喝！”

　　“高耀太的申智，那个女中豪杰？以前听虎东哥说起过，估计酒量比我好！”

　　李胜基深吸一口气，晃了晃有些晕乎乎的脑袋，叫来服务员，点了几瓶冰啤酒和一些清爽的小菜，顺便还泡了两杯浓茶。

　　中国的酒席讲究的是点到为止，韩国却不是，这里需要的喝到趴下为止。所以李天泽并没有阻止李胜基继续叫酒的动作，反而在啤酒上来后，先帮李胜基满上了一杯。

　　“不知道张根硕现在怎么样了！”李胜基干掉杯中的啤酒，感慨了一声。

　　“胜基哥，怎么突然说起张根硕了？”李天泽奇怪道。

　　“说起来，张根硕算是我的前辈，比我早出道几年，我和他也有过交集，不过不深，见面点头的那种。这部电视剧我算是顶替他的位置而出演的，所以心里有些过意不去。”

　　“如果照片上的事是假的，这件事过不了多久自然而然会烟消云散；如果是真的，那就悬了，张根硕这一辈子都别想再出现在娱乐圈了！”

　　“好多人都只图一时的快乐，却不去想后果，要知道绯闻是把双刃剑，稍有不慎，伤人伤己，张根硕这次算是栽了！”

　　李天泽突然想起了前些时候媒体报道的一些事，换上一副古怪的表情，说道：“胜基哥，听说你和B.E.G的佳人在交往，我很好奇，说来听听呢！”
第二百零八章 因果报应

　　佛家讲究的是因果循环及各种报应，李天泽虽然不是一个信佛之人，但对于那些虚无缥缈的东西还是略知一二，所以不到万不得已的时候，他通常会怀着一颗与人为善的心。

　　让李天泽没想到的是，报应还真的来了。

　　时间回到昨天晚上。

　　当李天泽朝着李胜基问出那句‘你是不是在和B.E.G的佳人交往’后，当事人并没有极力否认，而是苦笑一声，道：“我自己都不知道这消息究竟是哪传来的，反倒是媒体在不遗余力地报道！”

　　“真的不是？”

　　“真的不是！”

　　李天泽随意地笑了笑：“我当然知道不是事实了，佳人已经和赵权结婚了，怎么可能红杏出墙呢？”

　　两人又喝点了啤酒，走出烤肉店的时候差不多已经脚步虚浮、无法正常走路了。

　　晚风微凉，稍微清醒的李天泽搀着迷迷糊糊的李胜基等在马路边，半个小时前，趁着自己没有倒下，李胜基提前打了个电话给经纪人。没过多久，李胜基的保姆车到了，李天泽把他送上了车后，拒绝经纪人先把他送回家的提议，一个人径直走开。

　　原本只是很正常的醉酒，男人间相互扶一把也无可厚非。但是第二天早上的一个电话，却让李天泽啼笑皆非。

　　打电话来的人不是林允儿，也不是李泽佑，更不是文素利或是张明，而是sunny，少女时代的sunny。

　　“sunny，你怎么会打电话给我？”李天泽看着来电显示上的名字，奇怪地问道。

　　Sunny李顺圭每天早上起床后的第一件事是打开心爱的电脑，上半个小时的网，没想到今天的半个小时会如此有趣。她习惯性地打开搜索榜，没想到居然会看到一个熟悉的名字，李天泽。

　　Sunny的第一反应是，这个便宜妹夫又和哪个女明星传绯闻了？从去年的林允儿，到后来的姜敏京，甚至包括韩佳人和权侑莉，凡是和李天泽有过合作或者吃过饭的女星，两人基本上都会闹个绯闻什么的，虽然大多只是玩笑而已。

　　没想到当sunny点开网页的时候，一张清晰的照片硬是让她愣了半天，这次的绯闻对象居然是个男人，而且还是那个‘皇帝’李胜基。看完报道之后，sunny立刻给李天泽打了个电话，虽然她知道这则消息百分之百是假的，不过如果能看李天泽的笑话，她绝对是乐此不疲的。

　　电话那头的sunny并没有立刻回答，而是沉默了一会儿，接着用一种古怪地语气说道：“天泽oppa，没想到啊，真没想到，你已经有了允儿，居然还去招惹别人，而且对方还是个男人！”

　　听到这话，李天泽愣了许久，半响过后才莫名其妙地问道：“什么意思？我什么时候招惹别人了，而且还是个男人？”

　　“天泽oppa，别否认了，网上已经开始疯传了，你自己去看吧！”说完，sunny不等李天泽回答便挂上了电话。

　　‘嘟嘟嘟’的忙音声让李天泽不知所措，连忙打开网页，在搜索栏里输入了自己的名字。

　　“呀兮！”

　　不到一分钟，一声惊天怒吼响彻云霄。

　　“李天泽，你发什么神经啊？现在正在拍摄！！！”洪硕九大叫一声，对着李天泽怒目相向。本来这段戏已经快要结束了，却被李天泽的一声怒吼彻底打乱了，这怎能不让导演生气？

　　“你最好给我个完美的理由，不然……”

　　无暇理会洪硕九的威胁，李天泽快步走到李胜基面前，手机往他面前一递：“胜基哥，出大事了！”

　　李胜基疑惑地看了一眼李天泽，接过手机，低头看了起来，旁边的文根英也好奇地凑了上去。

　　“哈哈哈！”果不其然，没过多久，文根英便捂着肚子大笑起来，还时不时地看一眼李天泽，脸上尽是揶揄之色。

　　“根英姐，我都被诽谤了，你还有心思笑？”李天泽抿着嘴，委屈道。

　　李胜基抬起头，表情尽是尴尬，无奈道：“这……这算什么啊？绯闻吗？”

　　洪硕九看到戏中的三个主演都是一副莫名其妙地样子，心中一动，夺过了李胜基手中的手机看了起来。

　　“咦？你们俩还有那个爱好？”随意扫了一眼，洪硕九便知道了事情的大概。

　　照片上的李天泽和李胜基勾肩搭背，神色暧昧，而拍摄的角度更是异常完美，背后大约四十五角的位置。李胜基站立不稳，从侧面看像是半倚在李天泽的怀里，李天泽的右手搂着李胜基的腰，应该是让他靠得更舒服些。

　　“什么叫那个爱好！胜基哥喝多了，我只是扶着他而已！”李天泽叫苦不已，好端端的帮个忙怎么会演变成特殊爱好？

　　“无风不起浪！”文根英插嘴道。

　　“明明是空穴来风、无中生有！”李天泽辩解道。

　　“苍蝇不叮无缝的蛋！”金孝珍也不甘寂寞，淡淡地应了一句。

　　“这是诽谤，我要告他！”李天泽涨红了脸，怒声吼道，“胜基哥，你也说一句啊！”

　　“我……我……”李胜基结巴了半天，才艰难地吐出一句，“我喜欢的是女人！”

　　“好了，都别吵了！”洪硕九大喝一声，缓缓说道，“其实有这种新闻也不是什么坏事，至少能为我们的电视剧提前做个宣传，不是么？胜基，天泽，你们俩就当是为电视剧牺牲一下好了！”

　　“我的名声啊！”李天泽仰天长啸，无奈之下点了点头。

　　难道真的是因果报应？前些天还在鄙视张根硕，没过多久便轮到了自己。虽然图片下的评论大多数是玩笑话，但是和一个男人传绯闻，这让李天泽郁闷不已，况且他还是一个有女朋友的人。

　　“放心啦，你是没什么名声的，倒是胜基，这次被你害惨了！”文根英安慰似的拍了拍李天泽的肩膀，一番言语却在他的伤口上抹了把盐。

　　李天泽幽怨地瞥了一眼文根英，说道：“根英姐，你这话什么意思？搞得我好像真的喜欢男人似的……”

　　“难道不是么？”文根英反问道。

　　“说了不是了，我是有女朋友的，你又不是不知道！”李天泽大吼一声，为了自己的清白，他不再顾忌了。

　　“说不定你交女朋友只是为了掩饰自己的取向问题呢。那个啥，中国古时候很多太监不都是有儿子的么？说不定你也是这样子的呢！”金孝珍依旧不依不饶，仿佛已经认定李天泽和李胜基两人之间的基情。

　　“你刚才说什么，你有女朋友了？！”不到五秒钟，还没等李天泽反驳，金孝珍突然大叫一声，换了一副八卦的表情，急声问道，“是哪家的小姑娘，说来听听呢！”

　　李天泽脸色一垮，冷哼一声，道：“不告诉你，谁让你诽谤我来着！”

　　“那我就认定你有特殊爱好了！”金孝珍也不在意，淡淡地说道。

　　“还要不要拍戏了？我请你们来不是开茶话会的！！”

　　随着洪硕九的一声大吼，关于李天泽的取向问题暂时探讨结束。不过接下来的拍摄中，大家都以一种异样的眼光看着李天泽和李胜基，一旦到了两人对戏的时候，总会不经意地发出一阵欢呼声，甚至包括一旁的工作人员。

　　李天泽是有苦说不出，李胜基则是满脸无奈。

　　出了这种新闻，谁的心里都不会好受，主动提出请客喝酒的李胜基更是觉得对不起李天泽。

　　“哎呀，胜基哥，别一副愁眉苦脸的样子，清者自清，想那么多干嘛？”拍完戏，看到李胜基总是皱着眉，一脸不爽的样子，李天泽笑着劝说道。

　　“可是……”

　　“可是什么？没什么可是的！”李天泽不在意地摆了摆手，“难道你真的有那种爱好？那也别来找我，我的取向很正常的！”

　　“滚蛋！我刚才说过了，我喜欢的是女人！”

　　“所以说嘛，我不是张根硕，你也不是！大家都是很正常的男人！”李天泽笑着说道。这时，口袋里的手机突然响了，拿出来一看，正是林允儿。

　　按下通话键，李天泽还没来得及开口说话，林允儿幽怨的声音已经传了过来。

　　“oppa，你不要我了吗？”
第二百零九章 这下死定了！

　　明知道林允儿只是开玩笑而已，李天泽还是耐着性子把那张照片的来龙去脉说了一遍，末了还加了一句‘我喜欢的是女人，不是男人’。

　　电话那头的林允儿‘咯咯咯’直笑，等到李天泽说完，才道：“我知道oppa喜欢的是女人啊！我这不是闲着无聊嘛，有这么让人开心的事，当然要和最爱的人分享了！”

　　分享？分享你个大头鬼，这分明是想看我的笑话来了。

　　李天泽暗自腹诽了一句，接着两人又扯了一些无关痛痒的话，挂上电话前，林允儿笑着说道：“oppa，以后不准你和男人再传绯闻哦，即使是温柔的胜基oppa也不行！”

　　林允儿的话让李天泽沉思良久，他突然想到，去年的这个时候，林允儿和李胜基好像还传过绯闻来着，正是因为强心脏这个节目的关系。那时他和林允儿的绯闻还没消停，没想到一波未平一波又起。

　　想到这，李天泽看向李胜基的眼神中多了一丝疑惑。

　　“怎么了？”李胜基不解地问道。

　　“没什么！”李天泽摇摇头，应该只是绯闻。那个时候《强心脏》刚刚开播，需要一些暧昧的粉色来刺激节目的收视率，况且那个时候他还没和林允儿交往，没有资格管那么多。

　　“天泽，你和允儿的关系很好？”李胜基轻言问道。

　　盯着李胜基看了很久，李天泽忽而一笑，点头道：“恩，允儿是我女朋友！”

　　李天泽不加掩饰，直接挑明他和林允儿的关系，是因为他知道李胜基是一个口风很紧的人，即使知道了也不会到处乱说。另外一个原因则是，李天泽不想李胜基成为第二个张根硕，即使对方或许并没有那种意图。

　　李胜基一愣，脸上泛起了一丝诧异，随即哑然失笑：“你和允儿在交往？怪不得听你们聊天的口气和普通朋友不一样！天泽，你的保密工作做得真好啊！”

　　“我并没有刻意保密，也没有肆意宣扬！”李天泽摇了摇头，笑道，“原本我是想等到被韩国的媒体曝光后就直接承认了，没想到这都快一年时间了……”

　　“你是在讽刺韩国的媒体八卦精神不够么？”李胜基苦笑道，“谁能想到，S.M旗下偶像团体少女时代的门面担当林允儿正处于恋爱之中呢？就算你说出去，估计都不会有人相信！”

　　“这话怎么说？”

　　“S.M公司对于旗下艺人的管理相当严格，甚至可以说是冷酷，这是整个大韩民国都知道的事实。他们会允许林允儿谈恋爱？简直就是痴人说梦！要不是你亲口告诉我，我还真的不敢相信呢！”

　　李天泽仔细一想，李胜基的话很有道理。别说是在韩国了，就连娱乐环境相对轻松的中国，偶像明星大多数是不允许谈恋爱的。因为他们一旦有了男女朋友，就会流失大量的粉丝，从而造成巨额的经济损失，这是经济公司不愿意看到的。

　　况且韩国还有一个特殊的粉丝群体，那就是anti。其实大部分的anti刚开始的时候是粉丝，只不过是那些比较狂热的粉丝，或许他们的偶像做了什么让他们不开心的事，导致心理产生了扭曲，于是便站到了对立面。

　　偶像谈恋爱绝对是一件让人不愉快的事。

　　所以李天泽心中让他和林允儿的关系曝光的想法一瞬间有了动摇。他不怕anti，甚至不在乎anti，大不了卷着铺盖回中国当个种地的农民伯伯，靠天吃饭。但是林允儿不行啊，她是韩国人，有着站在镁光灯下的梦想，李天泽可不想为了一己私欲就断送了林允儿的前程。

　　“哎，好像我的想法过于天真了！胜基哥，谢谢你！”李天泽长舒一口气，说起来他还真的很感谢把那张照片挂到网上的人，如果不是那张照片，林允儿也不会打电话过来；林允儿不打电话过来，他也不会把事情的真相告诉李胜基，李胜基也不会说出那样一番话。

　　有的时候，换个角度思考问题，你会发现其实一切都挺不错的，并非想象中的那么糟糕。

　　“又怎么了？谢我干什么？”李胜基再次莫名其妙，今天的李天泽说话怎么都是前言不搭后语的，难道被那则绯闻搅乱了思绪，有点神志不清了？想到这，李胜基的愧疚之心越发严重起来。

　　“嘿嘿，没什么！胜基哥，晚上有没有空，今天我请客！”

　　李胜基慌忙摇了摇头，表情带着惊恐：“别！我可不想再出现什么绯闻了！晚上还是老老实实地回家睡觉吧！”

　　不理会李胜基的惶恐，李天泽直接搂住了他的肩膀，笑道：“胜基哥，怕什么，我知道你喜欢的是女人，我喜欢的也是女人，只是喝个酒而已，又不做其他什么事！”

　　不管李天泽如何邀请，李胜基就是不肯点头，最后索性直接坐上保姆车，一溜烟就不见人影，留在李天泽一个人在那狂笑不止。

　　“发什么神经呢？”身后传来文根英的娇喝声。

　　“没什么，我只是想请胜基哥喝杯酒而已，没想到他的反应真么大，居然直接跑路了！”

　　“他还敢和你去喝酒？除非不想活了！”文根英挑着眉说道。

　　“根英姐，你着相了！”李天泽淡然一笑，声音忽近忽远，“名利于我如浮云，看淡一些就行！”

　　“呀，能不能别说得这么玄乎，又不是七老八十的老头子！”文根英笑骂了一声。

　　……

　　……

　　连续七八天的拍摄，电视剧终于杀青。

　　经历了换人风波，闹出了激情绯闻，再加上‘国民妹妹’文根英的参演，《玛丽外宿中》未播先红，牢牢占据了各大搜索榜的前十位，相信不管是什么样的投资方，都愿意看到这样的结果。

　　李天泽正在卸妆，这是他在剧组中的最后一次卸妆，心情有些异样。又到了别离的季节，两个多月的时间让他已经彻底了融入了剧组，每天身边有着各式各样的声音，文根英的调笑声，李胜基温和的笑声，金孝珍爽朗的笑声……

　　一下子没了这些热闹，李天泽还真有些不习惯。

　　身旁的文素利仿佛看出了什么，在李天泽耳边轻声笑道：“天泽，你不会是舍不得文根英吧？”

　　李天泽果断地摇了摇头，否认道：“当然不是了，只是一时间的感慨而已！”

　　“艺人就是这样，一定要适应离别的时刻，因为你会和很多不一样的人合作，那样才能展现你的魅力。”文素利笑着说道，“不过接下来的这个日程你一定喜欢，要记得请我吃饭哦，我可是花了好大的力气才帮你争取到的！”

　　文素利拿出一个小本子，上面写着密密麻麻的文字。

　　“我一定会喜欢的日程？又是和少女时代合作？”李天泽想都不想就知道文素利所指为何。

　　谁知文素利并没有像李天泽想的那样点头，反而神秘一笑，道：“当然不是了。你一直和少女时代合作的话，虽然感情生活上得到了满足，但是对于你的事业帮助不大。而且一直和她们合作的话，难保不会产生绯闻。”

　　“那是谁？T-ara？”

　　“咦，你怎么猜到的？”文素利奇怪道。

　　李天泽嘿嘿一笑，道：“我在韩国的艺人朋友就那么点，除了少女时代就剩下T-ara的了，难道还是姜敏京那丫头啊？允儿知道的话，不扒了我的皮才怪呢！”

　　文素利点点头，道：“恩！《英雄豪杰》看过没？”

　　“卢洪哲和李辉才主持的那个节目？当然看过了，智妍不是在里面当固定嘉宾嘛！”

　　“这次我帮你争取一期节目的嘉宾，三天后开拍，而且还是和S.M的东方神起合作！”

　　“节目的主题是什么？”

　　“婚纱照的拍摄！”

　　‘哐嘡’一声，李天泽一个哆嗦，正在把玩的手机冷不丁地掉到了地上。

　　婚纱照？这下真的死定了！

　　李天泽仿佛看到了这样一个画面，林允儿的手里拿着一把大剪刀，双眼不怀好意地盯着自己的下腹，口中还不停地冷哼……

　　“素利姐，这下我真的是完蛋了！”李天泽苦着脸说道。

　　文素利淡然一笑，声音仿佛从很远的地方传来：“我知道啊！所以才帮你接下这个节目的嘛！”
第二百一十章 又一个‘国民妹妹’

　　李天泽在随后的杀青宴中一直提不起兴致来，一想到林允儿充满魅惑的眼神，他的身体就吓得直哆嗦。

　　别的公司和经纪人都希望自己旗下的艺人洁身自好，不能出任何绯闻，但是L.Y和文素利不走寻常路，两者以看李天泽的笑话为乐。或许李天泽进入娱乐圈这件事本身就带有玩票性质，又或是作为演员出道的李天泽根本就不在乎绯闻，甚至闹点绯闻还利于他的发展。

　　总之，李天泽又被推到了风口浪尖，让人无限遐想的风口浪尖。

　　“天泽，你怎么了，看上去闷闷不乐的？”文根英端着一杯红酒走了过来。

　　电视剧的杀青宴放在了一个不知名的酒店里，吃的是自助餐，为了配合这样高雅的环境，演员和工作人员都穿上了正装，就连平时很讨厌正装的李天泽都是一身灰亮色的西服，文根英和金孝珍几位女主演更是清一色的晚礼服。

　　李天泽松了松勒得自己有点喘不过气来的领带，摇头道：“没什么，只是想到一些烦心的事而已！”

　　“烦心事？说来听听呢！”文根英眼前一亮，雀跃道。

　　李天泽无语地瞥了一眼犹如小女孩看到糖果后满脸兴奋的文根英，叹息道：“其实也没什么，我的经纪人帮我接了一个综艺节目！”

　　“综艺节目？不错啊，那个应该很好玩的！”作为国民级演员的文根英很少参加综艺节目，因为她已经到了不需要靠这些来积攒人气。

　　“可是……可是……”李天泽结结巴巴了半天，最后无力地甩出一句，“那个节目居然还要拍婚纱照！天哪，我真心想死啊！”

　　“婚纱照？《我们结婚了》？你和小贤要拍婚纱照了？”每个女人最大的梦想就是有一天能穿上洁白的婚纱照，耳边传来神圣的乐章，在父亲那双大手有力地牵引下，走到另外一个男人身边，两人从此幸福地生活着。

　　文根英也是女人，所以她也不例外。

　　“如果是《我们结婚了》，我至于这样嘛？”

　　文根英一愣，随即笑得花枝乱颤：“哈哈！天泽，你行的！先是背着允儿和小贤结婚，现在又背着小贤和别的女人拍婚纱照。如果有一天，一个小孩突然跑到你面前叫你‘爸爸’，我想我都不会感到惊讶！”

　　“爸爸你个大头鬼，我才二十二岁，哪有那么快的！”李天泽郁闷地喝了口酒，说道，“根英姐，你别老是看我笑话啊，帮我想想办法呢！女人在什么样的情况下得知自己的男朋友和另外一个女人拍婚纱照而不会生气，或者说，即使生气，也能谅解？”

　　文根英歪着头，在李天泽的注视下思索良久，半天之后终于吐出一句话：“哎呀，其实允儿应该不会那么生气的，毕竟是节目嘛，她是个很识大体的人！不过使点小性子什么的我就不敢保证了，你最好提前和她说一下，让她有个心理准备！”

　　“我就是不知道应该怎么开口才会这么苦恼的，和小贤合作拍摄《我们结婚了》已经让我感觉很对不起允儿了，这次又来这么一出，不管哪个女人都会受不了啊，即使那只是工作！”

　　文根英放下酒杯，拍了拍李天泽肩膀，小道：“安啦！你能这么想就证明你的心里完全只有允儿一个，多哄哄她就好！实在不行的话，就把责任推给泽佑哥，反正他的形象一直是负面的！”

　　李天泽眼前一亮，对啊，他怎么就没想到这一点呢？《我们结婚了》是李泽佑帮他接下的，好几次和女艺人合作也是他最后敲定的，自己只是个艺人，当然不能反对公司对他的策划了。

　　想到这，李天泽一个紧张的心总算放松了下来。

　　之后的晚宴中，李天泽可以说占据了大部分的眼光，心情大好的他把韩国人视为烈酒的烧酒当成了水一样来喝，而且还异常坚挺，直到洪硕九和李胜基醉倒在了桌子底下，李天泽还是屹立不倒，谈笑风生。

　　杀青宴在八点半结束，李天泽回到家洗完澡就给林允儿打了个电话，只是铃声响了半天后还是无人应答，估计日程还没结束。

　　想了想，李天泽给林允儿发了条短消息，让她有时间的话，赶完通告过来一下。

　　泡杯咖啡，做到电脑前，李天泽随意地上起了网。

　　一个小时后，满脸疲惫的林允儿出现在了客厅里。

　　李天泽把早就凉好的温水递给了林允儿，林允儿一屁股坐在沙发上，享受起了男人专业的按摩。

　　“oppa，找我来什么事？”林允儿眯起眼，口中无意识地发出一阵舒服的呻吟。

　　“有个事要和你说一下！”李天泽坐直了身体，小心翼翼地组织着语言，“恩……公司帮我接了个节目，让我去做一期《英雄豪杰》的嘉宾，就是智妍参加的那个节目。”

　　“那个节目不错啊，收视率挺高的，而且节目的录制过程也不算太辛苦！”

　　李天泽抓了抓脑袋，迟疑道：“可是……可是节目这次的主题是婚纱照的拍摄，那个……”

　　林允儿的身体一僵，脸上的笑意瞬间凝固起来，她怔怔地看着李天泽，淡淡道：“就是说你要和女嘉宾拍摄婚纱照？”

　　“恩！”李天泽点点头，轻声回道。

　　“向我报备是怕我生气？”

　　李天泽皱着眉，摇了摇头，说道：“其实也不是怕你生气。但这毕竟是让人无法释怀的事，所以觉得提前和你说一下比较好！”

　　“就算我生气也要拍摄？”

　　李天泽一愣，脑子里一瞬间闪过很多念头，最终摇了摇头：“不会！如果你真的生气的话，我会让素利姐帮我推掉这个行程，哪怕付出一定的损失！”

　　“嘿嘿，那不就好了？”林允儿满意地点了点头，笑容瞬间绽放开来，身体舒服窝在李天泽的怀里，纤长的手指在他胸前画着圈，“oppa，放心啦，只是拍几张照片而已，我不会那么小心眼的，这只是工作而已！你现在只能算是个新人，不应该对通告挑三拣四的！”

　　听到林允儿的话，李天泽长舒一口气，笑道：“其实我也是被逼的，素利姐都没有和我商量就帮我接下了这个通告，我昨天才知道的！”

　　“好啦，好啦！素利姐也是为你好，别不识好人心！”林允儿继续说道，“不过拍照的时候你只能选智妍，其他几个女嘉宾我不放心！尤其是知恩那丫头！”

　　“知恩？那是谁？”李天泽茫然道。

　　“笨蛋，知恩的艺名是IU！”

　　李天泽点点头‘哦’了一声，不过随即问道：“IU是谁？”

　　林允儿的脸上冷汗直冒，无可奈何地看着李天泽，苦笑道：“oppa，你到底是不是艺人啊？你有没有看过《英雄豪杰》啊？连‘国民妹妹’IU都不认识？”

　　李天泽尴尬地挠了挠头发：“那个节目看是看过，但是看的时候不仔细，我就认识智妍和两个主持人，哦，还有那个以前和孝利姐一个组合的李真，其他人没怎么注意！不过，‘国民妹妹’不是文根英么？”

　　“根英姐是演员，知恩是歌手啦！笨蛋oppa！”林允儿笑着捏了捏李天泽的鼻子，娇声道。

　　李天泽眉毛一挑，虎视眈眈地盯着林允儿：“敢说我是笨蛋？明天不想下床了？”

　　林允儿‘咯咯’一笑，拍掉了已经攀到自己胸前的大手，道：“不行啦，明天一早还有个通告，我可不想被姐姐们笑话！”

　　没有得逞的男人只能讪讪一笑，放开了怀里的女人，却不忘在她的翘臀上拍了一下，道：“那还不快去洗澡，这都几点了？”

　　林允儿风情万种地白了一眼李天泽，在他灼热的眼神下跑进了浴室，留下一个让人产生无限遐思的背影。

　　李天泽一拍脑门，神情无比懊恼，早知道就先不洗澡了，现在可好，失去了一个洗鸳鸯浴的绝佳借口。无奈之下，只能再次打开电脑，找出了《英雄豪杰》的视频，细细地看了起来。

　　正当李天泽看得津津有味的时候，一阵香风飘然而来，没等李天泽反应过来，林允儿的娇躯已经扑到了他背上，耳边传来一个软若吴语的声音：“oppa，在看什么呢？”

　　李天泽指着电脑屏幕说道：“这不是马上要录节目了嘛，我得先认清楚谁是谁，别到时候闹出笑话那就惨了！”

　　“诺，这个就是知恩，很可爱吧？”林允儿指着一个皮肤白净、长着一副娃娃脸的女生说道。
第二百一十一章 帝王选妃

　　　　李天泽坐在后台，心里一直在诅咒，是谁发明了这该死的婚纱照，又是谁规定拍摄婚纱照的时候一定要穿正装，难道穿着沙滩裤和T恤衫就不能拍照了？

　　即使林允儿的那关已经过了，但李天泽还是感觉有点心慌慌。从小到大，他拍过无数的照片，证件照、毕业照、出去游玩时的风景照、足球队的合影照等等，但就是没拍过婚纱照。

　　在李天泽以前看来，拍摄婚纱照是一件神圣而庄严的事，一个人的一辈子只能拍摄一次婚纱照。但自从入了娱乐这个圈子之后，李天泽的很多观念开始改变。

　　结婚可以是假的，绯闻却可以是真的；节目上说的话可以是假的，私下里交往却是真的……

　　但即使李天泽的想法有了很大的改变，有一点还是没变，那就是他讨厌拍照，尤其是穿着西装拍照。

　　和李天泽一起作为嘉宾参加这一期《英雄豪杰》录制的还有东方神起。现在的东方神起和李天泽印象中的东方神起有些不一样，原本是五人的组合经历了一系列变动后，目前只剩下两人，郑允浩和沈昌珉。

　　托少女时代和李秀满的福，李天泽和东方神起的关系还算不错，可以吃饭喝酒的那种。

　　郑允浩换好西服走出来，看到一脸忧色的李天泽，笑问道：“怎么了？拍婚纱照还这么愁眉苦脸，没见过像你这样的新郎！”

　　郑允浩知道李天泽和林允儿的关系，所以当他看到嘉宾名单中还有‘李天泽’的名字的时候，吓了一跳。郑允浩和林允儿认识很多年了，在他的印象中，这个小丫头的占有欲很强，怎么会同意自己的男朋友和别的女人拍婚纱照？

　　“允浩哥，你就别糗我了，没看见我正郁闷着嘛！”李天泽扯了扯有些紧的领结，苦笑道，“允儿给了我一个底线，只能选智妍。可是刚才MC告诉我，至少需要和两位女嘉宾互动，这不是没事找事嘛！”

　　“智妍？那个没成年的小丫头？”郑允浩眼前一亮，调侃道，“没看出来，你居然还是个萝莉控！”

　　“滚一边去！我现在极度不爽，别逼我凑人！”李天泽等大着双眼，朝着郑允浩吼道。

　　“呀，谁要凑人呢？当哥哥我不存在啊？”一身白色西装的沈昌珉走出了换衣间。沈昌珉虽然和李天泽同一年出生，却老是仗着自己的月份比较大，让李天泽喊他哥，对此李天泽果断无视。

　　“昌珉，别鸟他，天泽现在正烦着呢！”

　　“烦什么？拍婚纱照还烦？外面的几个女嘉宾都很漂亮啊！”沈昌珉奇怪地问道。

　　“允儿那小丫头给了天泽一个底线，只能和智妍合作，没想到节目组却要求每位男嘉宾和两位女嘉宾互动，这剩下的一个人选不管是谁，相信允儿知道的话，都会发飙的！”郑允浩笑着解释道。

　　“就为了这？”沈昌珉哈哈一笑，拍着李天泽的肩膀说道，“这有什么难的，到时候你选申凤善或者卢世燕不就行了？一个是搞笑艺人，另外一个已经结过婚了，相信允儿就算知道了，也只会一笑了之！”

　　听到沈昌珉的话，李天泽眼前一亮，对啊，他怎么就没想到这一点呢？自己真是太笨了！

　　李天泽一拍脑门，站起身重重地抱了下沈昌珉，大声道：“昌珉，你真是我的救星啊！”

　　“叫哥！要叫我哥！”

　　“天泽，原来报纸上写的不是假的啊？看来你真的是喜欢男人！”郑允浩幽幽地说道。

　　正在拥抱的两人像触了电一样迅速分开，沈昌珉还故意抖了抖有些褶皱的衣襟，大声嚷嚷道：“呀兮！我就说呢，为什么抱我抱得那么紧！天泽，我警告你，别打哥的注意，哥的取向很正常！”

　　“滚！”李天泽朝着沈昌珉狠狠地竖了根中指。

　　让人意想不到的是，仅仅过了五分钟，李天泽嘴角边的笑意还未完全退散，主持人李辉才的一段话让他从天堂瞬间跌倒了谷底。

　　“为了增加节目的可看性，节目组临时决定把选人的权利交给女嘉宾，你们三个需要蒙住眼坐在椅子上，等待女嘉宾的选择。等她们选择完毕后，才由你们开始挑选。唯一不变的是，你们选择的人数还是至少两人！”

　　一听这话，李天泽急了，不等李辉才说完，插嘴问道：“可是……可是，辉才哥，不是有十一个女嘉宾么？我们才三个人，如果我们都只选两个人的话，那剩下的五位女嘉宾怎么办？节目组可不能有什么歧视啊！”

　　李辉才阴阴一笑，道：“天泽，你就这么有自信，站在你身后的女嘉宾会超过两人？”

　　对啊，他怎么就没想到这一点呢？

　　李天泽老脸一红，讪讪道：“呃……我没想到这么多！不过……辉才哥，如果我身后一个人都没有，那是不是就不要拍照了？”

　　“你想得美！”李辉才无情地否决了李天泽的奢望，“如果你身后真的一个女嘉宾都没有，那就从允浩和昌珉选择完毕后淘汰下来的人中接着选，直到人数凑满为止！”

　　“另外，我刚才的话还没说完！如果你们真的都选择两人，那么剩下的五位女嘉宾将会受到惩罚，至于什么样的惩罚，暂时不能透露！”李辉才看了看时间，接着说道，“十分钟后正式开拍！”

　　看到李辉才离去的背影，李天泽一屁股瘫坐在椅子上，额头上冷汗直冒：“允浩哥，昌珉哥，你们俩得救我，不然我真的死定了！”

　　“救你？怎么救？”郑允浩和沈昌珉对视一眼，齐声问道。

　　“简单啊，等一下如果申凤善和卢世燕站在你们俩身后的话，就不要选择她们，留给小弟我！”

　　“话是没错，但如果你身后已经站了两个女嘉宾或者超过两个，那怎么办？如果选择你的女嘉宾中不包括申凤善和卢世燕，那又怎么办？”郑允浩反问道。

　　呆了许久，李天泽还是想不出什么办法能让他顺利地选择到申凤善和卢世燕，索性破罐子破摔，狠狠地丢下了一句很男人的话：“呀兮，不就是拍个婚纱照么，难道还真不让人活了？”

　　“就冲你这句话，节目结束后，哥哥请你吃饭！”郑允浩冲着李天泽翘起了大拇指。

　　该来的总会来，想躲也躲不掉。

　　十分钟的时间转瞬即逝，随着现场PD的一个眼色，李辉才开始介绍起今天的特约嘉宾。

　　东方神起在韩国拥有最多粉丝的名头绝不是浪得虚名，即使在场的都是些见惯了大场面的艺人和工作人员。

　　从郑允浩和沈昌珉走到拍摄现场开始，大叫声和雀跃声就没有停断过。相比之下，李天泽的出场就明显暗淡了许多，虽然也有掌声和欢呼声，但更多的只是出于礼貌而已。

　　李天泽也不在意，因为他已经没有心思想那么多。从李辉才说完游戏规则后开始，他就不停地在祈祷，祈祷申凤善和卢世燕能慧眼识人相中自己，好让他在拍照的时候不会提心吊胆。

　　和各位女嘉宾打了个招呼后，三人依次坐下，工作人员拿出黑布蒙住了他们的眼睛，犹如帝王选妃的环节正式开始。

　　穿着洁白婚纱的朴智妍从李天泽出场开始，一双美目就没从他的身上移开过，眼神中不是惊喜，也不是欢欣，更多的只是疑惑。

　　李天泽是林允儿的男朋友，这一点朴智妍也知道，而且她还知道，两人已经开始同居。在这样的情况下，李天泽居然还敢来参加以‘婚纱照’为主题的综艺节目，难道眼前这个帅气的男人真的嫌自己的命太长了吗？

　　朴智妍的脸上慢慢浮起了一丝古怪的笑意，转头凑到了IU的耳边，细细轻语起来。

　　IU李智恩认识李天泽，不过只是认识而已，两人并没有交集，听到朴智妍的话后，她眼前一亮，使劲地点了点头，好看的嘴角泛起一抹狡黠的弧度。

　　仍在默默祈祷的李天泽突然感觉背上一凉，一种不好的预感浮上心头，他很想摘下蒙在眼上的黑布，看看背后站的人究竟是谁。

　　时间一分一秒地过去，如坐针毡的李天泽终于听到了李辉才的一句‘OK’，猛地扯下黑布，然后转过头，一看之下，顿时吓呆了……
第二百一十二章 有些迷糊的小恐龙

　　其实在《英雄豪杰》的十一位女嘉宾中，除了朴智妍外，李天泽还认识两个人，一个是曾经和李孝利一个组合的李真，另外一个则是青春不败的固定嘉宾之一的Narsha。托李孝利的福，李天泽和李真还一起吃过饭，有过联系。

　　在李天泽心里，合作拍摄婚纱照最完美的人选除了朴智妍外，就是李真和Narsha。至于卢世燕和申凤善，说实话，一个太老，一个长得太对不起观众，毕竟这是自己长这么大第一次拍摄婚纱照，虽然只是节目，但至少在视觉效果上不能太对不起自己。

　　然而当李天泽转过头的一瞬间，他就彻底呆住了……

　　朴智妍站在他身后无可厚非，为了自己的成年礼物，这丫头最近很讨好他，连以前一口一个大叔的称谓都有着逐渐减少的趋势，改成了‘oppa’。

　　但是朴智妍身边的这位美女是什么情况？她的名字还是林允儿前不久告诉自己的，自己和她可以说是没有任何的交集，以前不会有，相信以后也不应该会有。

　　如果只是朴智妍和IU站在李天泽身后，那他也不会有太多的惊讶，毕竟李天泽也看过几集《英雄豪杰》，知道这两个未成年的丫头私下里是很好的朋友。看到朴智妍选择了其中一个男人，在举棋不定的情况下，IU紧随自己的好朋友确实是个不错的选择。

　　然而，让李天泽感到惊恐万分的是，他的身后除了朴智妍和IU之外，空无一人，连先前通过电话的李真也站在了沈昌珉的身后，正一脸狡黠地看着自己。

　　完蛋了！

　　这是李天泽脑子里出现的第一个词汇！

　　IU是谁？

　　头上顶着‘国民妹妹’的光环，在女子组合大势的情况下仍在歌谣界占有一席之地的SOLO歌手，青春靓丽的年纪、圆润白皙的脸蛋，正是林允儿看来会对她的地位产生威胁的绝佳人选之一。

　　虽然这种想法可能只是小妮子的一厢情愿，但是别人不会这么想啊，比如说李辉才，这个无良的主持人。

　　“哇喔！！”李辉才用一个古怪的音调打断了李天泽的思绪，“IU居然选择了李天泽，李天泽啊！！！”

　　本来就有些郁闷的李天泽听到了李辉才的话语，内心更加不爽了，直接从鼻子里发出一阵‘哼唧’声，道：“辉才哥，你这话什么意思啊？难道IU就不能选择我么？”

　　说完，李天泽还故意高高的扬起了头，做出一副傲娇的样子。

　　李辉才阴阴一笑，指着IU说道：“IU可是节目组的吉祥物，你就这么把她‘娶’回家，不怕粉丝们围攻你么？”

　　一番话说得不光是李天泽羞愧万分，就连原本很淡定的IU也是俏脸一红，扭捏道：“哎呀，只是拍照片而已，什么娶回家……辉才oppa，你可不能乱说话！”

　　“我倒是希望能被娶回家……”站在郑允浩身后的申凤善一直沉默不语，此时却幽幽地插嘴说道。

　　对此，郑允浩只能讪讪一笑，却不接口。

　　“IU，为什么你会选择李天泽？”卢洪哲右手握拳，做出一副采访的动作，朝着IU严肃地问道。

　　看到现场几十双眼睛都盯着自己，IU云淡风轻地说道：“哎呀，都是智妍让我选的，你们问她好了！”

　　几十道视线齐刷刷地调准了方向，集中到朴智妍的脸上。

　　朴智妍不在意地挥了挥了手，笑道：“我这不是怕没人选大叔嘛，那样他会丢死人的，所以咯……”

　　原来如此，不光是其他几位嘉宾舒了口气，就连李天泽都是感到一阵轻松。朴智妍的这段话应该不会被剪辑掉，相信林允儿看到后，不会再有理由生气了。

　　无所顾忌的李天泽故意哭笑不得，凄惨道：“智妍哪，你这话放在心里想想就好了，干嘛非要说出来？我一样会丢脸的！”

　　“嘿嘿，大叔，你还欠我成年礼物呢，我可不想你随便找个理由敷衍我！”朴智妍大大咧咧地说道。

　　‘噗’正在喝水的李辉才没忍住，一口水喷到了地上，然后伸出手指，颤巍巍地指着朴智妍：“成……成年礼物？”

　　“呀！”后知后觉的朴智妍终于想到了姐姐们口中的成年礼物所指为何，看着一群嬉笑的嘉宾，原本白皙的脸蛋瞬间变得嫣红，连忙摆着手解释道，“不是啦，我不是那个意思！只是礼物……呃……除了‘那个’之外的礼物而已！”

　　再也看不下去的IU狠狠地拍了拍朴智妍的后脑勺，笑骂道：“你就不能少说几句？越说越乱，真是的！”

　　卢洪哲突然站出来，一本正经地朝着摄像机说道：“PD大人，刚才的那一段千万不要剪辑掉，事关收视率啊，拜托了！！”

　　“呀！”小恐龙再也忍不住了，直接发飙，一个跳脚，开始现场追杀起卢洪哲。

　　“允浩哥，你说我就摊上这么个朋友啊？”一句话也插不上的李天泽，朝着坐在自己身边的郑允浩诉苦。

　　“不是很好么？小萝莉啊！”郑允浩低下头，附到李天泽耳边轻声说道。

　　萝莉你个大头鬼！

　　李天泽暗骂一声，想到身边还站着个IU，连忙抬起头朝她微笑。

　　一阵大笑声过后，被朴智妍修理的惨兮兮的卢洪哲宣布，节目正式进入婚纱照的拍摄环节。

　　最终的人选为，李天泽和朴智妍、IU一组，郑允浩和Narsha、申凤善一组，沈昌珉和李真、朴嘉熙一组。不知为何，郑允浩这货居然没有选择明艳动人的郑世恩，而是选择了长相让人无比吐槽的申凤善，看来这哥们的审美眼光非常人所能比。

　　选择完毕后，剩下的五人被淘汰，将会受到节目组的惩罚，至于是什么样的惩罚，那就不是李天泽有闲情去猜测的了。

　　朴智妍站在李天泽的右手边，IU则在左手边。

　　趁着郑允浩那组先开始拍摄的空闲，李天泽小心翼翼地瞥了一眼IU后，低下头，附到朴智妍耳边轻声说道：“智妍，这下哥哥我真的死定了，你得帮我向你允儿姐解释！”

　　朴智妍嘟着嘴，愤愤地说道：“我才死定了呢！回去又要被姐姐们嘲笑了！”

　　“谁让你口无遮拦的？还怪起我来了？”李天泽无力道。

　　“哼！我还不是想帮你来着？真是好心没好报！”小恐龙生气了，索性撇过头，不再和李天泽说话。

　　李天泽尴尬一笑，转头看向IU：“那个……IU小姐，你好！”

　　IU睁大了一双美目，巧笑倩兮地看着李天泽，嘴角不经意地扯出一抹弧度：“惹智妍生气了？”

　　李天泽连忙摇头否认：“当然不是了，这小妮子和我关系好着呢，怎么会生气？”

　　说完，李天泽一把揽过朴智妍的香肩，故作亲热状，朝着IU挤眉弄眼地笑了笑。

　　“大叔，你干嘛呢？”朴智妍也没做挣扎，而是无语地白了一眼李天泽，然后朝着IU苦笑道，“别理这家伙，他又抽风了！”

　　IU笑着点了点头，若有所思地看着李天泽放在朴智妍裸露肩膀上的那只大手，朝着两人眨了眨眼。

　　“呀！大叔你要抱到什么时候？”反应过来的朴智妍迅速拍掉李天泽的手掌，脸色微红地朝他吼道。

　　“干嘛这么凶？以前抱你的时候也没见你这么大反应啊，难道说穿上婚纱照就以为自己成年了？”李天泽无语道。

　　“你居然敢抱小恐龙？天泽，我真的很佩服你啊，到现在都没缺胳膊少腿的！”卢洪哲的脑袋不知道什么时候钻了过来，瞪大着双眼，一脸惊诧的表情。

　　“这丫头很暴力么？”李天泽知道朴智妍是黑带高手，也知道她的血液里流窜着暴力因子，但是在节目上应该不会表现出来吧？

　　IU使劲地点了点头，委屈道：“恩！受害最大的就是我了，每次都会被威胁，被智妍用拳头威胁！”

　　“我什么时候威胁你了？”朴智妍涨红了脸吼道。

　　“上次吃东西的时候，你把我的那份全吃完了，还威胁我不要说出去！”

　　“……”

　　“智妍，你又抢东西吃了？”李天泽一拍脑门，无力地吐槽道。
第二百一十三章 李天泽、朴智妍和IU

　　和自己喜欢的人拍婚纱照，那是幸福；和自己讨厌的人拍婚纱照，那是逢场作戏；但是朴智妍算是什么样的人？李天泽绝对不讨厌她，相反的还很喜欢她，当然了，只是那种哥哥妹妹的喜欢；能有这么一个古灵精怪的妹妹，相信每个男人都会乐意点头。

　　和自己的妹妹一起拍婚纱照，这种感觉让李天泽无所适从。

　　该来的总会来，你逃也逃不掉。

　　不得不说，朴智妍穿着婚纱真的很美，大裸露的香肩圆润光滑，有些收身腰际勾勒出不输于西卡的身材，长长的下摆拖地，此时的朴智妍宛如堕落凡间的天使，清纯中带着一丝妖冶，回眸一笑，便风情万种。

　　“大叔，看什么呢？”发现李天泽目不转睛地盯着自己看，朴智妍不由得露出一丝小女儿家的姿态，眼波流转、嘴角微扬，突然想起自己正处于节目的录制现场，连忙附到李天泽耳边，轻声说道。

　　李天泽身体一颤，连忙回过神来，尴尬地挠了挠脑袋，低声道：“智妍，没想到你这小丫头穿起婚纱来这么漂亮，不比你允儿姐差哦！”

　　“怎么，允儿姐穿过婚纱给你看？”朴智妍奇怪地看了一眼李天泽。

　　“这倒没有，不过我自己想象过……”

　　一番话引得朴智妍‘咯咯’直笑，犹如花枝乱颤，风态万千。

　　“笑什么呢？”IU奇怪地看着交头接耳的两人，插了一句。

　　“没什么，怎么还没轮到我们？”朴智妍站起身，朝着摄影棚瞄了一眼。

　　“哟，这么急想嫁人了？哎呀，小丫头真的成年了唉……”

　　又说起这话题了！

　　朴智妍俏脸一红，张牙舞爪地扑到IU面前，想去捏她的脸，可惜两人都穿着婚纱，行动诸多不便，闹腾了半天，香汗淋漓。

　　“好了，你们俩别再闹了，等一下还要拍照呢！”

　　李天泽是个演员，即使是个没有什么名气的新人演员，但对于IU来说，却依然要谦卑尊重，因为她只是个歌手，这是韩国娱乐圈不成文的规矩。

　　所以李天泽的话音刚落，IU就一屁股坐倒在椅子上，双手合十，向朴智妍讨饶。

　　“叫你笑话我……”朴智妍抓住空挡，终于捏上了IU有些婴儿肥的脸蛋，嘴里直嚷嚷，“还说我是小丫头，你不就比我大了几天嘛，难道你就成年了吗？”

　　“疼……”IU双眼朦胧，抿着嘴委屈道。

　　“智妍，你又欺负人了！”李天泽苦笑一声，无奈地摇了摇头，走上前抓住了朴智妍的双手，“别老是欺负别人，我知道你是黑带三段，手里的力气可不小哦！”

　　“哼！大叔你看见美女就心软！”朴智妍翻了翻白眼，吐槽道。

　　李天泽老脸一红，讪讪道：“我只是就是论事，再说了，你不也算小美女一个么……”

　　“嘿嘿！大叔，你总算说了句人话！”朴智妍厚着脸皮接受了李天泽的赞誉，“对了，大叔，你说等一下拍照的时候会不会bobo啊？”

　　李天泽一个踉跄，差点摔倒在地，他无语地看着朴智妍，大声道：“你这小丫头，脑子里在想什么呢？拍个照而已，怎么会bobo？”

　　“可是……可是电视上不都是这么演的么？”朴智妍眨了眨眼，一副憧憬的表情，“帅气的新郎慢慢捧起新娘的脸，在牧师的祝福下，在亲朋好友的祝福下，轻轻吻上新娘的脸，哇，好浪漫！”

　　朴智妍一边说一边幻想，明亮的大眼中充满着无限期待……

　　李天泽无奈一笑，和IU一个对视，捂着自己的额头苦笑道：“这丫头真的是电视剧看多了，脑子里尽想这些东西……”

　　“可是我也是这么想的呢……”IU接口道。

　　好吧，哥哥我年龄大了，和你们有代沟了……

　　李天泽内心无力地吐槽了一句，五年的差距真的是让人不敢想象……

　　Bobo？

　　还是算了吧，拍婚纱照已经让他蛋疼万分了，再来bobo的话，会不会像当初和权侑莉的合作舞台那样，遭人非议？虽然不是遭粉丝的非议，但李泽佑和张明那两个货色肯定会第一时间打电话来嘲笑自己。想到这，李天泽不由得一阵皱眉……

　　没过多久，满脸红光的申凤善和一脸尴尬的郑允浩走进了后台，看样子已经结束了拍摄。

　　“允浩哥，结婚的感觉怎么样？”李天泽调侃道。

　　“还不错！”郑允浩点点头，随即笑问道，“不过你小子不是已经结过婚了吗，还问我干什么？”

　　“这不是没拍过婚纱照么……”

　　“好了，该你们这组了，还不快去！”郑允浩朝着李天泽眨了眨眼，笑着说道，“有很劲爆的动作哦！”

　　“走咯！”朴智妍拉着IU的胳膊，步伐轻快，真的很像一个即将步入婚姻殿堂的新娘。

　　李天泽没有拍过婚纱照，所以他猜不出郑允浩口中所谓的‘很劲爆的动作’究竟是什么，只是几分钟后，他终于捂着脑门泪奔了……

　　摄影师很专业，一眼就看出应该是婚纱摄影店里的主力，一台不知价值几何的照相机安安静静地架着，镜头的余光映射出李天泽此刻的表情。

　　茫然、不知所措，有些羞涩，却又无可奈何……

　　刚才李辉才对摄影师说的一句话让李天泽彻底跌到了地狱。“我说啊，你们三个看上去真的很般配，要不就拍点刺激的东西，就当为节目做宣传？”

　　摄影师二话不说，直接点头，然后指了指挂在墙上的一组照片：“就按照那样的风格拍吧！”

　　李天泽抬起头瞄了一眼，顿时惊呆了。

　　照片很唯美，背景很温馨，照片中的人儿也是男俊女靓，但是那动作是不是太过了？新郎的表情带着柔柔的笑意，两眼闭起，新娘搂住新郎的脖子，踮起脚尖，把自己的红唇印在了新郎微微扬起的嘴角上。

　　虽然只是浅尝辄止，但好歹也算是亲密接触，李天泽可不敢保证林允儿看到了这样的照片后会不会把自己看成薯片，更不敢保证朴智妍和IU的粉丝看到这样的照片后会不会直接杀到自己家门后，叫嚣着砍了自己……

　　第一次的‘婚姻’给了徐贤，第一个亲吻林允儿以外的女人是权侑莉，难道这次又要第一次被除了林允儿以外的女人亲吻了，而且还是一下来两个？

　　李天泽觉得这世界太疯狂了，疯狂到让他无所适从……

　　“怎么了？有什么问题吗？”卢洪哲看到李天泽面色不善，低声问了一句。

　　“没什么！”李天泽心里长叹一声，摇着头说道，“我们开始吧！”

　　看这阵势，今天估计是逃不掉了，李天泽索性心一横，把一切都抛之脑后，就像刚才和郑允浩说的那样，不就是拍个婚纱照么，难道还真不让人活了？

　　两个小妮子中朴智妍还好，毕竟也算是个演员，吻戏这种东西迟早会接触到，或者说早就已经经历过了；然而IU却是一个偶像歌手，虽然她和朴智妍一样，把李天泽当成了大叔，但是嘴角上的亲吻会不会有点过了？

　　IU低着头，眼角的余光却悄悄地瞥了一眼李天泽，说实话，这男人不是她喜欢的类型，她喜欢bigbang的太阳是众所周知的事，虽然长得不帅，却很男人，浑身上下散发着一种迷人的气质；李天泽虽然长得很帅，甚至可以说是漂亮，但却恰恰不是自己的菜。

　　然而眼前的这男人有一种莫名的气质，很亲切，很温暖，让人不自觉地想要靠近，想要探索他的内心深处。

　　IU使劲地甩了甩脑袋，想要把脑子里那一丝不安分的情愫甩掉，他只是个大叔，大叔而已……

　　“天泽，你和智妍先来吧！”李辉才开始指挥起现场，让李天泽和朴智妍站到了镜头前，“恩……时间有限，我们就直奔主题好了！”

　　李天泽就这么静静地站着，看着眼前娇艳如花的朴智妍，脸上闪过一丝笑意，丫头真的长大了，一年的时间过去，朴智妍似乎成熟了很多，不再是当初那个拉着自己玩跑跑卡丁车的小女孩了，而且……这事业线也太挺拔了吧，不知道允儿看到了会不会羡慕嫉妒恨的说……

　　李天泽比朴智妍高出大半个头，而朴智妍的婚纱开口比较低，一个俯视就能看到一些不该看的东西。男人急忙收回自己的视线，对上了一双充满了笑意的明亮大眼……
第二百一十四章 两个吻

　　朴智妍睁着一双眉目，眼含笑意地看着李天泽的嘴角。

　　这个男人长得很好看，嘴角的弧度也很完美，而且总是带着一丝若有若无的微笑，让人身心愉悦，在这样的柔情呵护下，允儿姐一定很幸福吧？

　　朴智妍已经不再是当初那个牵牵手就会脸红的小丫头了，一年多的舞台经验早就把她的神经锻炼得坚韧无比，对于亲吻这种亲密的表演，也不会那么抗拒。

　　大不了把对当成一头猪好了。

　　虽然世上并没有这么帅的猪……

　　想到这，朴智妍脸上的笑意更甚了。

　　如果李天泽知道朴智妍的想法的话，肯定会指着对方的鼻子，大声叫道：“你这小妮子，什么时候跟南哥学了这么一手；再说了，有我这么帅的猪吗？”

　　“准备好了没？”李辉才的声音打断了正在相互注视中的两人，李天泽深吸了一口气，点点头，示意自己没什么问题。

　　朴智妍笑靥如花，主动伸手楼主了男人的脖子，吐气若兰：“可以开始了！”

　　时间仿佛在一刹那停止，李天泽看着身前女人的红唇在自己眼中的投影渐渐放大，扑鼻而来的香气让他一阵恍惚，仿佛又想起了当初和权侑莉合作舞台上的那惊世一吻，只是这主动权却反了过来。

　　想起自己不应该这么看着，李天泽慌忙闭上了眼，一秒钟之后，嘴角传来一阵微凉，软软的，仿佛夏天里的果冻，沁人心脾。与此同时，耳边传来一声照相机的快门声，白光闪过，摄影师大叫一声‘OK’。

　　睁开眼，朴智妍的双手已经放下，红扑扑的小脸上带着一丝羞涩，低着头不敢看自己。

　　“刚才不是很主动么，怎么现在这么害羞了？”反正亲都亲了，李天泽索性破罐子破摔，看着朴智妍的俏脸，调侃道。

　　“哼！我要告诉允儿姐，你欺负我！”朴智妍跺跺脚，狠狠地瞪了一眼李天泽，小声说道。

　　“关我什么事，我也是受害者……”李天泽嘟囔了一句。

　　拍完了亲吻照，接下来的一切总算归于平静，或相互注视、深情款款，或席地而坐、相互偎依，拍惯了剧照的李天泽对此驾轻就熟，不停地摆着各式各样的姿势，表情也随之变化，或甜蜜、或微笑、或柔情，一旁的摄影师看得频频点头。

　　“很不错，你们俩有没有考虑交往一下？真的很般配……”卢洪哲不知道从哪里冒了出来，两眼放光，满是八卦。

　　“和大叔交往？哼，想都别想，我可是青春无敌美少女，大叔的年纪太大了！”朴智妍翻了翻白眼，吐槽道。

　　呃……好吧，只是大五岁就被说成年纪太大，没看到旁边的郑允浩的脸色铁青么，这哥们可是比我还要大啊！叫我大叔的话，那他应该怎么称呼，大爷？

　　“大叔，你怎么看？”李天泽走到郑允浩面前，笑着拍了拍他的肩膀，调侃道。

　　“滚！”郑允浩不着痕迹地朝李天泽竖起了中指。

　　对于朴智妍，李天泽可以做到无视，甚至内心不会出现一丝波动，但是眼前的IU，却让他心跳加速、躁动不已。

　　在拍摄《英雄豪杰》前，李天泽和IU没有任何交集，他也只是在闲暇之余上网时，才会不经意地看到关于IU的新闻，只是扫过，却不关注。

　　现在要和这么一个自己几乎是一无所知的女艺人拍亲密照，李天泽感觉心头一阵不安。

　　和韩佳人还有文根英不同，她们毕竟是演员出身，对于吻戏这种能提高收视率的看点，通常不会有过多的想法，套句老话，亲啊亲的就习惯了。

　　然而，IU只是一个歌手，还是个偶像歌手，李天泽不知道她私下里的性格怎么样，但从刚才的表现来看，应该和朴智妍差不多，也是个开朗直爽的女孩，这种程度亲密照，应该没什么问题吧？

　　李天泽心里有些惴惴不安，好在心情已经随着刚才朴智妍的一吻安定了下来，思想上倒也放开了许多，大不了向林允儿坦白，然后睡一个月的客房好了。

　　同样的迷人红唇，同样的清香扑鼻，只是身高上的差距让IU整个身体几乎都趴在李天泽怀里，一旁的朴智妍看到后，大声笑道：“智恩哪，有那么着急么？这么快就投怀送抱了？”

　　IU转过头，狠狠地瞪了一眼朴智妍，嘴里直嘟囔：“大叔你没事长这么高干嘛，害得我被智妍笑话！”

　　李天泽一脸的黑线，长得高也有错？身体自己要长的，关我什么事。再说了，我该没嫌你矮呢，你这个头让我怎么抱嘛，手都没处放……

　　“好了，稍微忍耐一下，很快就好了！”心里虽是那么想，嘴上却不能说出来，李天泽忍住笑，在IU耳边安慰道。

　　IU无奈地白了一眼李天泽，重新伸手勾住他的脖子，静等摄影师的指令。

　　一声令下，李天泽自然而然地闭上了眼，表情瞬间变得温情起来。IU却略显害羞，身体有些不自然地靠在男人怀里，鼻尖传来淡淡的青草香味。

　　恩……这男人身上的味道很特别，淡淡的，却直入心肺……

　　IU盯着李天泽的唇线看了好久，仿佛下了很大的决心，终于在男人心里默念到‘五’的时候，把自己的双唇凑了上去，在李天泽的左侧嘴角上轻轻印下，如蜻蜓点水，一触即分。

　　“这……还没拍呢，怎么就结束了？”一旁的摄影师无力地说了一句，IU这动作实在太快了，他都没来得及按下快门。

　　“啊！”IU的脸上顿时如火烧一般通红，好不容易静下的心因为摄影师的一句话再次翻腾起来，难道要亲得久一点？一想起刚才虽然短暂却让自己心头如小鹿乱撞的亲吻，IU不由得一阵忸怩，呼吸渐渐有些急促起来。

　　“怎么了？”看见IU低着头却不说话，李天泽以为这小丫头像西卡那样，在录制节目的时候放空了，便出声问道。

　　“没……没什么！”IU摇了摇头，“我们重新来一遍吧！”

　　接下来的时间，李天泽总算知道了，什么叫度日如年，IU的双唇在他的嘴角停留了整整五秒以上，温润的感觉萦绕在心头，久久散之不去。直到坐到一边，朴智妍轻轻捅了捅他的腰，他才回过神来。“大叔，你不会就此喜欢上智恩吧，我要告诉允儿姐，说你移情别恋了！”

　　“什么跟什么啊，你这丫头乱想什么呢？”李天泽老脸一红，反驳道。

　　“刚才你的眼神已经深深出卖了你，大叔，不知道允儿姐知道了会怎么想哦……”朴智妍不理睬李天泽的反驳，犹自喃喃道。

　　李天泽无语，叹了口气：“说吧，几顿韩牛才能堵住你的嘴？”

　　“嘿嘿，我饭量很小的，三顿，三顿就够了！”朴智妍伸出三根纤长的手指，在李天泽面前晃了晃。

　　“什么？有人请客韩牛？天泽，听者有份哦！”郑允浩的脑袋不知道何时挤到了两人中间，原本帅气的脸庞此刻却带着奸笑。

　　“刚才还说晚上请我吃饭来着，怎么一眨眼就变卦了？”李天泽翻了翻白眼，吐槽道。

　　“你这么大方请客吃韩牛，我又怎么忍心拂了你的好意呢？”郑允浩厚着脸皮说道。

　　“为什么你们S.M艺人的脸皮都这么厚啊？允浩哥，你都快赶得上金希澈那货了！”

　　“希澈哥？那怎么能比？论厚脸皮的程度，他自认第二的话，没人敢认第一啊，我是甘拜下风的！”郑允浩继续大言不惭，丝毫没有羞耻的觉悟。

　　李天泽觉得自己平时的脸皮已经够厚了，但和眼前的这哥们比起来，他就像九月里盛开的小白菊一样，那么纯洁，那么容易害羞。

　　“算了，怕了你了，等节目结束了，我们好好喝一杯，昌珉那小子一直让我喊他哥，今天非灌醉他不可！”李天泽捏着下巴笑道。

　　时间一分一秒地流逝，平日里活泼好动的IU此时却像上门媳妇一样，端坐在一旁，不言不语，两眼没有焦点，心里不知道在想些什么。

　　朴智妍见状，附到李天泽耳边，轻声说道：“大叔，你看智恩那样，你又祸害了一个纯情少女！”

　　“说了没什么了，你怎么就不信呢？晚上的韩牛还想不想吃了？成年礼物还想不想要了？”李天泽不厌其烦地解释道。
第二百一十五章 你年纪大了点

　　“大叔，别老是拿成年礼物说事，我被笑话的还不够吗？”小恐龙怒了，为了这事，她没被少调侃，说到最后，连自己都麻木了。

　　说到底，朴智妍只是个十七八岁的小姑娘，内心对于那些北欧童话般的美好还是极其向往的，她也幻想着有一天，能有一个男人拿着求婚戒指对她单膝下跪，口中说着让人脸红的甜言蜜语。

　　但那个人绝对不是眼前这个虽然长得十分好看但却已经是为他人夫的大叔。

　　应该不是吧？

　　“是你自己先拿我说事的……”李天泽翻了翻白眼。

　　剩下的沈昌珉那一组在几天的谈笑声中，很快就拍摄完毕。三十岁的李真挽着二十二岁的沈昌珉，颇有些老牛吃嫩草的意味，不过这哥们倒也淡定，满含笑意，深情款款，让人不得不感叹，每个艺人都是专业级的演员，哪怕他只是个歌手。

　　“李真姐，你干嘛不选我？我们不是通过电话么？”拍摄完毕的李真走了过来，朝李天泽眨了眨眼。

　　“选你的话就没意思了，难道两个小美女和你拍婚纱照，你还不满意么？”李真嘟着嘴，开始卖萌。

　　李天泽无力反驳李真的话，只得低下头自认倒霉。年纪活了一大把，却还这么爱玩，是不是每个三十岁左右却没有男朋友的女人，都喜欢八卦别人？

　　李孝利如此，现在连李真亦是如此，这世界难道就不能纯情一点，干净一点么？

　　走到后台，脱掉穿着难受的正装，李天泽换上了一套宽大的休闲服，然后在朴智妍的帮忙下，卸掉了妆。

　　每当这个时候，李天泽总是感到万分憋屈。别的艺人出演节目，身后总是跟着一大堆的助理，有开车的，有提包的，有化妆的，凡是能想到的，基本都给配上了。但是自己呢？除了张明时不时开个车，尹美熙偶尔客串一下化妆师，大多时候都是孤家寡人一个。

　　“天泽，今天又是一个人？”郑允浩的话在李天泽的伤口上撒了把盐，疼痛感又加了一分。

　　李天泽无奈地点了点头，叹道：“你说我是不是该和满叔反应一下，每次都孤零零一个人，太可怜了！”

　　“一个人好啊，没那么多人跟着，录完节目想去哪就去哪，多自在啊！”沈昌珉表示不同意李天泽的观点，反驳了一句。

　　“录完节目还去哪？直接回家呗！”李天泽傲娇地瞥了一眼沈昌珉，“我可是二十一世纪的新好男人！”

　　“滚！没出道就爆出绯闻，还敢说自己是好男人？我看你的脸皮都快赶上允浩哥了！”沈昌珉吐槽道。

　　郑允浩一脸的黑线，讪讪笑道：“关我什么事……”

　　“等一下怎么安排啊？”李天泽不愿意在这个话题上继续，在他看来，自己的脸皮怎么说也比不上郑允浩，不过对方是哥，又是前辈，让让他得了。

　　“刚才不是说你请客吃韩牛的么？想变卦？”郑允浩急了，好不容易蹭到一顿饭，怎么能中途废止呢？

　　“我没说要变卦啊，只是不知道去哪吃比较好。允浩哥，这一带你比较熟，你决定吧！”

　　“这个我知道！”朴智妍举起手，欢欣雀跃，“我知道哪里的韩牛好吃！”

　　“你就是个吃货……比秀英丝毫不差的吃货……”李天泽暗暗吐槽。

　　李天泽本以为，郑允浩和沈昌珉两个货色的脸皮已经厚到一定程度了，没想到一个多小时后，他再次体会到了‘一山还有一山高，人外有人、天外有天’的精髓。

　　这是一家很普通的烤肉店，至少从表面上来看是这样的。烤肉店位于江喃区一条不知名的小街上，很隐蔽，门口很小，也没什么大的广告牌，只是在屋檐下竖了一块半人高的木板，上面歪歪扭扭写着“XX烤肉店”。

　　一行四人走进烤肉店，李天泽的视线随意一扫，便呆住了。正对着大门的一张桌子上，金希澈、神童和银赫三个货色正在觥筹交错，大口吃肉，大碗喝酒。

　　虽然是九月底了，但天气还比较炎热，三人都穿着简单的短袖T恤，袖口已经卷到肩膀，差点就光着膀子，偶像气质消失得无影无踪。

　　“我靠！那三个货色怎么会在这？”李天泽一拍脑门，今天皮夹里的三军将士估计全部要阵亡了，银赫还好点，瘦不拉几的吃不了多少东西，但是剩下的两位就完全是食神转世了，尤其是神童这哥们，你说他一人吃三人的份就是看不起他。

　　就在李天泽暗自懊恼的时候，眼尖的金希澈也发现了站在门口的一行四人，眼前一亮，冲着旁边的银赫大声笑道：“看，结账的人来了！”

　　声音不光清脆，而且还极其响亮，让本来打算视而不见的李天泽不得不朝他们招了招手。

　　“你们怎么在这？”李天泽走上前，打了个招呼。

　　“吃饭呗！”金希澈理所当然地说道。

　　“那一起吧！”李天泽看到了神童眼中希冀的神采，违心地说道。

　　“理应如此！”神童眯起眼，点了点头，“要不我们找个包厢吧，人还挺多的！”

　　虽然郑允浩和沈昌珉是前辈，不过论年纪大小，他们是弟弟，看到金希澈三人后，也笑着打招呼。

　　朴智妍有点怕生，她和金希澈几人毕竟不算很熟，唯唯诺诺地跟在李天泽身后，不停地眨着眼睛。

　　“这是T-ara的智妍吧？”银赫的话让原本有些难堪的朴智妍松了口气，她连连点头：“恩，前辈们好！”

　　金希澈挑了挑眉，眼神充满暧昧地看着李天泽，却不说话，嘴角满是笑意。

　　李天泽同样不说话，只是无奈地耸了耸肩，然后朝店老板要了个包厢。

　　坐定后，李天泽看着神童不停地朝着服务员要这要那，转眼间就点了满满一大桌的东西，他吐了口气，朝着郑允浩问道：“允浩哥，你们韩国不是应该年纪大的人买单么？为什么我在这三个货色身上丝毫看不出这一点？”

　　“你是中国人，所以我们一起吃饭的时候不流行这一套！”郑允浩一本正经地回到道。

　　“远方来者皆是客啊！你们就这么对待我这个国际友人？”李天泽反问道。

　　“你把允儿都拐回家了，还谈什么客啊？你现在就是我们S.M的女婿，让女婿请客吃饭怎么了？”金希澈不慌不忙地说道。

　　“MLGBD，说不过你们，吃东西了！”李天泽暗骂一声，开始用手中的筷子扫荡其桌面上的食物。

　　或许是因为有不熟悉的前辈在场的原因，朴智妍显得有些小家闺秀，连吃肉都是一小口一小口的，那模样简直就和帕尼差不多。

　　一桌子男人吃肉喝酒的时候，如果中间夹杂着一个异性，而且还是个未成年的美少女，那么基本上所有的话题和眼光都会集中到她身上，另外产生的化学效应则是酒瓶子会一转眼就堆满桌子。

　　酒精让男人亢奋，尤其是在漂亮女人面前，喝得面红耳赤那只是基本现象。然而，李天泽是酒神，郑允浩和金希澈也是酒神，但胖如熊猫的神童和瘦如猴子的银赫就不是那么回事了，剩下的沈昌珉也只能算是一般而已。

　　半个多小时过去，神通和银赫已经开始有点大舌头，说话都不那么利索了。

　　“那个……那个啥，智妍哪，你家里有没有……有没有姐姐，介绍给哥认识呗！”银赫打了个酒嗝，断断续续地说道。

　　“滚……滚一边去，你这个瘦猴子还想，还想认识人家的姐姐，哥哥……哥哥我都没说话呢！”神童把银赫推到一边，谗着脸，笑眯眯地说道。

　　朴智妍仿佛被吓坏了一般，愣愣地没有说话，倒是李天泽在一旁插了一句：“智妍的姐姐有好几个呢，不过你们俩这长相有点渗人，人家怎么可能看得上，倒是允浩哥可以考虑考虑！”

　　“那是，我可是花样美男呢！”听到李天泽的赞誉，郑允浩顿时眉开眼笑起来。

　　“呃……前辈，你的年纪大了点……姐姐们不喜欢大叔的！”愣了半天的朴智妍弱弱地说道。
第二百一十六章 赎罪

　　T-ara号称百变女团不是没有道理的，每个成员的形象都不止一面，尤其是组合的忙内朴智妍，更是如此，所以对于她嘟起嘴装萌的样子，李天泽一点都不觉得奇怪，反而饶有兴致地看着被她说得目瞪口呆的郑允浩。

　　“允浩哥，听见没，智妍叫你大叔呢！”李天泽大声笑道。

　　郑允浩的嘴角有些抽搐，二十五岁就被人叫做大叔了，那再过十年岂不是要被人叫大爷了……

　　“大叔……我也叫你大叔的好不好……”朴智妍的下一句话让李天泽的笑容顿时凝结，是啊，他怎么把这一茬给忘了……

　　“好吧，我们都是大叔，一群八零后的大老爷们在一九零后的丫头片子面前确实是老了……”李天泽放弃了挣扎，拿起酒杯和屹立不倒的金希澈干起架来。

　　吃完东西后，李天泽负责把朴智妍送回家，其他五个老男人则是勾肩搭背地，转眼就不知去向。

　　丫头上楼前朝李天泽比划了一下手指，李天泽明白她的意思，自己还欠她两顿昂贵的韩牛……

　　在走回家的路上，李天泽隐隐约约感觉好像忘了什么事情，一时间却又想不起来。

　　回到家，发现林允儿出乎意料地坐在沙发上，正无聊地看着电视。

　　“oppa，你回来啦？”看到开门的男人，林允儿笑着迎了上去，接着皱了皱鼻子，“你喝酒了？”

　　李天泽点点头‘嗯’了一声：“本来只是想和允浩哥他们吃个饭的，没想到却碰到了希澈哥、神童哥和银赫哥，所以就一起了……”

　　“那你没有开车吧？”

　　李天泽一愣，终于想起来了。

　　“我靠，我说刚才好像有什么事忘了……呀兮，我的车停哪了？？”

　　“怎么了？”林允儿奇怪地问道。

　　李天泽苦着脸说道：“我是个良好公民，绝对不会酒后驾车的，所以在吃饭前我就把车停在了某个停车场，然后步行到烤肉店。可是……可是我现在想不起来车子停哪了……”

　　林允儿一愣，随即毫不淑女地哈哈大笑起来，一边笑还一边捂着自己的肚子，断断续续地说道：“oppa，你……你真是太……太可爱了！”

　　有必要笑得这么夸张么……李天泽努了努嘴，长叹一声：“算了，明天再想了，我先去洗个澡。”

　　李天泽走进房间，拿了换洗衣服，走进浴室前回头笑道：“允儿，进来一起洗吧……”

　　“坏蛋，我早就洗好了，也不看看这都几点了……”林允儿娇笑一声，指了指挂在墙上的时钟。

　　不知道是谁说过，喝了酒之后，尤其是喝多了之后，最好不要用热水洗澡，否则很容易产生呕吐的感觉。

　　李天泽的酒量很好，所以他并没有呕吐，只是脑子越来越晕、越来越沉，最后怎么走到房间、怎么爬上床的都不记得了。

　　半梦半醒中，怀里的娇躯滚烫无比，不断地刺激着男人的神经，一切的动作几乎都是下意识的，耳边传来女人呢喃的呻吟声，李天泽加快了挺进的动作，最后沉醉在一片白茫茫的汪洋之中……

　　第二天醒来的时候，头还是有些痛。睁开眼，看到林允儿扔卧在自己身旁，李天泽轻轻地推了推她：“允儿，起床了，上午没有行程吗？”

　　林允儿翻了个身，却没有醒来，言语似梦呓：“没有……要到晚上呢……oppa，别吵，让我再睡会儿……”

　　起床，洗漱完毕后，李天泽打算做一顿赎罪的午餐，是的，赎罪。

　　李天泽一直不知道怎么开口和林允儿说他被另外两个女人亲了，朴智妍还好，李天泽这么做可以说是奉旨办事，林允儿应该不会生太大的气。但是IU李智恩呢？那可以完全出乎意料之外的，别说是林允儿了，就算他自己，都是感觉来得太突然。

　　怎么解释？油腔滑调地说告诉林允儿，说你的男人魅力太大了，以至于那些十七八岁的小姑娘一时间把持不住？还是愁眉苦脸地装委屈样，说自己也是受害人，被《英雄豪杰》的节目组给吭了？

　　李天泽一边整理着食材，一边飞快地转动着脑子……

　　好像都不行呢。第一个理由完全站不住脚，因为林允儿听到肯定会说，就你这样子还魅力大？要不是我年纪小不懂事，怎么可能看上你？到时候受伤就不只林允儿一个了……

　　第二个理由稍微好点，至少能推给一个永远不负责任的客观者，就像国内的银行一样。但也只是稍微好一点，当初接下这个节目后，林允儿就告诫过他，除了朴智妍谁都不行，女人永远是不讲道理的，不然怎么可能连伟大的先驱孔子先生都招架不住呢？

　　想了半天，食材都已经准备完毕，李天泽还是没想出一个完美的理由，只得作罢，大不了睡一个月的客房好了。

　　如五星级大厨熟练的动作，李天泽开始聚精会神地捣鼓起料理来，没过多久，一阵浓郁的香气渐渐飘散开来。

　　和以前一样，林允儿照例被料理的香味熏醒了，穿着李天泽的宽大衬衫，光着两条白花花的大腿走到了男人身后，下意识地咽了口口水：“oppa，好香哦……”

　　“醒了？”李天泽没有回头，浅尝了一下料理的味道，点了点头：“恩，味道真不错！”

　　“oppa，你有多久没做东西给我吃了？今天怎么会想到的？”

　　李天泽身体一僵，关上火，把林允儿拉到沙发上坐了下来，讪讪一笑，道：“允儿，有些事我得和你坦白！”

　　林允儿眨了眨眼，问道：“是智妍和知恩的事吧？”

　　“你怎么知道？”李天泽脱口而出。

　　“智妍那丫头昨天就告诉我了，只是我没说而已……”

　　“那个……这个……”李天泽抓抓头发，不知道该怎么说，结巴了半天后，索性心一横，“允儿，是我对不起你！但在临死前我还是要辩驳一下，都是坑爹的节目组害我，我事先根本就不知道这事……”

　　林允儿笑眯眯地看着李天泽，娇嫩的柔荑抚上他的脸，轻声说道：“傻瓜，我又没怪你，工作而已嘛！就算你不告诉我，我也不会计较什么，只是没想到你这么快就坦白了。oppa，我真是越来越喜欢你了呢……”

　　林允儿凑上自己的红唇，在李天泽嘴角慢慢印下，把自己的心绪都包含在里面，满满的幸福、浓浓的情谊……

　　“oppa，感觉到了吗？”

　　“什么……哦，你没有刷牙！”李天泽的心情一下子轻松起来，如此宽宏大量的女朋友，怎能让他不满意呢？心情大好的他随即开了个玩笑，故作呆呆的开了个玩笑。

　　“混蛋！”林允儿俏脸一红，娇痴了一声，“哼！都允许别的女人都亲你了，我没刷牙怎么了？”

　　女人二话不说，直接含住了男人的唇瓣，丁香小舌带着侵略的意味游荡在男人的齿间，似乎要在男人身上留下自己的味道，狠狠地和男人纠缠在一起，仿佛永远不要分开，直到世界的尽头……

　　不知过了多久，两人红着脸喘着粗气缓缓分开，林允儿摸了摸有些红肿的双唇，媚眼如丝地笑道：“oppa，你刷牙了吗？”

　　“刚才刷过了，可是又得重新刷一次了……”李天泽一本正经地说道。

　　“哈……哈哈，这下知道我林允儿的厉害了吧，看你以后还敢不敢欺负我……”林允儿窝在李天泽的怀里，一副得了便宜又卖乖的样子，不停地大笑着。

　　“敢，怎么不敢？”李天泽回头看了眼墙上的时钟，才十点多，还早，有的是时间。

　　“恩？”林允儿刚想笑骂几句，自己的身体突然被男人横抱了起来，“oppa，你想干嘛？”

　　“你说呢？刚才不是问我敢不敢欺负你么，我用行动来回答你！”李天泽抱起林允儿，一脚踹开卧室的大门，“现在才十点多，我有很多的时间来欺负你……”

　　……

　　“坏蛋……啊……”
第二百一十七章 终于来了

　　　　如小猫般慵懒的身姿，林允儿就这么软绵绵地窝在李天泽怀里，一动都不想动。用林允儿的话来说就是，如果没有那么多顾忌和不舍，她宁愿每天都这样，睡觉睡到自然醒，起床后能有现成的午饭甚至晚饭可以吃，什么都不用想、什么都不用做，看着日升日落陪在男人身边。

　　“你以为自己是慈禧太后啊？”李天泽无力地吐槽道。

　　李天泽的话音刚落，林允儿就眼前一亮，兴冲冲地说道：“慈禧太后？就是那个中国清朝的皇天后？不错，真的很不错！oppa，以后我就是慈禧太后，叫声老佛爷来听听！”

　　男人的嘴角狠狠地抽搐了以下，一巴掌拍在林允儿娇嫩的翘臀上，笑道：“我又那个啥……还老佛爷，允儿，你的思想真不纯洁……”

　　林允儿眨了眨眼，不明白李天泽的意思。

　　李天泽附到林允儿耳边，解释了几句，林允儿顿时羞得脸色通红，不由得扭动了身体，却抵不过自己的好奇心，不由地问道：“oppa，那个……真的就拿把刀咔嚓一下……然后没了？”

　　“应该是这样的吧。那个时候泰国的变性技术还不是很发达，不然的话可以直接送过去动个手术什么的……”

　　“坏蛋……你钥匙敢去泰国，我和你没完……”

　　李天泽忍不住笑了起来，说道：“哪个正常的男人愿意去泰国？我又不是脑残来着，我可不想你的下半生幸福被我断送在那个思想扭曲的国家……”

　　两人又窝了一会儿，随后起床吃饭。

　　饭桌上，林允儿嘴里嚼着东西，仿佛想起了什么，冲着李天泽说道：“对了，oppa，你什么时候有空？”

　　李天泽想了想，最近好像没什么事，文素利在他的一再诉苦下，不停接通告的热情稍微有所下降，录制完昨天的《英雄豪杰》后，下一个行程应该会在几天之后。

　　“就最近这几天吧，怎么了？”

　　“昨天妈妈又打电话来了，问我什么时候把你带回去给他们看看！”

　　李天泽心里‘咯噔’一下，该来的终于要来了，他艰难地咽下一口饭，故作平静地说道：“好啊，我是没什么问题，看你什么时候有空呗……”

　　林允儿咬着筷子开始盘算起来：“今天下午的行程应该会比较晚，明天也没空，后天的话……后天应该有半天的休息时间，要不就定后天吧……”

　　李天泽点点头，表示自己没意见。

　　“那就定后天吧，后天晚上去我家吃饭！”

　　把林允儿送上保姆车后，李天泽迫不及待地拿出手机拨了个号码，电话一接通，他就大声喊道：“钟国哥，救命啊！”

　　“怎么了？你小子被人非礼了还是怎么的……”金钟国细细的声音从电话那头传来，带着戏谑和耻笑。

　　“钟国哥，你在哪呢？我请你喝咖啡！”

　　“我能在哪，健身房呗！你小子什么时候变得这么大方了，居然主动请我喝咖啡？”

　　“先别管这么多，把地址告诉我，我去找你！”

　　挂上电话，不一会儿变收到了金钟国发来的短信，李天泽下意识地往口袋里掏去，猛地想起自己的车子还不知道在哪个旮旯里停着，顿时有些哭笑不得，哎，算了，坐出租车好了。

　　七拐八弯之后，李天泽总算来到了金钟国告诉他的那家健身房，门面看上去挺大了，走进一扫，装潢也不错，而且看样子应该不只一楼，开在寸金寸土的江喃区，租金应该不会便宜。

　　打了个电话，五分钟不到，金钟国便从楼梯上走了下来，一边走一边用毛巾擦着湿漉漉的头发，看样子是刚洗完澡。

　　金钟国走到李天泽面前，打量了一番，笑道：“气色看起来不错，应该没被人非礼！说吧，到底怎么了？居然打电话喊救命？”

　　你才被人非礼了呢！李天泽暗骂了一声，看了看四周，小声说道：“未来的丈母娘要见我这个女婿，可是我什么都不懂，所以就找你参谋参谋！”

　　“林允儿的父母要见你？”金钟国一愣，随即笑道，“这是好事啊，干嘛说得跟见鬼似的……”

　　“这不是第一次么……心里紧张的要死，而且我又是个中国人，不懂韩国的规矩……走吧，我们找个地方坐坐，钟国哥，你得详细和我说说……”

　　离健身房不远处有家咖啡馆，两人点了两杯咖啡后，找了个安静的角落坐了下来，刚坐下，李天泽就开口说道：“钟国哥，在韩国第一次见女朋友的父母要不要准备点什么？礼物是挑贵的买还是一般的就好？见面的时候应该说些什么？什么话是绝对不能说的？还有……如果允儿他爸爸让我喝酒，能不能喝？如果能喝的话，是不是也要像平时那样，把他喝趴下为止？”

　　“停！这么多问题让我怎么回答？一个一个来！”金钟国轻呷了口咖啡，老神在在地说道，“其实你应该找别人的，我又没结婚，怎么会知道这些？”

　　“咦？你不是交过女朋友嘛，而且还不只一个，我以为你会知道这些……”

　　金钟国差点把口中的咖啡喷到李天泽脸上，低声吼了一句：“谁告诉你我交过很多女朋友的？”

　　“尹恩惠啊，孝利姐啊，光我知道的就有两个了，谁知道还有没有没被曝光的……”李天泽掰着手指细数到。

　　“那些只是节目需要，节目需要而已！哎，算了，和你说也说不清！”金钟国无奈地翻了翻白眼，叹道，“你刚才说的那些问题其实都不算问题。第一次见面的话，礼物是肯定要的，不过千万不能太贵重，否则会给人造成乱花钱的错觉。我知道你很有钱，但一般的长辈都不会喜欢花钱大手大脚的年轻人，礼物合适就好。你可以问问林允儿，她的父母喜欢什么，投其所好的礼物最好！”

　　“至于什么话该说，什么话不该说，那就没什么定论了，总之懂礼貌、谦卑一点总归是没错的；另外，如果林允儿的父母让你喝酒的话，那你就喝呗。你们中国不是有句老话么，人逢喜事精神爽，多喝点也无所谓，哪怕是喝到趴下。”

　　李天泽一边听，一边点头。“万一老人家让我和林允儿马上结婚怎么办？”

　　“不会这么快吧？”金钟国瞪大了双眼，“难道你们一不小心弄出……弄出小生命来了？”

　　李天泽脸色一红，否认道：“没有的事……我只是说万一，万一而已！”

　　“应该不会！”金钟国想了想，摇着头说道，“少女时代现在大势，S.M不会就这么放人的；而且据我所知，她们的合约应该还有很多年，一旦结婚的话，肯定算是违约，那可是一笔不小的违约金呢！”

　　其实李天泽很想说一句，违约金什么的，哥完全不在乎，关键是没有了林允儿的少女时代还算是少女时代么？

　　不过这些也只是想想，不是今天的谈话主题，李天泽果断转移了话题：“那么，还有没有其他需要注意的？”

　　“应该没了吧？”金钟国想了想，“我又没什么经验，刚才的那些话也是听别人说的。实在不行，你可以找哈哈，他有女朋友的，这方面应该比较了解！”

　　李天泽略作思索，最后摇了摇头说道：“还是算了吧，不麻烦他了！”

　　“那你就好意思麻烦我？”金钟国瞪了一眼李天泽，说道。

　　“我这不是请你喝咖啡了么，你还想怎么样？韩牛的话就算了，小弟我穷……”

　　金钟国苦笑一声，李天泽的脸皮什么时候变得这么厚了，明明是有求于人，却装出事不关己的样子，他能说什么？

　　谈话了私事，李天泽看看时间还早，索性和金钟国扯起了闲话，“对了，钟国哥，最近的《runningman》怎么样，有没有来什么美女嘉宾？”

　　“f（x）的宋茜来过，T-ara的含恩静也来过，申凤善也来过……”金钟国老老实实地说道。

　　“宋茜？”李天泽一愣，随即严肃地说道，“钟国哥，虽然我叫你哥，但我还是要警告你一下，宋茜是有老公的人，你可不能打她的主意！”

　　“滚！”金钟国朝李天泽恨恨地竖了个中指。
第二百一十八章 你先走、我殿后

　　后天就是明天的明天，李天泽本以为这段时间会很长，至少不会像现在这样，一睡醒就已经是第二天下午了，离那个重要的时刻仅剩下一天不到的时间。

　　昨天请教过金钟国后，李天泽抓破了脑袋都没想出要买什么礼物，本想直接问林允儿的，但是电话一直打不通，少女时代的其他成员也是如此，估计是一整天时间都在录节目。

　　怎么办？眼看时间一分一秒流逝，再不抓紧的话就来不及了。

　　李天泽随便扒了口饭，披上外套就出门了。

　　车子找到了，就在烤肉店不远处的一条偏僻小巷子里，李天泽想了半天愣是没想起来当初怎么会把车子停到这的，索性车身一切完好，没被人砸窗偷盗的痕迹。

　　九月底的首尔秋意渐浓，天空如洗、一碧万里。

　　街上的行人来去匆匆，偶尔伫下脚步瞥向装扮严实的李天泽，视线稍作停留后又往前走去。

　　李天泽虽然没什么类似的经验，但好歹也活了二十多年，电视剧和小说看得不少，只能根据印象中四五十岁中年人的喜好来选购礼物。

　　李天泽本想利用万能的网络来查一下林允儿的家庭背景，可惜出乎他的意料，网上出了家庭成员外，资料背景一无所有，这让他有些茫然。按理说依照少女时代目前火爆的程度，家庭成员的身份早就应该被曝光了，就像西卡的老爸是拳击手，徐贤的妈妈是学校校长一样，几乎整个韩国都知道。

　　可是为什么林允儿的资料上什么都没有？

　　不过李天泽也没多想，凡是有果必有因，他也没有多问。

　　“伯父应该和老爸的喜好差不多吧，烟酒茶之类的万金油礼物应该会喜欢；老妈喜欢吃，不知道伯母喜不喜欢，不过看允儿对美食的疯狂程度，想必也不会差到哪去……；对了，允儿好像还有个姐姐，多大年纪来着……”李天泽一边走，一边小声嘀咕。

　　“泰妍的哥哥比她只大几岁，侑莉的哥哥也好像大不了多少……秀英好像也有个姐姐，大几岁来着？”

　　穿梭在明洞商业街内，李天泽不停地驻足观望，却找不到合适的店铺。

　　最终经过两个多小时的选择，李天泽总算把礼物都买齐了。中国人喜欢成双，所以李天泽每样东西都买了双份。

　　送给林允儿父亲的是两条名烟、两瓶名酒、两罐名茶；至于林允儿的母亲，李天泽总不能说，今天晚上的晚饭我包了，伯母你就休息一下吧？所以他还是选择了一般性的礼物，化妆品和名牌包包，因为他听说韩国的女人都很爱美，而且年纪越大越是注重保养；至于姐姐么，这一点可难不倒李天泽，因为他也有个姐姐，所以选择礼物的时候只花去了几分钟。

　　看了看时间，不知不觉竟然已经快到吃晚饭的时间了，林允儿总算回了个电话，语气有些疲惫。

　　“oppa，你找我？”

　　“恩，不过现在没事了！”李天泽把车子点上火，准备回家。

　　“怎么了？”

　　“明天不是要去你家了嘛，所以需要准备点礼物，本想问问你伯父伯母都喜欢点什么，不过你的电话一直打不通，我只能随便买了！”

　　林允儿‘嘿嘿’一笑，说道：“这不是在录节目嘛！说来听听，你都买了点什么？”

　　李天泽看了看副驾座位上的一大堆东西，老老实实地说了一遍。

　　“咦，不错嘛！oppa，老实交代，你是不是有过经验？不然怎么这么会买礼物？”

　　“我哪有什么经验！”李天泽大声说道，声音带着委屈，“电视和书上都是这么说的啊……”

　　电话那头的林允儿笑得跟大尾巴狼似的：“好啦好啦，我只是随便说说的。oppa，你在哪呢？”

　　“明洞这边，刚买完东西，准备回家了！”

　　“明洞？我也在这边，乐天这边有个广场，我们在商演，刚结束，你来接我呗！”

　　“会不会太惹人注目了？”李天泽担心地问道。

　　“没事，有后门的！”

　　乐天超市的西侧有一个广场，面积很大，广场上临时搭建了一个舞台，少女时代的商演就在这里进行。

　　李天泽停好车，步行至广场背后，七拐八弯之后总算找到了少女时代的临时化妆间，韩成俊正蹲在门口抽烟。

　　“成俊哥！”李天泽走上前，小声地打着招呼。

　　韩成俊抬起头，看到来人的装束后，微微一笑：“允儿叫你来的？”

　　“恩！”李天泽点点头。

　　“进去吧，她们在休息呢，过一会儿就走！”

　　李天泽刚想推门而入，突然想起了什么，回头问了一句：“她们不会在换衣服吧？”

　　“大庭广众地换什么衣服，回宿舍再换！”韩成俊笑骂了一句。

　　推开门，李天泽才发现，虽然是临时的化妆间，东西倒是不少，该有的基本上都有，甚至还多了一张一米多长的双人沙发，不过却被西卡单独霸占了，这丫头就这么直直地趴在，两眼微闭，一副疲惫的样子。

　　“咦，天泽oppa来了！”坐在靠近椅子上的崔秀英第一个看到了李天泽，大叫一声，“你是来找老婆的还是来找女朋友的？”

　　李天泽本想打招呼的右手顿时停在了半空，他尴尬地笑了笑，刚想说话，旁边又传来一句：“难道是来找初恋情人的？”

　　说话的正是sunny，一直和李天泽没大没小的sunny。

　　“呀！你们俩给我少说几句！”本来默不作声准备看戏的林允儿终于忍不住发飙了，居然敢当着面调戏她的男人，连忙站起身冲着崔秀英和sunny吼了过去。

　　“嘿嘿，还是允儿好，不像某人……”李天泽涎着脸，厚颜无耻地说道。

　　林允儿收拾好东西，挽起李天泽的胳膊，娇声道：“oppa，我们去吃好吃的！”说完，林允儿还冲着李天泽眨了眨眼。

　　李天泽会意地点点头，说道：“韩牛怎么样？或者海鲜也行！”

　　“那个……”崔秀英下意识地咽了口口水，莲步轻移，走到李天泽身边，伸手挽住了他的另一个胳膊，可怜兮兮地说道，“oppa，我饿了，也带我去好不好？”

　　李天泽挑挑眉，玩味地看着崔秀英。

　　“呃……我收回刚才的话……”崔秀英抬起头，脸色越发可怜起来。

　　“好了，一起吧，你们也是！”李天泽好笑地看着少女时代最大的吃货，转过身对着屋内的一杆少女说道。

　　话音刚落，化妆间的门便被打开，韩成俊一脸谄媚地走了进来，“天泽，听说你要请吃韩牛来着？哥哥我的晚饭也没着落呢，你看……”

　　李天泽上下打量了一番韩成俊，一本正经地说道：“成俊哥，你是S.M的员工，我是L.Y的艺人，你和我一起吃饭要被人说闲话的！”

　　“闲话？什么闲话？”韩成俊不明所以地问道。

　　“别人以为你是来挖我墙角的！”

　　“滚！就依你目前的人气，鬼才愿意来挖你！”韩成俊翻了翻白眼，笑骂道。

　　谈笑间，几个丫头已经把东西理好了，就连刚才趴着不想动的西卡也精神抖擞起来，眨巴着一双美目盯着李天泽，整整一个下午的公演，她的体能早就消耗光了，就等李天泽请客吃饭呢……

　　李天泽大手一挥，豪爽地说道：“走！”

　　L.Y股权的销售利益李天泽还不想动，万一到时候公司急需资金，他还得做出自己的贡献。索性前些天拍摄《玛丽外宿中》的分成已经下来，和《坏男人》的分集酬劳差不多，不过因为集数多了一点，所以到手的分红也相对多了一点。

　　吃饭的时候，李天泽想到一些问题，便拉着林允儿小声问道：“允儿，你爸爸妈妈是什么样的人？具体和我说说呢！”

　　“什么样的人？”林允儿眨眨眼，想了想说道，“呃……我爸是个帅哥，我妈是个美女……”

　　‘噗’……正在喝着饮料的金泰妍没忍住，把没有咽下去的饮料直接喷到了地上，她使劲拍了拍胸脯，咳嗽几声，吐槽道：“允儿啊，妹夫在问你伯父伯母的性格呢，什么帅哥美女的……”

　　“性格啊？我爸妈的性格很好啊，很平易近人的……”

　　“好吧，当我没问……”李天泽无力地吐了口气，哎，怎么感觉在对牛弹琴呢？他只是想知道，林允儿父母平日里的具体表现而已，比如说什么工作啦，有没有什么特别的爱好啦，会不会反对自己的女婿是个外国人啦等等，至于性格？哪个子女会认为自己的父母性格不好的？

　　原本一直猛吃默不作声的韩成俊突然抬起头，脸上露出尴尬的表情：“那个……允儿啊，明天你的行程恐怕有变，下午不能休息了……”

　　“恩？”林允儿脸色微变，不解地问道，“怎么了？”

　　“本来上午的品牌发布会因为某些原因被改到了下午，不过不会太晚，估计五点多就能结束了……”

　　“五点多？那还好，应该赶得及回家吃晚饭！”林允儿也没太在意，毕竟这事常常会发生，“不过……oppa，要不你先去我家？”
第二百一十九章 帅哥，你是神棍？

　　林允儿的话颇有‘你走先、我殿后’的意味，让李天泽有些哭笑不得。单独见林允儿的父母？他可没这么大的胆量，或者说没这么大的勇气。

　　“我才不要一个人先去，等你一起好了！”李天泽摇摇头。

　　“不是啦，我的意思是让你先去我们家的小区门口等着，明天我的工作地点离家很近的，结束后可以直接过去的！”

　　“那倒可以！”

　　为了避嫌，当天晚上李天泽单独回了家，一洗完澡就拿起电话拨通了许久未曾露面的李晚晴。

　　“老姐，明天晚上我要去见允儿的父母了！”没等李晚晴说话，李天泽率先开了口。

　　“嗯……嗯？呀！”李晚晴好像没睡醒的样子，迷迷糊糊应了一句，紧接着爆发出一声不输于西卡的海豚音，“要见允儿的父母了？天泽，你现在在哪？”

　　“我？在家啊，哦，在公寓里！”

　　“明天早上……不，我现在就去找你，你别乱跑！”不等李天泽回话，李晚晴果断挂上了电话，李天泽看着慢慢变黑的手机屏幕，哭笑不得。

　　半个多小时后，李晚晴出现在了公寓的客厅。

　　“跟姐姐说说，具体什么情况？是不是向允儿的父母提亲？还是说你和允儿一不小心弄出小宝宝了？几个月了？预产期什么时候？男孩女孩？宝宝的名字想好了没？”

　　李天泽都没来得及说话，李晚晴便咋呼咋呼说了一大堆，李天泽连忙大喝一声：“停！”

　　李晚晴一下子安静下来，眨了眨眼，等着李天泽的答案。

　　“什么提亲，什么小宝宝，没有的事！”李天泽翻了翻白眼，说道，“就是单纯地见个面而已，本来上次允儿过生日的时候她的妈妈就想见见我的，不过因为时间太匆忙没赶上。这一晃又是两三个月过去了，趁着明天我和允儿都有时间，所以就去趟她家呗！”

　　李晚晴点点头，道：“嗯，见面也好，说不定允儿的父母会先提出结婚的事，天泽，你可一定要答应哦！”

　　“什么跟什么啊！”李天泽继续翻白眼，“允儿现在大火，一旦爆出结婚的消息，你弟弟我就成为全民公敌了，这韩国还能呆下去？老姐，用你的脑子多想想啊，别一天到晚想我结婚生子什么的！不过话说回来，你什么时候帮我带个姐夫回来啊？”

　　李晚晴的俏脸难得一红，神情有些忸怩，喃喃道：“呃……那个……那个……最近有个男生好像……应该是在追我……”

　　李天泽眼前一亮，连声问道：“那哥们长得帅不帅？家里有没有钱？关键是人品怎么样？是哪国的货色？”

　　“都还好啦，是个韩国人，公司的同事！”

　　“什么时候牵出来瞅瞅啊？”

　　“八字还没一撇呢，等定下来再说！”李晚晴羞涩道。

　　平日里的李晚晴都是一副大老爷们的形象，难得看到像现在这样扭捏的姿态，李天泽暗感好笑的同时，还不停地开着玩笑，总算报了十几年的仇，内心异常舒爽，就连明天见林允儿父母的紧张心情也缓解了不少。

　　两姐弟聊了很久，直到时钟指向十一点，李晚晴才站起身伸了伸懒腰，打了个哈气，神情有些疲倦，道：“好了，时间不早了，该睡觉了！”

　　“老姐，你的床被我征用了，所以你只能睡客房了……”李天泽无耻地说道。

　　“知道了！”

　　李天泽睁开眼的时候已经是第二天中午了，睡觉睡到自然醒一直是他追求的目标，只是随着工作越来越繁忙，这样的日子已经不多。

　　一个翻身，看到李晚晴正对着衣橱发呆，李天泽出声问道：“老姐，你在干嘛？”

　　“帮你找衣服呗，今天是你第一次去允儿家，当然不能穿得太随便了！”李晚晴捏着下巴，伸手在衣橱里翻腾。

　　“要不穿西装？”李晚晴提议道。

　　“大热天的穿什么西装，难受死了！”李天泽坐起身，对李晚晴的提议表示反对。

　　“那休闲的长袖T恤配牛仔裤？”

　　“这个可以有！”

　　简单随意的穿着一直是李天泽的最爱，虽然有的时候会被人说成是土鳖，不过只要穿得舒服，那一切都无所谓。

　　有人说，第一次见女朋友的父母和面试的重要程度差不多，李天泽却不这么以为。现在是二十一世纪，思想开明的一个年代，林允儿才多大？二十周岁，就算上面还有个姐姐，想必年纪也不大多少。这么算下来的话，林允儿的父母绝对不会超过五十岁，说不定只有四十五六岁。

　　四十五六的年纪虽然听上去不小，但却和五十出头的人相去甚远，理念上的差异不是一星半点，有些思想开放的父母甚至和三十多岁的人都没有代沟。

　　虽然内心仍然有些紧张，不过李天泽却把晚上的见面当成了做客，只是去他人家做客而已。

　　李晚晴帮李天泽准备好出行的东西后，便出门了，留下男人在家静等时间的流逝。

　　林允儿在下午三点多的时候发了条消息过来，把她家的详细地址告诉了李天泽。

　　李天泽盘算了一下，林允儿的家不算远，却也不近，开车的话半个小时左右。不过今天是周五，路上一定很堵，所以在四点多一点的时候，他就果断出发了。

　　随着时间一分一秒地流逝，李天泽的心情变得有些异样，不是紧张，也不是兴奋，而是一种淡淡的、莫名的感觉，仔细一想，倒有些像第一次见林允儿被她拆穿后的感觉。

　　“靠！允儿家这么有钱？”根据消息上的提示，李天泽在驱车半个多小时后来到了一个看上去异常高档的小区，而且还是个别墅小区，比起韩佳人的家丝毫不差，甚至尤过之。

　　整个小区坐落在半山腰，一条笔直的公路横贯其中。小区内绿郁匆匆，繁花似锦，一副迷人的景象。

　　但凡高档的住宅小区，保安系统一定很完美，所以李天泽老老实实地下了车，跑到门卫上登记了一下自己的身份信息，讲明了来意，顺便询问了一下具体的门牌号。

　　门口的保安是一个地方口音很重的中年人，很热情，不过唠唠叨叨讲了半天后，李天泽愣是只听懂了一半，无奈之下只能开着慢车在小区里慢慢寻找起来。

　　小区不大，李天泽估摸了一下，大约只有五六十户人家，不过位置很分散，零零散散的。林允儿虽然给了详细的门牌号，但李天泽找了十几分钟却仍然没有找到。

　　就在李天泽打算放弃，把车子停好走到大门口等林允儿的时候，前面的拐角处出现了一个人，一个看上去三十多岁中年人，应该是小区内的居民。

　　李天泽连忙把车停到路边，快步走上前，脸上堆起笑意，谦虚地问道：“这位帅哥，麻烦你一下，请问这个地址在哪？”

　　三十多岁人对于李天泽来说，称呼大叔也不对，叫哥的话也不行，毕竟两人不认识，所以他只能用起了国际通用的称呼。

　　看清楚眼前这人的长相后，李天泽觉得自己真是用对了称呼。中年人浑身上下散发着一种成熟的气质，区别于一般韩国男人的长相，白净的脸上镶嵌着完美的五官，尤其是那双眼，清澈而深邃，让人看了一眼之后就绝对不会忘记。

　　中年人一愣，嘴角不由自主地露出一丝笑意，别的称呼他听得多了，不过‘帅哥’两字却很少，也只有家里的两个小丫头和自己的老婆会这么叫他，没想到今天一个素不相识的年轻人也会这么称呼他，而且看样子还是脱口而出，这让他有些忍俊不禁。

　　李天泽把手机递了过去，指了指上面的文字。

　　中年人轻轻一瞄，脸色微变，变得有些古怪，“这个地址是谁告诉你的？”

　　“嗯？”李天泽奇怪地看了一眼中年人，老实地说道，“我女朋友告诉我的，怎么了？难道她写错了？”

　　“林允儿是你女朋友？”

　　“嗯！”李天泽下意识地点点头，却在一秒钟后心神大震，“那个啥……那个，不是……呃……”

　　李天泽有些语无伦次，不过瞬间便恢复正常。眼前的中年人一定是林允儿的邻居或者认识的人，不然怎么会随口一句就道出了他和林允儿的关系，一定是这样！

　　“年轻人，你叫李天泽吧？”

　　没等李天泽开口，中年人接着说了一句，这下李天泽顿时不淡定了，怎么连他的名字都知道了？他张了张口，半响过后才愣愣地回了一句：“帅哥，你是神棍么？？”
第二百二十章 ‘神棍’岳父

　　听到李天泽的话，中年人的嘴角狠狠地抽搐了几下，二话不说，直接迈开双腿向前走去。

　　“哎！帅哥，等等啊，你还没告诉我林允儿家具体在哪呢？”李天泽冲着中年的背影大声喊道。

　　“自己找！”中年人头也不回，瓮声瓮气道了一句。

　　“靠，自己找得到的话还用得着问路么？”李天泽嘟囔了一声，重新钻进了车里。

　　哎，既然找不到，那就只能干等了。李天泽想了想，闭上眼开始养神。

　　没过多久，铃声响起，拿起手机一看，李天泽顿时觉得幸福从天而降，林允儿总算来电话了。

　　“允儿，你到哪了？”

　　“我在小区门口啊，oppa，你人呢？”

　　“我在里面了，不过找不到你家啊，这小区的路七拐八弯跟迷宫似的！你往里面走一点就能看到我了！”李天泽走下车，慢慢朝着小区门口走去。

　　两三分钟后，李天泽终于见到了一身休闲打扮的林允儿。

　　“oppa，我不是让你在门口等着么？你怎么就自己进去了呢？”林允儿好笑地问道。

　　“呃……难道我听错了？”李天泽无语了，他明明记得林允儿是让他把车子停到她家附近，然后等着，虽然韩语不算精通，但这么简单的语句应该不会理解错啊。

　　“笨蛋！”林允儿白了李天泽一眼，上前挽住他的手，“这个小区的住户虽然不多，但地方很大，而且不是每条路都能走得通，第一次来很容易迷失方向的！”

　　“我说呢，刚才绕了那么久都没找到你家的门牌！车子就停这了？”

　　“嗯，走进去好了，又不远！”

　　“等一下，我还没拿礼物呢！”

　　小区内的景色很美，在夕阳余晖的映衬下，光晕点点、树影婆娑，空气淡淡的泥土气息洗去了一身的疲劳，时而飞过几只白雀，给原本安静祥和的环境凭添了几分灵动。

　　走了两三分钟，绕过几个弯，一幢典型的西式别墅出现在眼前，白色的一人高木栅栏圈成了围墙，盛开在九月底的小白菊铺满了整个庭院，中间是一条青石板路，上面的足迹见证了别墅的年代久远。

　　“就是这啦！”

　　李天泽看了看周围的环境，他刚才开车的时候好像也经过这里，只是没有仔细留意，白白浪费了那么多时间。

　　林允儿上前开门，李天泽连忙深吸了口气，本来已经不紧张的情绪不受控制地浮躁起来。

　　“妈妈，我回来啦！”打开门，林允儿冲着里屋大喊了一句，一个窈窕的身影出现在客厅。

　　“咦，姐姐怎么也在？今天这么早就下班了？”

　　林允儿的姐姐和她长得很像，几乎是一个模子里刻出来的，唯一的区别就是眼睛，林允儿的小鹿眼已经成了她的招牌，全国仅此一家，别无分号。

　　“oppa，这是我姐姐，林允珍！”

　　弯腰打招呼，礼物送上，李天泽在林允珍目不转睛的注视下有些尴尬，只能傻笑一声，退到了林允儿身后。

　　“不错！”林允珍点点头，笑着说道。

　　“那是……我林允儿的眼光可是很高的，一般的男孩子怎么会看得上眼？”林允儿骄傲地说道。

　　对此，李天泽只能在心里暗暗吐槽，眼光高？话说被他几顿饭就骗到手的小丫头眼光能高到哪里去……

　　“哟，允儿回来啦！”一个充满笑意的声音从厨房的方向传来。

　　“妈妈，我想死你了！”林允儿大叫一声，笑着扑了上去。

　　林允儿的母亲果然很美，美得让李天泽下意识地忽视了她的年纪，怪不得昨天林允儿会那么说，或许只有这么美的人才能生出林允儿这般的倾城人儿。

　　“oppa，快点过来！”林允儿冲李天泽招了招手。

　　李天泽拿起礼物走上前，鞠了个躬：“伯母你好，我是李天泽！”

　　林母点点头，随意打量了一番李天泽，笑道：“允儿的眼光不错！”

　　得到了林允珍和林母的肯定，李天泽暗暗吐了口气，情绪放松了不少。

　　“爸爸呢？还没回来吗？”

　　“早就回来了，听说你要带男朋友回来，他哪有心思上班，吃完中饭就回来了！”林母说道，“出去买酒了，就刚才，你们进来的时候没碰到么？”

　　听到林母的话，李天泽心里‘咯噔’一下，一种不祥的感觉涌上心头，刚才……难道刚才那个被他吐槽的中年帅哥是林允儿的爸爸？如果真是的话，那岂不是完蛋了，自己还说他是神棍来着……

　　“你们先去客厅坐一会儿，还有几个菜，马上就好！允珍，你陪他们聊聊天！”

　　“妹夫是中国人？”

　　林允珍的称呼让李天泽一阵脸红，他点点头：“嗯，中国上嗨人！”

　　“怎么会想来韩国的？你和允儿是怎么认识的？”

　　“因为姐姐在韩国工作，所以我就向学校递交了来韩国留学的申请，嗯，我和允儿算是校友，也是东国大学的。至于怎么认识允儿的……这个……这个说来话长了……”李天泽挠了挠头，表情有些尴尬。

　　“哼，这个坏蛋在我们的演唱会上睡着了……而且还不只睡了一次……”林允儿气呼呼地说道，“关键是每次都是轮到我表演的时候他才睡着，姐姐，你说他可不可恶？”

　　“不是的，我是从头睡到尾的！”李天泽急了，事情的真相脱口而出，随即讪讪一笑，“呃……好吧，我交代，全部交代，去年你们在中国的那场演唱会，我就看了开头的几分钟，然后就睡着了，醒来的时候已经是尾声了……”

　　林允儿一愣，紧接着哈哈大笑起来，“oppa，你为什么不早点告诉我？这下好了，姐姐们取笑我的理由没有了，我要报仇……”

　　“允儿就这么把你记住了？”林允珍插嘴说道，“然后就开始了这段跨国恋？”

　　“也不是啦！”林允儿的脸皮还是有点薄，听到姐姐言语中的调侃意味，不依地扭了扭身子，说道，“oppa的姐姐是李孝利前辈的贴身助理，李孝利前辈和恩静姐是一个公司的，所以oppa最先认识的是恩静姐，然后在去年的一个歌谣现场，我和oppa才算是第一次见面。不过oppa看到我的第一反应是想逃吧？”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，点了点头，接口道：“应该是在去年的八月份吧，那时还没开学，所以有些无聊，正好恩静打电话给我，所以我就跟着她们去了歌谣现场……”

　　林允珍‘咯咯’一笑，说道：“妹夫，你用了几顿饭把允儿骗到手的？一顿还是两顿？”

　　“姐姐！”林允儿娇嗔道，“人家哪有你说的那么爱吃……”

　　不愧是亲姐姐，把林允儿的性格摸得一清二楚，李天泽感叹一声，附和道：“差不多就那么两三顿吧！”

　　“哼！”林允儿嘟起小嘴，娇哼一声，“不理你们了！”

　　李天泽的话匣子渐渐被林允珍打开，言语上渐渐活络起来，林允珍更是如此，把林允儿从小到大的糗事几乎都爆料了出来，说得林允儿小脸通红，娇羞不已。

　　气氛很是融洽，林允儿虽然娇羞不已，但看到自己的家庭能接受心爱的男人，心中无限满足，原本的大大咧咧此时却化作小鸟依人，倚在李天泽身边，只是静静地听着，时不时插上一两句……

　　十来分钟后，门铃适时地响起。

　　“爸爸回来了！”林允儿大呼一声，跳起身窜了过去。

　　李天泽连忙站起来，跟在林允儿身后，心中开始暗暗祈祷，千万不要是那个被他说成是神棍的中年帅哥，不然真是丢脸死了。

　　不要……

　　不是……

　　千万不要是……

　　我靠！

　　门被打开，只是见过一眼却印象深刻的中年帅哥就这么脸含笑意地出现在门外，李天泽顿时觉得整个世界一片黑暗，脑子里一片浆糊。

　　“小伙子，我们又见面了……”

　　“神……呃……伯父你好……”李天泽擦了擦额头上的冷汗，弯腰鞠了个躬，不敢正眼看向林父。
第二百二十一章 原来如此

　　又见面了……

　　林父的话让林允儿大感惊讶，转头看向李天泽，却发现他的脸上尽是尴尬。

　　“你们俩见过了？”林允儿不解地问道。

　　林父点点头，说道：“恩！我被某人称为‘帅哥’来着，可惜只是个神棍帅哥……”

　　“那个……伯父，这不是误会么，嘿嘿，误会……”

　　“神棍？哈哈，老爸，这名词还挺新鲜的，以后我就叫你神棍老爸啦！”林允儿一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“看看，看看！有了男朋友就不要老爸了，女大不中留啊！允珍，以后你可不能这样！”林父委屈地说道。

　　话虽如此，不过林父眼中还是透露着一丝宠溺，对女儿的宠溺。

　　“都站在门口干什么，还不进来帮我端菜？”林母的话及时化解了李天泽的尴尬，林父拍了拍他的肩膀，笑道，“小伙子别太拘束，随意点就好！”

　　看着林父消失在厨房转角的背影，李天泽凑到林允儿耳边说道：“允儿，伯父好像挺平易近人的啊……”

　　“昨天不是告诉你了么，我爸爸就是这种性格啊！不过oppa，你怎么叫我老爸神棍来着，说来听听！”

　　李天泽把刚才和林父相遇的过程简单说了一遍，紧接着委屈地说道：“我真的不知道他是你父亲啊，看上去那么年轻，而且又知道我的名字，‘神棍’两字脱口而出的……”

　　“好啦，老爸不会放在心上的！走了，去吃饭！”林允儿笑着回了一句，拉着李天泽来到了餐厅。

　　饭桌上的气氛很融洽，这让独自一人生活的李天泽倍感温暖，记忆中和父母亲一起吃饭的日子已经要追溯到十多年前，最近一段时间，老爸和老妈满世界的飞，居无定所，再加上自己目前身处韩国，在一起吃饭的时间越来越少。

　　“能把允儿骗到手，天泽，你的厨艺一定不错！”林父笑着说道。

　　“那是，oppa的手艺比大多数酒店的厨师都要好，连嘴巴很刁的西卡姐都对他大加赞赏呢！”说起自己男人的优点，林允儿毫不吝啬自己的夸奖。

　　“酒量怎么样？我认识的几个中国人，喝酒都很厉害，我完全不是对手！”林父打开了一瓶刚才出去买的酒，李天泽定睛一看，居然是中国产的茅台，林父接着说道：“天泽是中国人，想必对于韩国的酒喝不习惯，所以刚才去超市买了瓶中国酒！”

　　“伯父，这酒好像很烈……”李天泽来韩国之后，只喝过一次中国的酒，就是和李胜基一起吃饭的那次，而且喝得还是五粮液，据说是姜虎东珍藏多年的五粮液。

　　“没关系，喝醉了就住下，反正允儿的床够大……”

　　“老爸……”女人终究是女人，脸皮薄，林允儿对于父亲言语中的调侃意味还是感到娇羞不已，羞红了脸娇嗔道。

　　“呵呵！”林父也不说话，直接拿起酒瓶往李天泽的酒杯里开始倒酒，直至倒满，才感叹了一句，“中国的酒真的不错，看这纯度就知道！”

　　“伯父好像对酒很有研究？”

　　“平日里喜欢和朋友小喝一杯，谈不上什么研究！”

　　“好了，你们俩要聊到什么时候，菜都凉了！”林母笑着说道，“允儿，正式介绍一下吧！”

　　林允儿点点头，看着李天泽奇怪的眼神，笑着解释道：“oppa，这是韩国的规矩，凡是带朋友来家里做客，都要正式介绍一下。”

　　所谓的正式介绍，无非就是介绍李天泽的一些基本信息，其实林允儿早就把这些告诉了家人，今天只是走个过场罢了。当林允儿说到李天泽是L.Y的大股东时，只有林允珍的眼前一亮，林父和林母却不为所动，相反的，脸上的表情似乎说明他们早就知道了这事。

　　林允儿没有在意，李天泽却放在了心上。

　　“为什么你们对于oppa是L.Y的大股东这一身份毫不震惊呢？”林允儿介绍完李天泽，发现自己父母的脸上丝毫没有诧异的表情，显然是早就知道了这一切，但是她不记得自己说过啊！

　　“其实天泽的身份早就有人告诉过我了！”林父笑笑，“而且告诉我的那个人还是天泽认识的！”

　　“是金秀美阿姨吧？”李天泽的身份只有李秀满、李泽佑、金秀美等少数几个人知道，能和林父有接触的，相信只有见过一面的金秀美了，“那么伯父一定是SBS的七大理事之一了？”

　　林父略带诧异地看了一眼李天泽，点点头，道：“恩，你的情况确实是秀美告诉我的，不过你怎么猜出我是SBS的七大理事之一？难道我就不能是普通的员工？”

　　李天泽笑着摇了摇头，说道：“伯父您过谦了。一个上位者可以掩饰他的身份，却掩饰不了他的气质。秀美阿姨曾经告诉过我，SBS一共有七个理事，其中只有一个保持中立，对我们L.Y的策划采取了不闻不问的态度。不过当秀美阿姨见过我，知道了我和允儿之间的关系后，那位理事的态度立马发生了巨大的转变。伯父，难道您不是那个一直保持中立的理事么？”

　　听到李天泽的话，林父哑然失笑，“好小子，光凭这一点就能猜出我的身份，不错，真的不错！”

　　林允儿凑到李天泽耳边，轻声问道：“oppa，金秀美是谁啊？这个名字听上去很耳熟！”

　　“就是孝渊的姑姑，去年这个时候我拜托你帮忙找的人！”

　　知道了林父的身份，李天泽心头的一些疑惑总算有了答案。怪不得网上找不到林允儿家庭的背景资料，原来林父大有来头。不过刻意地隐瞒相信也让他花了大量的心思，为了能给自己的女儿一个相对安静的环境，林父肯定在背后默默付出了很多，多到难以想象。

　　一个女人一旦爱上了一个男人，那么这个男人的优点会在女人心里无限放大，缺点会无限缩小。

　　看到李天泽可以面对自己的父亲侃侃而谈，丝毫不露出一丝紧张，林允儿的内心满是幸福；而李天泽的一番话又让林父赞叹不已，林允儿更是觉得像吃了蜜一样，笑在脸上，甜到心里。

　　没过多久，餐桌上只剩下了两个男人，林母带着林允珍和林允儿上了楼，估计是去说一些悄悄话了。喝得高兴的林父一杯接着一杯，李天泽也是丝毫不落下风地陪着，两人的关系已经从准岳父和准女婿转变成了男人和男人间的关系，没有年龄差距，没有辈分差异，只有酒量的大小……

　　一瓶茅台见底，接着开另外一瓶……

　　菜吃完了，林父从厨房里捣腾出几样下酒的小菜，花生米、泡菜、虾仁……

　　直到两人整整消灭了两瓶半的酒，林父才一个不支地趴在桌上，嘴里嘀嘀咕咕地在唠叨着什么。李天泽因为心情大好，所以状态奇佳，一瓶多的白酒下去，脚步虽然虚浮，脑子却仍有三分清醒，径直走到厨房，帮林父倒了杯温开水，放到他面前，然后自己也捂着脑袋瘫坐在椅子上。

　　终于等到三个女人下楼收拾残局，林母看到餐桌上的两人，不禁笑了起来，对着林允儿说道：“允儿，看来天泽这个女婿你爸爸是要定了，不然怎么会喝那么多酒？”

　　林允儿羞涩地点了点头，接着又皱起了眉，说道：“老爸也真是的，居然把oppa喝成这样！”

　　林允儿很清楚李天泽的酒量，好几次都是别人趴下自己却一点事都没有，今天居然喝成这样，看样子已经有八分醉，这……这两个男人到底喝了多少酒啊？

　　“这话被你爸爸听到了，又要说你只想着自己的男朋友，连老爸都不要了！”林母莞尔一笑，开始收拾桌子。

　　“允儿，你把妹夫扶到房间，老爸就交给我了！”

　　林大力的外号不是乱叫的，林允儿把李天泽的左手搭在自己肩上，右手一个使力，托住李天泽的腰，‘蹭蹭蹭’就上了楼。

　　房门刚被打开，李天泽就睁开了眼，深吸几口气，使昏昏沉沉的脑子清醒了几分。

　　“oppa，你和老爸到底聊了什么啊，居然能喝两个多小时的酒，我真的服了！”林允儿一边整理床铺，一边问道。

　　李天泽找了张椅子坐了下来，观察了一下四周的环境，和一般的女生卧室没什么两样，粉红色的基调充斥着整个空间，墙上贴着一些明星的照片，也有少女时代的海报，空气中游离着一股淡淡的香味。

　　“聊了很多，不过最多的是你小时候的糗事，伯父真的告诉了我很多呢！”

　　“呀！臭老爸，就知道揭人家的底！”
第二百二十二章 年华已困

　　酒精能让人亢奋，也能让人冲动，然后过多的酒精摄入却只能让人头晕目眩。

　　李天泽喝了一大杯的冰水，但仍然阻止不了那股自胃部延伸至胸口的辛辣火热的感觉，以至于后来怎么进浴室，怎么洗的澡，怎么重新回到床上躺下，他全然不知。

　　第一次，李天泽第一次因为醉酒有了记忆的断层。

　　再次睁开眼的时候，身旁的人儿已经不见踪影，只留下被窝里淡的清香。

　　宿醉的感觉很不好受，尤其是喝了烈酒后的宿醉，完全不像传说中说的那样，因为是好酒第二天不会头痛，完全是扯淡。

　　晃了晃仍然有些胀痛的脑袋，李天泽下了床。

　　床头柜上放着一张便签，一看字迹就是出自林允儿之手。

　　“oppa，我在楼下等你哦，快点醒来，晚上我还有通告呢！”

　　看了看时间，已经是午饭时刻，怪不得肚子感觉空空的，这一觉居然睡了超过十二个小时。

　　崭新的毛巾、崭新的牙刷，还有一杯触手不凉的温开水，整整齐齐地放在洗手间的梳妆台上，李天泽的心里突然涌出一股暖流。每个宿醉的男人都希望第二天能干干净净地躺在床上，起床洗漱的时候有人帮你准备好了一切，有家有人照顾的感觉真好……

　　别墅很大，所以显得有些空旷。林允儿窝在沙发上看着电视，纤长的手指不停地按着遥控器，完美的侧脸时而微笑、时而淡然。

　　听到脚步声，林允儿转过头，嘴角溢出一丝笑容，“oppa，你醒啦，饿不饿？我给你弄点东西吃吧！”

　　自从上次那个失败的意大利面之后，林允儿的手艺长进了不少，虽然还比不上李天泽，但想要填饱肚子是没问题的。

　　“伯父伯母呢？”李天泽发现整幢别墅就他和林允儿两个人，奇怪地问了一句。

　　“爸爸去上班了，妈妈约了隔壁的阿姨去了超市，姐姐也上班了！”

　　“呃……我好像有点失礼了，睡到这么晚才起床……”李天泽坐到林允儿身边，不好意思地说道。

　　“没事啦，老爸也刚刚出门而已。不过他出门前说了一句，以后再也不和你喝酒了，昨天他完全醉的不省人事，妈妈一直照顾到半夜呢！”

　　“我也差点不行了，现在都还有点头晕呢……”

　　李天泽本想主动承担起制作午饭的众人，不过刚站起身就被林允儿重新按到了沙发上，用她的话来说就是，李天泽是客人，怎么可能让客人动手呢？

　　小丫头兴冲冲地走进厨房，嘴里还不停地哼着不知名的曲调。

　　少女时代的九人中，表面上只有崔秀英和金孝渊一天到晚急着想嫁人，找个好男人的话题几乎每天都会挂在嘴边，甚至在节目中也不会保留，久而久之，粉丝们都习惯了，如果真的有一天她们的男朋友被曝光的话，相信也不会引起太大的震动。

　　而少时女时代中最保守的除了忙内徐贤，就是老八林允儿了。虽然因为人气的原因，林允儿的身上从来不缺乏新闻，但是真正传绯闻的也就那么几个男人。

　　李天泽算是其中一个。

　　还有就是玉泽演和李胜基。

　　根据崔秀英和金孝渊的经验，李天泽突然觉得是不是应该让林允儿也来这么一手，开始把男人的话题挂在嘴边，说不定用不了多久，粉丝们也会习惯，那样的话日后两人的关系被曝光的话，也不会引起粉丝的骚乱。

　　看着林允儿修长的背影，李天泽居然想起了‘贤妻良母’四个字，然后又想出了这么一个不算太高明的主意。

　　没过多久，厨房里便飘出了一股淡淡的饭香味。

　　“oppa，尝尝我的林氏蛋炒饭！”林允儿端着一盘金黄灿灿的蛋炒饭，献宝似的走到了李天泽面前。

　　“中国料理讲究的是色、香、味，允儿，你这盘蛋炒饭光从表面上来看，‘色’这一条已经合格了。”李天泽吸了吸鼻子，接着说道，“第二条……恩，够香，合格！”

　　听到李天泽的称赞，林允儿连忙舀起一勺蛋炒饭送到了他面前，李天泽张嘴吞下，细细咀嚼，眼中的光芒越来越甚，“恩，不错，真的很不错！”

　　“真的？”林允儿自己尝了一口，随即得意地大笑起来，“哈哈哈，看来我林允儿还是很有料理天赋的啊，随便做做就能这么好吃！”

　　午饭在男人的赞赏和女人的得瑟中愉快地进行着，虽然只有单调的蛋炒饭配上一些小菜，不过两人却怡然自得。

　　有的时候，幸福就是如此简单，不是么？

　　李天泽是一个很淡然的人，从他经常忘了自己是L.Y的大股东这点就可以看出，他不在乎名不在乎利，唯一在乎的只有家人和朋友，还有眼前的可人儿。

　　林允儿亦是如此，在经历了几年的浮华之后，剩下的只有姐妹间浓浓的情谊，和肩上必须扛起的那份责任而已。

　　简单的事可以变得很复杂，复杂的事也可以变得很简单。一对相爱的人，在历经了时间的洗礼后，剩下的只是习惯，只有习惯才是互相依靠的基础，习惯了睡醒后身边的人淡淡的气味，习惯了吃饭的时候多方一双筷子，习惯了劳累了一整天后有人可以倾诉，习惯了远走的路上有人陪伴……

　　林允儿的家人对李天泽的印象很好，谦卑、懂礼貌，已经不在乎他是不是韩国人，不在乎他是不是有钱，在绝大多数的父母亲看来，只要真心地对自己的女儿好，那一切都无所谓。

　　世上没有那么多的灰姑娘和童话故事，更多的只是平凡和普通而已。

　　经过了一天的休闲之后，林允儿将再次忙碌起来，而李天泽也不会清闲，有很多事等着他去做。

　　“oppa，我不在身边的日子要好好照顾自己，要按时吃饭，早点休息，不准多看别的女人，听到没？”李天泽把林允儿送回了宿舍，临走时，林允儿靠在他胸前，轻声呢喃。

　　“这话应该我和你说吧？我一天三顿都很准时的，倒是你们，饮食起居没有规律，如果是工作原因，那我也无话可说，但是你们……哎……”在外人看来，明星艺人饮食没有规律是因为工作繁忙，而作为知情者李天泽却不这么认为，林允儿她们不按时吃饭完全是因为自身的原因，经常叫外卖，玩疯的时候就忘了吃饭，深更半夜还会偷偷溜出宿舍去吃烧烤……

　　“嘿嘿，oppa路上小心，我先进去了！”林允儿讪讪一笑，阻止了李天泽的继续训话，一个雀跃就消失在了电梯中。

　　李天泽的声音戛然而止，无奈地放下了仍在半空中做告别姿势的右手，转身走出了公寓。

　　路上的行人很少，因为才下午一点多，李天泽调转方向，驱车来到了L.Y。

　　很久没来公司，李天泽差点忘了L.Y的具体地址，这让身份公司大股东的他一阵汗颜。

　　依旧是那个地下停车场，场景没变，眼前出现的人也没变。

　　“妍熙……”看着眼前如妖精一般的女人，李天泽的额头冒出一阵冷汗，不久前林允儿才告诫他不要多看别的女人，一转眼，一个祸国殃民的女人便自动出现在他面前，想逃也逃不了。

　　“天泽，好久不见！”李妍熙微微一愣，随即笑着打了声招呼。

　　最近的李妍熙还是老样子，没有任何作品问世，平日里倒也清闲，每天呆在自己的专属房间内休息，有时候也会重温一下练习生时代，上几节表演课。

　　“恩，好久不见，最近怎么样？”李天泽点点头。虽然不常来公司，但是公司的情况他还是有所了解的，最近正加大对制作部门的投入，所以不会有那么多的资源分给李妍熙，就连签约不久的韩佳人最近也是闲赋在家，无所事事。

　　“你说呢？还是老样子呗，没什么工作……”李妍熙的语调很淡然，似乎已经习惯了这样的生活，不再是当初那个一往无前的新人，经历一切的繁华之后，还能剩下些什么？

　　“嘿嘿！”李天泽尴尬地摸了摸鼻子，李妍熙是林允儿的朋友，也是李天泽在L.Y认识的第一个人，于情于理他都应该帮忙扶一把，想了想，李天泽开口说道，“恩……最近公司的资源不是很多，所以才会有现在这样的情况发生。不过到了明年应该会好一点，到时候我让满叔帮你接部电视剧或者大制作的电影，你看怎么样？”

　　“为什么这么帮我？”

　　“朋友，我们是朋友！”
第二百二十三章 俗事

　　李妍熙离开的时候，脸上带着飞扬的神采，不知道是为了李天泽的承诺，或者因为只是‘朋友’两字。

　　越是漂亮的女人，朋友越是少，这一点在林允儿身上已经得到了充分证明，而李妍熙的相貌又不比林允儿差，所以在李天泽看来，她的朋友应该不会很多，甚至很少。

　　当李天泽出现在办公室的时候，李泽佑一下子张大了嘴久久不能合拢，仿佛看到了世界末日一般。

　　“你小子怎么来了？难道受什么刺激了？”

　　“泽佑哥，你能不能不要每次都这么吃惊啊？我来自己的公司怎么了？”李天泽坐到沙发上，无力地回了一句。

　　“你还知道这是你的公司啊？特妈的有多久没出现了？”

　　“这不是在拍电视剧嘛，哪来的时间？说到这个，还不是你和素利姐的错，没事帮我接那么多行程干嘛？最近有些睡眠不足的说……”

　　李泽佑觉得自己再和李天泽扯下去的话，肯定会气到内分泌严重失调，瞬间化作龙门石窟的佛像，缄口不语。

　　“泽佑哥？”

　　“李泽佑先生？”

　　“李大少？”

　　“靠，你这个贱人！”

　　“滚！”李泽佑朝李天泽狠狠地竖了个中指，总算开了口，“今天来干嘛？不会转一圈又回去了吧？”

　　“闲着无聊，所以来看看，看看各位公司同仁的工作情况！”李天泽无耻地说道。

　　“MLGBD！算你狠！”李泽佑笑骂了一声，站起身，“走吧，正好满叔找我，你也一起去吧！”

　　“对了，张明人呢？那小子好像消失了很久了，我都找不到他人！”

　　“公司送他出去培训了，那小子的管理天赋还不错，经常能想出一些好的点子，我和满叔决定大力培养他，到时候公司的管理层少不了他！”李泽佑边走边说，“不过有些公司的元老有些看不起张明，毕竟他是个中国人，对他的防备之心有些大！”

　　“我不也是中国人么？”

　　“你不一样，你握有公司的股权，那些老家伙虽然是元老，不过和公司只是雇佣关系而已，满叔念旧，所以才留着他们。如果他们敢动你，早就被赶出公司了！”

　　“那要不要我分点股份给张明？”

　　听到李天泽的话，李泽佑停下了脚步，眼睛直勾勾地看着他，忽然‘哈哈’大笑起来：“满叔说得果然没错，你这小子的第一反应和他预料得完全一样！难道你们中国人都这么看重朋友吗？”

　　“朋友就是朋友，谁都无法取代！”李天泽摇着头笑道，“就这么决定了，反正对于L.Y而言，张明出的力比我大的多，给他点股权也是应该的！”

　　李泽佑拍了拍李天泽的肩膀，感慨道：“张明有你这个朋友，是他的福气；L.Y有你这个股东，是L.Y的运气！”

　　“别把我说得这么好，我会骄傲的！”李天泽厚颜无耻地说道。

　　“江山易改本性难移，天泽，你的脸皮还是那么厚！”

　　“多谢夸奖！”

　　李秀满看到李天泽的反应和李泽佑一样，也是震惊不已，搞得李天泽异常郁闷，难道说自己的形象真的全毁了么……

　　“哟，稀客，真是稀客啊……天泽，你还记得L.Y的门口朝哪边开的么？”

　　“满叔，您就别这么说了，我都快羞死了……”李天泽郁闷地说道，“我好不容易来趟公司，你们还这么打击我，早知道就不来了，在家睡觉多舒服……”

　　“你这小子，给你竿子就顺势往上爬，简直和当年的耀明一模一样！”李秀满笑骂了一声，接着说道，“不过正好，本来想找你的，你倒是自己来了。”

　　李秀满顿了顿，冲着李泽佑使了个眼色，李泽佑会意，翻开了手中的文件，接口道：“天泽，今天想找你来主要是有三件事。公司的制作部门基本已经筹备完毕，准备在下个月正式投入试运营，作为公司唯一一个签约的男艺人，你有义务参与公司第一部独立制作的电视剧的拍摄。”

　　“等等！”李天泽举起了手，说道，“我有拒绝的权力么？”

　　“你当然有拒绝的权力，不过公司不会采纳！”无视李天泽的抗议，李泽佑接着说道：“目前公司旗下一共有三位女艺人，除去在日本发展的高雅拉之外，韩佳人和李妍熙并无其他合约在身，所以可以从中挑选一位作为新剧的女主角，个人倾向李妍熙，毕竟年龄和天泽差不多！”

　　“最后一件事，天泽啊，看来你的小金库保不住了，乖乖地交出来吧！”李泽佑朝着李天泽眨了眨眼，“满叔和我以个人名义对新剧分别投资了20亿，不过还是不够，你小子再捐献一点吧？”

　　“新剧的总投资大约在多少啊？”李天泽点头表示自己没问题，他几十亿还是拿得出的。

　　“因为是第一部电视剧，所以我和满叔的意思是要做大、做得豪华，演员整容一定要强，那样才有看头，估计总得投资在50亿到60亿左右，不够的话再追加！”

　　“这么多？”李天泽吓了一跳，心里开始盘算起来。

　　别的一线演员的片酬他不知道，不过韩佳人拍电视剧每一集的片酬大概在两千万到两千五百万韩元左右，一部电视剧算它二十集的话，也不会超过五亿。自己和李妍熙加起来估计也就这个价，而且自己是占小头。男演员的片酬总和加起来应该不会超过十亿，那么所有演员的片酬加起来也就二十亿多点，难道其他费用要三十亿多？

　　“这点就算多了？天泽啊，看来你还是不了解这个圈子！”李秀满接着李泽佑的话说了下去，“亚洲的娱乐事业不像欧美那样，一部电影投资一亿美金的话，演员的片酬就要超过一半甚至七成，剩下的才是制作费用。就拿韩国来说，一部电视剧如果总投资五十亿的话，演员的片酬绝对不超过二十亿，甚至更少，大部分的钱都花在了前期舞台的搭建和后期的制作上。这也是为什么亚洲的艺人收入这么少的原因之一，制作公司根本就没有多余的钱来提升演员的身价！”

　　“哦！我不关心这些，满叔，你们看着办就行！”李天泽无所谓地摇了摇头，说道，“明天我就把钱划到公司账上。新剧什么时候开拍？什么类型？”

　　“呃……还在选剧本。你看看我的头发白了不少，最近每天都忙到深夜，就为了看那些该死的剧本！本来有张明那小子在，还能帮上不少忙，现在就我一个人干活，苦逼啊！”李泽佑一把鼻涕一把泪地朝着李天泽哭诉。

　　李秀满抽抽嘴角，淡淡地问道：“泽佑，你是在影射我这个董事长不干活么？”

　　“嘿嘿，满叔您太英明了，我就是这个意思！”李泽佑大言不惭道，“您看是不是帮我配个秘书分担一下啊？”

　　“滚！你老爸早就关照过我，千万不能帮你配秘书，要配的话也是配个男秘书，你要不要？要的话明天就招牌！”

　　“死老头子……”李泽佑暗骂一声，无奈地摇了摇头，“还是算了吧，本来就很郁闷了，再找个男人做秘书的话，估计要英年早逝了！”

　　聊完了公事，李天泽对于L.Y最近的动态也有了大概的了解，一切都在计划之中，没有什么大问题，虽然资金有些不足，不过缺口不大，三个男人自掏腰包的话也能解决。

　　剩下就是新剧的安排了。

　　一部电视剧要顺利拍摄，不是光有钱就行的，导演、演员、摄制组、工作人员等等缺一不可。不过这些就不是李天泽的事了，他现在最想做的就是回自己的休息室好好睡上一觉，昨天和林允儿的父亲喝得实在太多了，胃里的酒精到现在都没有完全消化。

　　“那个……没事的话我先回休息室了，昨天被允儿的爸爸灌得死去活来，现在都回不过神！”

　　李天泽说完就想离开李秀满的办公室，刚起身准备走人，李泽佑的一句话却让他差点摔倒在地：“咦？见老丈人了？准备什么时候结婚啊？还是晚些时候吧，最近哥哥穷死了，送不起红包！”
第二百二十四章 金泰妍的大奔

　　“说起林允儿，天泽你先等等走，我有话要说！”

　　李天泽回过头，不解地看着李秀满。

　　“满叔，怎么了？”

　　李秀满略作沉吟，开口说道：“英敏前些天和我说起过一些事，好像有些粉丝注意到你和林允儿之间的事了！”

　　“啊？”李天泽大惊，“究竟怎么回事？我和允儿最近没怎么单独见面啊，好几次都是成俊哥和其他几个丫头在场的，怎么会被人注意到？”

　　“你还记得上次从中国回来后，机场有人高举一块中文的牌子的么？”

　　“呃……好像有点印象！”李天泽点点头，当时他还以为那个举着中文牌子的哥们是中国人来着。

　　“其实说到底，也许只是个绯闻罢了，他们手上应该没有证据。不过还是要稍加注意，毕竟人言可畏！近阶段你和林允儿最好不要见面！”

　　“满叔，如果我和允儿的关系真的被曝光，那怎么办？”

　　“什么怎么办？发现就发现了呗，韩国娱乐圈还我有李秀满摆不平的事？”李秀满傲然地说道。

　　“那就好，嘿嘿，我知道该怎么做了！”李天泽点点头，嘴角露出一丝奸笑。

　　“呀，臭小子，我警告你，别故意露出马脚，少女时代毕竟是一个团体，林允儿出事的话，其他成员也不会好过，除非你把她们九个都娶回家，那我没话可说！”

　　“满叔，您老人家说笑了吧？”李天泽丢下一句话，头也不回地离开了办公室。

　　都娶回家？现在又不是封建社会，江湖传言的三宫六院早就不复存在了，重婚是犯法的，犯法是要蹲监狱的！

　　李天泽倒是想他和林允儿的关系尽快被人发现，然后彻底曝光，那样就不需要每次见面的时候都提心吊胆，说不定还能提早退休，回家享清福了。

　　艺人毕竟不是一个长久的职业，把自己一生中最美好的年华典当给了经纪公司，出卖的是自己青春岁月，得到的却是不成比例的回报。

　　如果不是林允儿在前面领路，李秀满在背后推着，鬼才愿意走上这条看不到前方的迷途。

　　很多艺人，尤其是那些出道有些年头的艺人，绝大多数都有自己的副业，他们并没有把娱乐当成了自己全部，相反的，只是一种调剂生活的佐料而已。就像姜虎东有自己的烤肉店，金钟民有自己的羊大肠店，朴明秀有自己的炸鸡店。

　　李天泽虽然拥有L.Y的股份，但那毕竟是固定资产，平日里是看不见实际收益的。他心里琢磨着，自己是不是也应该开个什么店，赚点小钱来喂饱林允儿硕大无比的胃口？

　　昨天醉酒的余劲还在肆虐，李天泽躺在床上稍微想了一会儿就昏昏欲睡，眼睛刚闭上，该死的电话铃声就响起了。拿起手机一看，尽然是尼坤那货色。

　　“帅哥，好久没联系我，是不是想请我吃饭？”李天泽睡意全无，按下通话键，调侃道。

　　“滚，老子喜欢的是女人！”

　　尼坤的话让李天泽一愣，随即破口大骂：“他妈的报纸上写的东西你也信？老子是被诬陷的！”

　　“谁知道呢！每个男人心里都有一座背背山，只是有些人藏着很深，有些人终身不被发觉而已……”尼坤笑嘻嘻地说道，不等李天泽开口，又道，“好了，不和你瞎扯淡了，有个事找你帮忙！”

　　“尼玛的，先损我一句，又找我帮忙，尼坤，你的脸皮怎么那么厚啊？说吧，什么事！”

　　“我刚拿到韩国的驾照，把你那辆跑车借我开开，练练手！”

　　“拿奔驰练手，你可真牛叉啊！”李天泽吐槽道，“我在公司，什么时候来？”

　　“你在公司？L.Y吗？那最好了，我就在这附近闲逛，等我一会儿，马上到！”

　　没等李天泽说话，尼坤就挂上了电话，害得李天泽又是一阵吐槽，为什么他认识的每个朋友脸皮都那么厚，明明是借东西的一方，说话的语气却像是放债的大爷一样。

　　李天泽总结出一点，韩国人的脸皮确实很厚，即使是像尼坤这样只有几分之一韩国人血统的混血儿。

　　尼坤果然在十几分钟后出现在了李天泽面前，拿起车钥匙，二话不说，一脚油门下去就不见踪影。

　　看到一骑绝尘的跑车，李天泽才想起一个问题，他等一下该怎么回家？L.Y这边很难打到车，他不想麻烦李秀满和李泽佑，张明又不在公司，难道要让他自己开那辆黑色的保姆车回家？

　　李天泽想了想，拿起电话拨通了金孝渊的号码，结果铃声只想了一下，金孝渊略带沙哑的声音便传了过来。

　　“天泽oppa，找我有事？”

　　“孝渊，你在哪？有空吗？”

　　“我在录节目呢，现在是休息时间！”

　　“哦，那算了，没什么大事！”

　　“怎么了？”

　　“呃……我被困在公司，L.Y这边，不知道该怎么回家，你也知道，这边很难打到车的！”

　　“叫泰妍去接你呗，她今天正好休息，估计现在在宿舍睡觉呢！”

　　“谁？泰妍？她买车了？”

　　“是啊，前些天刚拿到驾照就买了辆车，和天泽oppa那辆跑车一个牌子的，这几天一直找人接送练手，害得成俊oppa差点丢了饭碗呢！”

　　“呀兮，刚拿到驾照？那还是算了，我另想办法吧！”李天泽不等金孝渊回答，直接挂上了电话。开玩笑，坐张明的车已经让他魂不附体了，哪里还有胆子坐新手的车啊？况且金泰妍又是个女人，李天泽从来都不相信女人的开车技术……

　　大不了到时候走回家好了，反正路又不远。

　　回到休息室，李天泽继续他的睡觉大业。这一睡就睡到五点多，如果不是肚子里空空如也，说不定能一直睡到第二天早上。

　　想起应该是吃晚饭的时间了，李天泽披上外套，走出了休息室。

　　外面的天色很黑，九月底的天气说变就变，几个小时前还是晴空万里，这一转眼就乌云密布，下起了滂沱大雨。

　　李天泽看着窗外愣住了神，跑到李秀满和李泽佑的办公室一看，居然一个都不在，无奈之下只得拨通了金泰妍的号码。

　　半个小时后，一辆黑色的大奔停在了L.Y公司的正门口，金泰妍娇小的身躯和硕大无比的车身比起来，有着一种视觉上的搞笑感。

　　“泰妍，你喜欢这种车？”李天泽坐上副驾的位置，奇怪地问道。

　　金泰妍穿着一件果绿色的外套，下身是藏青色的牛仔短裙，配上略施粉黛的娃娃脸，整个人看上去只有十五六岁的样子。

　　金泰妍点点头，兴奋地说道：“天泽oppa，你看我这车是不是很霸气，和我是不是很般配？”

　　“车子是很霸气，不过和你就……”李天泽第一眼看到这辆奔驰的感觉是，这车只有崔秀英或者权侑莉开起来才算般配，你这个金软软只适合开mini之类的小型车。这么短的身材坐在车里，旁人看到后还以为是无人驾驶呢……

　　“什么嘛，允儿也是这么说的，你们俩真是夫唱妇随……”金泰妍嘟起嘴，手脚却不含糊，一个油门下去，车子如离弦之箭一般往前冲去，一阵重重的推背感瞬间传来。

　　“我靠！开慢点，外面下着雨，你看得清楚吗？”李天泽大叫一声，金泰妍开起车来的暴力程度居然和张明有得一拼，油门直接轰到底，这里可是闹市区啊，而且外面下着雨，路上肯定很滑，不留神就一命呜呼了……

　　听到李天泽的大喊声，金泰妍嘿嘿一笑，总算放慢了车速，顺手打开了车载CD，一阵动感的复古音乐弥漫了整个空间。

　　“你们的新歌？”李天泽微微一愣，随即笑了笑，不愧是少女时代的队长，时刻谨记着为自己做宣传，“不过我家似乎不是这个方向啊，泰妍你开错路了吧？”

　　窗外的沿路景色虽然很熟悉，不过并不是往自家小区的路，而是北仓洞的方向。

　　“我知道啊！天泽oppa，我这么大老远的来接你，作为绅士，难道不应该请我吃个饭看场电影什么的？”金泰妍白皙娇嫩的脸上浮现出一抹淡淡的奸笑，头也不回地说道。
第二百二十五章 你们是在交往吗？

　　平日的金泰妍在李天泽面前一般只有两种极端的形象，要么是无厘头的抽风，要么是一本正经的严肃。像现在这般，俏皮中带着一丝狡黠，妩媚中有着一丝小女人的姿态，尚属首次。

　　李天泽笑笑，用沉默表示自己的意见。

　　雨越下越大，天色渐暗。

　　明洞和北仓洞只有一条街的距离，步行的话只需十来分钟。鉴于现在正是晚饭的时间，所以金泰妍把车子停在了明洞街口的一个停车场内，准备步行至北仓洞觅食。

　　“只有一把伞？”

　　“这把伞还是成俊oppa提醒我准备的！”金泰妍点点头，撑开伞，大片的紫色映满眼帘。

　　看着一米五十多的金泰妍使劲地踮着脚尖，李天泽不由得笑出了声：“还是我来撑吧，看你累得……”

　　金泰妍比划了一下两人的身高差距，恼怒地皱了皱鼻子，发出一声淡淡的‘哼唧’声。

　　雨很大，风却很小。李天泽走在金泰妍左侧，右手撑着伞，为女人制造出了一片干燥温暖的空间。从两人的背影来看，二十五公分确实是一段不小的差距。

　　走至一家烤肉店前，金泰妍看着李天泽被淋到雨的左肩，冲他感激地笑道：“天泽oppa，伞好像有点小了……”

　　“没事，天气又不冷……”李天泽无所谓地笑笑，“进去吧！”

　　李天泽并没有让金泰妍装扮一下自己，因为一年多的留学生涯让他知道，在韩国这个只有豆腐干大的国家里，在吃晚饭的时间段内，在北仓洞著名的小吃一条街上，想要碰到几个明星，那是极其简单的事。而且韩国的粉丝除了anti和极个别的狂粉外，都是很有理智的，最多被围观一下，要几个签名而已。

　　况且金泰妍只是素颜出的门，和舞台上那个魅力四射的小个队长比起来，多了几分有如邻家女的亲切和淡雅，如果不仔细看的话的，还真不一定能认出来。

　　不过包厢还是要的，一是为了省去许多不必要的麻烦，二是清净。

　　“想吃什么尽管点，今天管饱！”坐下后，李天泽主动把点单的权力移交给了金泰妍。

　　论起少女时代成员内部吃货排行，金泰妍只能算是倒数，倒不是说她吃得少，只是和其他大神比起来，有点相形见绌罢了。当然了，金泰妍还排不上倒数第一，因为有个什么瓜都不吃的西卡垫底呢！

　　所以李天泽很放心，就算金泰妍今天超常发挥，也不会吃掉他多少银子。

　　金泰妍眨了眨眼睛，没有拒绝李天泽的好意，拿起笔和菜单径直点了起来。

　　一分钟后，李天泽的额头开始微微冒起了冷汗。

　　三分钟后，李天泽的嘴角开始下意识地抽搐。

　　五分钟后……

　　十分钟后，李天泽终于忍不住了，开口问道：“泰妍，难道等一下秀英要来么？不然你点这么多人份的烤肉干嘛？”

　　“今天我休息……”金泰妍有些不好意思地说道，“所以一直睡到下午才起床，什么东西都没吃，有点饿了……”

　　“我打你电话的时候？”

　　“呃……在床上……”

　　怪不得李天泽打完电话足足等了半个小时，怪不得平日里一直谦虚谨慎的小个队长会主动让他请客吃饭，怪不得刚才在点单的时候，金泰妍脸上浮现了只有崔秀英才会有的狂热神采……

　　金泰妍的身材不算好，甚至有些婴儿肥，不过和sunny的婴儿肥不一样，sunny至少还有一段傲人的事业线，金泰妍却……

　　所以这小丫头平日一直很注重饮食养生什么的，只是效果不佳，该凸的地方没凸，不该胖的地方却胖了。

　　“对于自己的胃不要太苛刻，想吃就吃，千万别忍着……”李天泽笑着说道，后半句话却被他硬生生地咽了下去，“就算节食也没什么效果，反而把某些地方给减没了……”

　　“我又不是允儿和秀英那两个丫头，怎么吃都吃不胖，要控制好体重来着……”金泰妍捏了捏自己有些肉嘟嘟脸颊，无奈地说道，不过点菜的热情却依旧不减，又乱七八糟点了一大堆东西，然后按下了服务的电铃。

　　包厢的门很快被打开，一个看上去和金泰妍差不多大的女性服务员走了进来，刚进门就拿出纸和笔递到李天泽和金泰妍面前，诚惶诚恐地说道：“请问你是洪泰成的扮演者李天泽吗？”

　　李天泽一下子愣住了，下意识地看了看金泰妍，随即反应过来，笑着点了点头：“恩，我是！”

　　看到李天泽点头承认，小女生脸上露出欢欣的笑容，“我很喜欢你，能为我签个名吗？”

　　李天泽二话不说，拿起笔在本子上龙飞凤舞地写上了自己的中文名，然后把本子还给了她，说道：“感谢你的喜欢，我会继续努力的！”

　　小女生开心地收起了本子，看了看李天泽，又看了看金泰妍，迟疑地问道：“你们……你们是在交往吗？”

　　此话一出，李天泽顿时被吓得内息紊乱，呼吸不畅，连连咳嗽几声，否认道：“当然不是了，我和泰妍只是普通朋友，一起出来吃个饭而已！”

　　“泰妍？少女时代的队长金泰妍？！”小女生大叫一声，瞪大着双眼看向金泰妍，几秒钟过后才回过神来，“泰妍姐，我真的很喜欢你，帮我签个名吧！”

　　看到小女生的反应，李天泽忍不住大笑起来，指着金泰妍的素颜说道：“泰妍啊，看来你以后出来逛街不同遮遮掩掩了，不化妆就行，谁都认不出来啊！”

　　金泰妍愤愤地白了一眼李天泽，拿起笔在本在上签下了自己的大名，然后说道：“小妹妹，我和这个混蛋没有在交往，他可是小贤的‘丈夫’呢，我怎么会抢自己妹妹的男人呢！”

　　小女生也不知道有没有听进去，收起本子，开心地点了点头：“恩，我知道，我不会说出去的！”说完，拿起点菜单一蹦一跳地出了包厢。

　　“没问题吧？应该不会出什么新闻吧？”看着金泰妍不善的脸色，李天泽担心地问道。

　　“谁知道呢！明天看新闻不就知道了……”金泰妍随意地说道，“如果真的出了什么事，自己去和允儿说！谁让你这混蛋那样说我的，我倒希望出点绯闻什么的……”

　　李天泽立刻闭上了嘴，中华几千年的经验告诉他，和女人讲道理是行不通的，尤其是和一个生气中的女人讲道理，简直就是找死，还不如直接去和牛顿探讨一下地心引力是否真的存在……

　　可能是因为明星身份的原因，小女生才出去没多久，金泰妍点的菜就源源不断地被送了进来，直到铺满整个桌面。

　　金泰妍本着化悲愤为食欲的理念，开始风卷残云地消灭起烤肉来，不过这小丫头还算有良心，没有被仇恨蒙蔽了双眼，时不时地帮李天泽包上几片烤肉，然后丢到他的盘子里。

　　李天泽那个窝心啊，差点两眼泪汪汪。话说他来韩国一年多时间了，对于生菜包烤肉这门技术性极强的手艺还是出于入门阶段，不是包得不够细致，就是忘了加这加那，要么就是不会挑选上好的生菜，总之吃到嘴里根本就没那种味……

　　“对了泰妍，你什么时候去考的驾照啊？最近不是很忙么？怎么会有时间？”餐桌上有些沉闷，金泰妍只顾着往嘴里塞东西，李天泽只能随意找了个话题。

　　“就日本刚回来的那几天！”说道这里，金泰妍抬起头，脸上洋溢出一股淡淡的骄傲，“从报名到考试只花了不到两个礼拜的时间就拿到了驾照！天泽oppa，我是天才吧？”

　　李天泽不知道韩国报考驾照的具体流程，不过只用了两个礼拜的时间就拿到了那个小本子，确实不错，话说尼坤那厮好像花了更多的时间，至于宋茜，估计方向盘都不会打转吧？

　　李天泽点点头，道：“恩，确实很天才！不过你去报名的时候为什么不把小贤也带着啊，她一直想学车来着……”

　　“我知道啊，可是教他开车的人不应该是你么，你忘了？”

　　“当然没忘了，这不是找不到合适的时间么！我空的时候你们在忙，你们空的时候我在拍电视剧，凑不到一块啊……”李天泽当然知道，作为‘丈夫’，有义务教会自己的‘妻子’开车，这不是没办法么……

　　“哼，我看不是没时间，而是你不想教吧？”金泰妍不知道又为了什么事生气，冲着李天泽皱了皱鼻子，说道，“小贤可是天天在宿舍叨念呢，说天泽oppa怎么一直不教她开车，说你是不是把这事给忘了……”

　　“天地良心啊，前些天不是在拍电视剧么，我哪有时间啊！”李天泽开始叫屈，“而且你们最近也在打歌吧，一天到晚都见不到人的，电话都打不通！下次得和成俊哥说说，不要帮你们接那么多行程，看看你们，一个个累得黑眼圈如此明显，长久下去，身体还不垮了啊？”

　　金泰妍的皮肤很白，加上只是化了很淡的妆，所以双眼下的黑眼圈很明显，在白炽灯的映射下，有些触目惊心。

　　“安啦，没事的！哪个艺人没有一些身体上的毛病？”金泰妍不在意地挥了挥手，“不过小贤最近一直在宿舍做你教给我们的那个养胃汤，效果还不错呢！”

　　“为什么不是你这个队长做，你们这是欺负小贤！”李天泽吐槽道。

　　金泰妍俏脸一红，反驳道：“小贤的手艺比较好，做出来的东西好吃一点！”
第二百二十六章 麻烦的女人

　　一顿饭下来，金泰妍的吃货程度在李天泽心里一下子提升了好几个等级，仅次于状元崔秀英和榜眼林允儿，名列探花。

　　“干嘛用那种眼神看我？”金泰妍满足地叹了口气，拍着略微鼓胀的小肚子，娇媚横生地瞥了一眼李天泽。

　　“没什么，略感惊讶罢了！”

　　金泰妍拿出手机，手指如穿花蝴蝶一般飞快地按了几下，然后冲着李天泽笑道：“走吧，我们去看电影！”

　　“真的要去看电影？”李天泽以为金泰妍刚才在车上说的那番话纯属玩笑而已，没想到这女人还真的提出来了。

　　“当然是真的了，难道有时间出来一次，不看场电影怎么对得起自己！”金泰妍说得很随意，李天泽却听出了淡淡的无奈。

　　金泰妍是少女时代九人中除了林允儿之外行程最多的一个，本来行程多是好事，至少可以证明自己的人气，至少可以多一点收入。但是在李天泽看来，那些行程中除了少数几个之外，大多数都是没有营养的芝麻颗粒而已。

　　黑暗的零八年，金泰妍为了撑起少女时代的一片天空，和林允儿两个人可以赶行程赶到腿软，每天只睡几个小时，身体状况一度极差无比。

　　重新起步的零九年，人气回归的少女时代本来已经不需要靠金泰妍一个人撑着，但观众们似乎已经习惯了那个在节目中时不时抽风平日里笑起来却像大妈似的小个队长的存在，越来越多的片约递到了韩成俊手里，挑也不是，不选也不是，最终智能硬着头皮到处赶场子。

　　辉煌的一零年，金泰妍又是少女时代中少数几个拥有自己固定综艺的成员之一，同时还兼任几个节目的MC，很难想象，眼前这个海拔高度不到一米六的娇小身躯中竟然蕴含了如此大的能量，就跟她的嗓音一样，充满了爆发和力度。

　　“看什么看，没看过美女啊？！”就在李天泽暗自愣神的时候，金泰妍娇嗔了一句。

　　“美女倒是看得多了，不过没看过这么短身的美女……”李天泽大笑一声，在金泰妍爆发前紧接着说了一句，“我先去结账！”

　　“混蛋！”身高永远是金泰妍心头抹不去的痛，她咬着下嘴唇，极度不爽地看着李天泽匆忙跑开的背影，“哼！回去告诉允儿听，作为妹夫，竟然敢调戏大姨子，得让允儿好好地训导训导！”

　　在那个小女生服务员暧昧的眼神中，李天泽和金泰妍逃也似的跑出了烤肉店。

　　刚出门，李天泽就开始碎碎念：“哎，以后出来吃饭还是打扮打扮吧，辨识度实在太低了……呀！”

　　话还没说完，李天泽就感到脚尖一阵疼痛，低头一看，女人的帆布鞋正狠狠地在自己新买的休闲鞋上打着圈儿，一圈两圈，留下点点黑印后才收工离去，“干嘛踩我？”

　　“天色太黑，不小心而已！”金泰妍违心地说道。

　　黑你个大头鬼，路灯这么亮，都能看到你脸上的毛孔了，李天泽暗自吐槽，“去哪看电影？”

　　“明洞，明洞的Avatar大厦！”

　　李天泽来韩国后由于种种原因只看过一场电影，还是去年十一月份的时候和林允儿一起看的，也是在Avatar大厦，八楼。

　　故地重游，李天泽心里却没什么异常的情绪，因为陪在身边的不是林允儿，而是金泰妍，于公于私都只是他的大姨子。

　　“愣在这干嘛，还不快去买票？”金泰妍坐到一旁的沙发上，朝着李天泽佯踢了一脚，用命令的语气说道。

　　“你干嘛不去买啊？”李天泽郁闷地说道。

　　“女生和男生出来看电影，哪有女生出钱买票的说法？”

　　“明明是你硬拉着我来的，谁想看电影啊？”李天泽嘟囔道。

　　“让你陪美女看电影还委屈你了？”金泰妍挑了挑稀疏的眉毛，瞪大了双眼看着李天泽。

　　“电影有什么好看的，我情愿回家睡觉来着……”李天泽嘀嘀咕咕了一会儿，看见金泰妍仍不为所动，只得放弃，“想看什么电影啊？”

　　“随便，最近的时间就行！”

　　不得不说，李天泽和电影确实没啥缘分，至少和爱情片、喜剧片、科幻片甚至战争片都没啥缘分，电影排片表上的选择很多，但最近的一部电影却是恐怖片，至少从海报上来看是这样的。

　　片名《金福南杀人事件始末》，在一片黑白的竹林中，一个看不清半边脸的女人穿得破破烂烂，右手上拿着一把血淋淋的镰刀，整个背景在光影交织下显得诡异而恐怖。

　　恐怖片对于李天泽来说只是稍加平淡的喜剧片而已，所以他想换部片子，结果发现最早的也要一个多小时后，无奈之下只能掏钱买了两张《金福南杀人事件始末》的票。

　　“什么片子？”

　　“恐怖片！看不看？”

　　“看！为什么不看？”

　　“那就进去呗，马上开始了！”

　　好像还是那个包厢，就连双人沙发都一如从前，李天泽发现自己竟然下意识地选择了情侣套票，尴尬之余地看了一眼金泰妍。

　　幸好金泰妍很能理解，让一个男人去买电影票就好比让一个文科生去造原子弹一样，结果很明显，过程很艰辛。

　　“安啦，我不会告诉允儿的！”金泰妍大气地挥了挥手，找到自己的位置坐了下去。

　　李天泽被金泰妍的话搞得异常郁闷，明明没什么，被她这么一说，好像还真有什么了；明明只是看一场普普通通的电影而已，经过金泰妍这么一安慰，好像两人真在约会一样。

　　电影院的坏境很暗，几乎没什么光线，恐怖片的背景基色也以黑白灰为主，李天泽和金泰妍坐在一起，却很难看清对方的脸。

　　只有鼻尖时不时传来一阵若有若无淡淡的清香，好闻的苹果香味。

　　李天泽照例和以前一样，才看了十几分钟就有些昏昏欲睡，对他而言，恐怖片在视觉上的刺激效果永远比不上欧美的动作大片，老套的剧情，千篇一律的吓人手法，他甚至可以猜到，下一个情节是什么，那个满脸鲜血的女人将会以什么样华丽的动作出场……

　　反观金泰妍，她的胆子要比林允儿大得多，至少在看到某些恐怖镜头时不会下意识地扑到男人怀里，然而手臂上被抓的红印却一如既往地在增加，甚至比上次的还要多……

　　电影从八点钟准时开播，八点半的时候，李天泽已经微微后仰，舒服地靠在沙发靠背上，闭上了眼；九点不到，平稳的呼吸声昭示着男人已经进入了梦乡；九点半，李天泽被手臂上的一阵钻心的疼痛感惊醒，借着荧幕上的亮光，瞪大着眼看向女人嘟起嘴开始装萌的小脸……

　　十点，历时两个钟头的电影总算播完，剩下一段段苍白而无力的片花和字幕。如果要问李天泽看到了什么，又记住了什么，他只能告诉你一句，又是一部催人入睡的恐怖片……

　　金泰妍的脸色有点苍白，估计是吓得够呛；女人就是如此，明明知道吓人却还要睁大着眼看；明明心里防线很脆弱，却还要装出一副异常坚定的表情。

　　女人，真是精通伪装的动物……

　　李天泽无奈地叹了口气，伸出右手搭在金泰妍的肩膀上，半扶着她有些微微颤抖的身躯，轻言道：“走吧，趁着还没完全结束先走，不然到时候容易被人发现！”

　　金泰妍点点头，一个跨步却发现自己的腿绵软无力不停地打颤，‘嘿嘿’一笑，故作轻松道：“那个……好像有点走不动了呢！”

　　“麻烦的女人！”李天泽嘀咕一声，弯下腰，蹲在了金泰妍面前，背对着她，“上来吧！早知道刚才就不让你吃那么多了……”

　　“哼！”金泰妍俏脸一红，却没有拒绝李天泽的好意，软软地趴在他背上，细声细语道，“快点走吧，字幕就快放完了！”

　　没有想象中的那么重，背上的金泰妍很轻，轻的仿佛没有重量一般，李天泽几个跨步就走到了门口，瞬间的亮光让他有些不适应，眯起眼略作调整，略作寻找便找到了下楼的安全出口……
第二百二十七章 夜宿

　　“泰妍？”

　　“泰妍？”

　　时间有点晚，所以路上的行人不多，李天泽索性把金泰妍背到了走到停车场，叫了两声发现她没有回应，扭头一看，李天泽顿时怒了。

　　特妈的，老子辛辛苦苦背了你这么远的路，你居然睡着了！睡就睡了吧，特妈的没事留那么多口水干嘛？我可怜的外套啊，我的名牌外套啊！

　　“金泰妍！你给我醒醒！”李天泽恨不得直接一巴掌拍到金泰妍的翘臀上，不过转念一想，万一被误会就糟了，只能扯着嗓子大声喊道。

　　“嗯……嗯？别吵，困死我了，让我再睡会儿……”金泰妍呢喃了几句，身体一下子放松下来，软绵绵地趴在李天泽背上，再次沉沉睡去。

　　李天泽欲哭无泪，这叫什么事啊，感情这小丫头把他的背当席梦思了？林允儿都没这待遇啊，第一次就这么华丽丽地被人侵占了。

　　无奈之下，李天泽只好自己伸手掏向金泰妍的包包，拿出车钥匙开了车门，然后小心翼翼地把女人放到了副驾的座位上。

　　“还真是短身……”李天泽脱下外套帮金泰妍盖上，发现外套的下摆一直延伸到她的膝盖，不由得取笑了一句。

　　调整好座位和后视镜，点上火，车子缓缓驶出了停车场。

　　大奔就是大奔，匀速行驶后几乎听不到一丝响声。路上的车子很少，公路两旁的路灯散发着丝丝柔和的白光，倒映在雨后的水潭上，幻化出点点光晕。

　　车厢内弥漫着轻柔的蓝调，男人全神贯注地注视着前方，女人像只慵懒的小猫一般蜷缩着，时而传来一阵细细的呼吸声，光影交织的脸颊如牛奶一般细腻光泽，车内一片安详。

　　车子停在少女时代的宿舍楼下，李天泽下车拨通了sunny的电话，让她帮忙开门，自己则是再次当起了席梦思……

　　一身睡衣的sunny双眼朦胧地站在门口，当她看到李天泽背着金泰妍走出电梯的时候，顿时清醒了。

　　“天泽oppa，泰妍怎么了？病了？”

　　李天泽摇摇头，轻声说道：“不是，只是睡着了而已！”

　　Sunny捂住嘴，满眼的问号。

　　“此事说来话长，先帮忙把这丫头弄到床上去，动静小点，别吵醒其他成员！”

　　“真是能睡，都快赶上西卡了……”sunny嘟囔了一声，把挂在李天泽脖子上的包包拿了下来，走进卧室准备好了床铺。

　　几个转手，李天泽横抱起了金泰妍，这丫头只是皱了皱眉，却没醒来，身体不由自主地往男人怀里钻了钻。

　　安顿好金泰妍，李天泽坐到了客厅的沙发上，指着其他几扇紧闭的房门问道：“都睡了？”

　　Sunny帮李天泽倒了杯水，点头道：“嗯，除了帕尼和侑莉不在，其他姐妹都睡了！”

　　“这么晚了还有行程？”

　　“她们两个拍外景去了，明天下午才能回来！”sunny笑着说道，“天泽oppa，时间也不早了，要不你就住下呗，反正侑莉也不在！”

　　李天泽看了看时间，这么一折腾，都快十一点了，阵阵困意犯上心头，刚想拒绝sunny的提议，转念想到，自己该怎么回家啊？

　　“sunny，你会开车么？”李天泽充满希望地看着sunny。

　　“不会……”sunny俏脸一红，低声说道。

　　“那我怎么回去啊……”李天泽低呼一声，无奈道，“今天下午我去了趟公司，结果车子被尼坤那货借走了，本想坐出租车回去的，没想到突然下起了大雨，公司附近又打不到车，没办法只能叫泰妍来接我了。然后这小妮子拿着鸡毛当令箭，又让我请吃饭，又让我请看电影，一直搞到现在才回来！”

　　“吃饭看电影需要背她回家么……”sunny不解地问道。

　　“我们看的是恐怖片，泰妍吓得全身无力，走不了路，我只能背她了啊……没想到背着背着就睡着了……可能是哥哥我的背太宽阔太温暖了……”李天泽厚颜无耻地说道。

　　Sunny翻了翻白眼，说道：“要么把泰妍的车开回去，要么就住下，你看着办呗，我先去睡了，困死我了。允儿的房间是那个，别走错了哦……”

　　李天泽呆呆地坐在沙发上，脑子一片混沌。住下还是回家，这是一个问题，一个很难的问题。上次金泰妍也是提议自己住下，理由是照顾初为人妇的林允儿，不过他坚持到半夜就回家了；从小到大，除了姐姐李晚晴，他还没睡过女生的房间，昨天在林允儿家那次不算，当时他迷迷糊糊神志不清，什么感觉都没有。

　　李天泽想了想，站起身，鬼使神差般地推开了林允儿房间的门。

　　床头的夜灯亮着，散发出温馨的嫩黄色，一具修长的身躯裹在薄薄的毯子里，凹凸有致的线条在昏暗中若隐若现，林允儿正毫无形象地趴在床上呼呼大睡，一头秀发散落开来，遮住了那张洁白无瑕的脸。

　　走到洗手间，上次金泰妍为他准备的洗漱工具还在，李天泽花了十多分钟的时间把自己简单清理了一边，回到了林允儿的房间。

　　“允儿，睡过去点……”床铺虽然不大，不过也能挤下两个人，李天泽可不敢当着林允儿的面睡权侑莉的床。

　　“侑莉姐……干嘛不睡自己的床……”林允儿半梦半醒中嘟囔了一声，不情愿地把身体往旁边挪了挪。

　　权侑莉！又是权侑莉！上次不是说过了吗，千万不要和权侑莉同睡一张床，权总攻的外号岂是浪得虚名？这小丫头咋就那么不听话呢……

　　李天泽伸手在林允儿的翘臀上轻轻拍了一下，笑骂道：“你这小丫头，做梦还想着侑莉，你可是有夫之妇……”

　　似乎是在梦中感觉到了侵扰，林允儿转过身，朦胧着双眼，迷迷糊糊地看着李天泽，没过多久便完全清醒过来，紧接着大呼一声：“oppa，你怎么会在这？”

　　林允儿坐起身，环顾了一下四周，迷糊的小脸上尽是诧异，这里是宿舍啊，难道自己还没睡醒，在做梦？不然oppa怎么会出现在自己眼前……

　　李天泽躺倒林允儿身边，抱住她的腰肢，笑着说道：“我是偷偷跑进来的，准备采花来着……”

　　林允儿傻傻一笑，疑惑道：“采花？采什么花？”

　　男人不说话，直接用行动表明了自己的心思，左手搂紧女人的腰，右手顺着平坦的小腹慢慢向上游去，所到之处带起一阵阵兴奋的战栗，没过几秒，触手温润的一对玉兔便落在了男人的掌控之中。

　　李天泽凑到林允儿耳边，轻声哈气：“你说我来采什么花……”

　　林允儿还没来得及反应，便被男人握住了要害，全身瞬间变得绵软无力，通红的脸颊在夜灯的照射下显得娇艳欲滴，她不安分地扭了扭身体，喘息道：“oppa……在宿舍呢……别……别这样……”

　　李天泽的嘴角扯起一抹异样的弧度，他也知道即使时间对了，地点却不合适，随即放开了女人胸前的丰盈，轻声笑道：“我只是想让你清醒一下，自家男人来了，还一副迷迷糊糊的样子……”

　　随着李天泽的动作规矩下来，林允儿感觉内心没来由的一阵空虚，鬼使神差地抓住那双大手重新放到自己胸前，接着伸手搂住了男人的脖子，轻轻吻上了他的嘴角，娇喘道：“嗯……这样比较安心……”

　　李天泽温柔地回应着林允儿的动作，灵台却一片清明。

　　“oppa，你顶到我了……坏蛋……”林允儿的俏脸红得不像话，贝齿轻咬着下唇，原本朦胧的双眼此刻却充满了水意，吐气若兰中的欲就还休能让每一个正常的男人彻底发疯。

　　“自然反应而已……”李天泽的双手伸到林允儿背后，轻轻地拥着她。深吸几口气，强行压下了内心的躁动，不能再那样下去了，他可不是圣人，玩火很容易自焚的……

　　“oppa，你怎么会来我们宿舍的？”平静下来的林允儿窝在李天泽怀里，闻着男人身上淡淡的青草气息，问出了心中的疑惑。

　　李天泽把事情的经过简单地说了一遍，最后用得了便宜又卖乖的语气说道：“其实我是想回家的，但是没有交通工具，不得已才住下的……”

　　“坏蛋，小区门口很好打车的，明明是自己不想回去……”林允儿娇媚地瞥了一眼李天泽，拆穿了他的意图，“不过你居然背着泰妍姐回来！oppa，我嫉妒了，明天你也要背我……”

　　“没问题啊，你想让我背多久都行……”

　　“那好，明天背我去公司……”

　　“背你去哪？”

　　“公司，S.M公司！”

　　“……”
第二百二十八章 异样的晨间

　　第二天上午，金泰妍早早地醒来，发现自己正躺在宿舍的床上，同寝室的sunny已经靠在床背上玩起了游戏机。

　　“sunny，昨天我是怎么回来的？”金泰妍歪着头仔细回想，没想到记忆却出现了断层，只记得李天泽背着她走出了电影院，下了楼之后的事却想不起来了。

　　“某个男人背你回来的……泰妍，你真幸福……”sunny放下手里的游戏机，眨巴着眼看着金泰妍，忽然笑道，“你准备和允儿抢男人么？”

　　金泰妍俏脸一红，辩解道：“什么呀，吃饭看电影只是正当酬劳，我可是当了一回免费司机呢……”

　　“司机的职责不是应该把人送回家么，怎么反过来了……”sunny笑盈盈地说道。

　　“呀！李顺圭，你就不能少说几句么……”

　　“sunny，叫我sunny！”sunny一听到自己的本名，顿时如炸了毛的狮子一样，大呼小叫起来。

　　“顺……sunny，天泽oppa后来怎么样，把我的车开回去了吗？”

　　Sunny神秘一笑，指了指隔壁的卧室，说道：“你说呢……”

　　“我怎么知……呃……天泽oppa住下了？睡在允儿的房间？”金泰妍眼前一亮，短小的身板瞬间爆发出巨大的能量，窜到sunny的床上，把耳朵贴到墙上，“昨晚有没有听到什么声音？”

　　“呀！你这个小色女，脑子里在想什么呢？”sunny羞红了脸，摇着头说道，“我什么都没听到，就算听到了也会当做没听到……”

　　“真的没听到？”

　　“没有！”

　　“那还不过来听听！”

　　“嗯？”sunny奇怪地看了一眼金泰妍，发现对方的脸上竟然慢慢浮起了一丝红晕，顿时吓得长大了嘴，“不会吧……一大早就……身体吃得消么……”

　　墙壁的另外一侧，林允儿也醒了，看着眼前仍在熟睡的男人，嘴角扯起了一抹调皮。

　　右手挽起自己一小撮的发梢，在男人脸上轻轻拂过，左手捏着男人的鼻子，微微使力，眼看男人下意识地皱起了眉，林允儿不由吃吃笑了起来。

　　“允儿……别动……”李天泽没睁眼，却准确地找到了林允儿的手，使劲按了下去，让其动弹不得。

　　“再陪我睡儿……就一会儿……”解决了鼻尖的微痒，李天泽开始反攻，空闲的右手开始在林允儿身上四处游弋，轻轻抚摸、缓缓捻动，女人下意识地发出一声羞人的娇吟。

　　“oppa，别乱动……姐姐们都在呢……”林允儿双腿并拢，夹住了男人欲作进一步行动的大手。

　　“嘿嘿，谁让你先挑拨我来着……”李天泽睁开眼，好笑地看着脸色已经开始泛红的林允儿，柔声道，“再睡一会儿吧，还早呢！”

　　林允儿‘嘤咛’一声，窝在李天泽怀里再也不敢动弹。

　　“没什么异样啊，就一些‘嗯嗯啊啊’的声音……”sunny贴着墙听了一会儿，并没听到想象中的声音，奇怪地问道。

　　“做那事不就是‘嗯嗯啊啊’的么……”

　　“你又知道了？听上去好像经验很丰富嘛，让大爷检查检查你的清白还在不在……”sunny邪邪一笑，白嫩嫩的小手悄悄探向了金泰妍不算高耸的胸脯。

　　“呀！！李顺圭，你的手往哪里摸？”金泰妍的大喊声响彻整个宿舍。

　　本来已经闭眼的李天泽再次睁开了眼，对上了林允儿乌黑的双眸。“泰妍怎么了？叫得那么大声……”

　　林允儿撇撇嘴，无奈地说道：“我都习惯了，sunny姐和泰妍姐每天早上都会这样，害的我们都没法睡觉……”

　　“嗯？”

　　林允儿附到李天泽耳边，轻声说了几句，李天泽顿时惊呆了，连忙咳嗽几声掩饰自己内心的尴尬，眼光却不由自主地瞥向了门外。

　　“允儿，这个宿舍你呆不下去了，搬去我那住吧！”李天泽大义凛然地说道，sunny尚且如此，更别说外号‘权总攻’的侑莉了，把林允儿这么一个如花似玉的美人放在她身边，想想就让人提心吊胆。

　　“嘿嘿，oppa你真会找理由，而且理由还这么烂……”林允儿的小手悄悄探向李天泽的下腹，把要害部位抓在手中，呢喃道，“坏蛋，一天到晚就想着干坏事，偏偏不让你如意呢……”

　　李天泽的身体猛地一颤，一股无比舒爽的感觉通过背脊的神经直达脑海中枢，连忙强行克制住内心的躁动，嘶哑着声音说道，“允儿，小心玩火……把我逼急了，我可什么都不管了……”

　　看到自己成功地把男人的心火挑了起来，林允儿脸上露出一丝胜利的微笑，手上的动作却依旧充满了撩拨。“oppa，我帮你吧……”

　　“这是在宿舍……”李天泽的理智尚存，做着最后的挣扎。

　　“没关系呢，姐姐们应该都没起床……”

　　“万一有人进来怎么办……”

　　“你快点不就好了……”

　　“……我也想啊……关键是你得快点啊……”李天泽渐渐放弃了反抗，随着林允儿的动作，身体开始微微颤抖起来。

　　“手好酸……”

　　“……”

　　随着李天泽的呼吸声越来越重，林允儿不由自主地献上香唇，让男人彻底迷失在了自己的柔情之中。

　　……

　　当李天泽衣冠整齐坐在餐桌上的时候，除了知情的金泰妍、sunny和林允儿之外，其他几个丫头纷纷露出震惊的表情。

　　“天泽oppa，你特地跑来帮我们准备早饭的吗？真的爱死你了！”崔秀英看着满满一桌子的美食，流着口水说道。

　　“呃……”李天泽摸摸鼻子，笑了笑。

　　“妹夫昨晚住在我们宿舍的！”sunny往嘴里塞了点食物，含糊地说道。

　　“什么？”几个不知情的丫头顿时惊呆了，金孝渊后知后觉地拍着自己的胸脯说道，“幸好昨晚没起床喝水，不然被看光光了……”

　　李天泽一头黑线，感情这丫头又没穿睡衣睡觉？

　　“好了，快点吃，成俊oppa马上就到了！”看到丫头们还想问点什么，始作俑者的金泰妍摆出了队长的架势，红扑扑的小脸上带着一丝威严，假装的威严。

　　用风卷残云四个字来形容七个丫头的吃相，李天泽都觉得有些委婉了，除了徐贤稍微好一点，吃起来一副大家闺秀的模样，其他几个他都不忍心看了，简直不像女人。

　　尤其是崔秀英和林允儿，吃完东西居然还把碗往李天泽面前一丢，厚颜无耻地说道：“oppa，帮忙把碗洗了吧，要来不及了……”

　　来不及……来不及的话为什么不早起五分钟，非要掐准了点才起床。俗话说的好，早起的鸟儿有虫吃，现在看来，这句话要改一改了。早起的鸟儿非但没虫吃，还要负责做饭，甚至洗碗，早知道自己也赖在床上不起了，吃顿现成的早饭多好。

　　“算了，算了，你们把碗都放下，该上哪就上哪，别在我眼前晃来晃去，心烦……”李天泽不耐烦地挥了挥手，开始收拾残局。

　　“咦，西卡你怎么还愣在这，赶紧收拾一下，要迟到了……”李天泽洗好碗，走出厨房的时候，看到西卡居然还坐在餐桌旁发呆，不由得说道。

　　“收拾什么？”西卡眨了眨眼，萌萌地说道。

　　“收拾什么？当然是收拾自己啊，你看看你，这都几点了，还穿着个睡衣到处乱晃！允儿她们早就下去了，让她们等你一个你就好意思？我知道你的外号是‘睡神’，但也要看情况的啊，没有行程的日子随便你怎么睡都行……”李天泽唠唠叨叨讲了一大堆话，看到西卡仍然没有反应，一狠心抓起她的胳膊，把她从座位上拽了起来，“赶紧去换衣服！”

　　“可是……可是我今天确实没行程啊……”西卡抿了抿嘴，委屈地说道，“天泽oppa，你抓疼我了……”

　　李天泽一下子愣住了，半响过后才涨红了脸说道：“那你为什么不早说……”

　　“是你自己在那唠唠叨叨讲了半天，我哪有插嘴的机会嘛……”

　　“呃……那你继续发呆，我要回家睡觉了……”李天泽松开手，打算离开。昨天晚上睡得虽然很舒服，但时间太少了，趁着今天没事做，得回家好好地补个眠。

　　“还说我是睡神呢，我看你也不差……”西卡嘟囔了一声，拉住想要离开的李天泽，“天泽oppa，先别回去啊，陪我去个地方好不好？”

　　李天泽转过身，疑惑地看着西卡，问道：“陪你去个地方？哪？”

　　西卡突然鼓起包子脸，愤愤地说道：“秀晶那丫头今天有个短剧要拍，硬要让我去探班，还千叮万嘱让我带点好吃的过去……”

　　“秀晶？”李天泽脑子里闪过一张和林允儿有七八分相似的脸，想了想说道，“好吧！宿舍里有零食吗？没有的话下楼买点，不过我们怎么过去啊？拍摄的地方远不远？”

　　“去楼下小区的超市买点好了！”西卡想了想说道，“拍摄的地方倒是不远，不过步行的话也要好一会儿才能到。天泽oppa，你没开车吗？”

　　“我的车被尼坤借走了……”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，搭公交车或者出租车呗，你带路，我不熟……”

　　“我也不熟……”

　　西卡不是徐贤，对于首尔城内公交线路的熟悉程度和李天泽这个进口货差别多。两人大眼瞪小眼对视了一会儿，异口同声道：“那就坐出租车呗……”
第二百二十九章 探班

　　“秀晶喜欢吃什么？”超市货架上的零食琳琅满目，李天泽不得已朝着身边已经把自己装扮成骇客帝国造型的西卡问道。

　　“肉！”

　　西卡脱口而出，随即尴尬地笑了笑。

　　“有其姐必有其妹……”李天泽嘟囔了一声，随手把货架上肉类零食统统扫遍，一一丢进了手推车里。

　　“不需要这么多的……”

　　“记得宋茜以前告诉过我，秀晶不光长得和允儿差不多，连胃口也不输允儿，多买点保险，别到时候说我这个姐夫小气吧啦的！”李天泽随口说道，猛地发现自己的话中带着语病，连忙解释道，“姐姐是允儿，不是你……”

　　“我知道！”西卡翻了翻白眼，“别再拿了，走吧，东西太多坐车不方便！不过，秀晶是我的妹妹，亲妹妹！”

　　“你这个妹控……”李天泽一边吐槽一边走到柜台前结了帐，然后扛着一大袋零食在路人羡慕的眼光下和西卡离开超市，坐上了迎面而来的一辆出租车。

　　因为不是上下班的时间，所以出租车开得跟F1赛车似的，原本需要二十分钟的路程硬生生被压缩到了十来分钟，下车后李天泽还感觉一阵阵头晕目眩。

　　“特妈的，开这么快……”付完车钱，等到车子离开，李天泽才暗骂了一声。

　　女人的物防和魔防相比男人而言，只高不低，所以西卡一点事都没有，脸色如常，她推了推墨镜，说道：“走吧，刚才在车上我已经发过消息了，往里走一点就是。秀晶正在休息！”

　　这里可以说是一处景观区，离汉江不远。大片大片的草坪绿郁匆匆，几人高的树木在轻风中徐徐摆动，九月盛开的白菊映满整个眼帘。

　　“景色不错啊！”李天泽深吸一口气，感受着秋日早晨的清新空气，原本有些疲倦的身体一下子舒爽起来。

　　“嗯！是不错，不知道秀晶在这拍什么短剧……”

　　“你没问？”

　　“忘了……”

　　西卡理所当然的表情又让李天泽腹诽不已，刚才还口口声声说是自己的亲妹妹，我看你这个亲姐姐全身上下就没一点合格的地方，还不如我便宜姐夫，至少买了一大堆好吃的……

　　继续往里走了大约五分钟，人群渐渐多了起来，视线转过，一个摄制小组出现在眼前。

　　郑秀晶穿着校服，正坐在一旁的椅子上低头看着杂志，神情专注。

　　李天泽和西卡慢慢走近，不知道是谁喊了一句：“咦，杰西卡来探班了？旁边那个男的是谁？有些面熟……”

　　已经摘下墨镜的西卡仰起头朝着李天泽高傲地笑了笑，仿佛在说，“看见我的人气没？”

　　李天泽则是回了她一个无所谓的表情。

　　郑秀晶抬起头，原本没有表情的脸上瞬间如冬日暖阳一般，展开了笑容，不过李天泽却留意到了她视线的停留处，只是自己手上的塑料袋而已。

　　“姐夫，你怎么也来了？”郑秀晶跑到两人身边，小声地问道，看到李天泽无奈的表情后，恍然大悟，“被我姐姐拉来做壮丁了？”

　　西卡‘哼唧’一声，表示了自己的不满：“你干嘛叫这家伙姐夫啊？”

　　“允儿姐的男朋友不叫姐夫叫什么？”郑秀晶眨了眨眼笑道。

　　李天泽满意地点了点头，把手里的袋子递给了郑秀晶，笑道：“喏！姐夫给你带了好吃的，都是我买的，你姐姐一分钱都没出。还有……刚才的打车钱也是我付的……”

　　郑秀晶用揶揄的眼神看着西卡悄悄泛红的脸，说道：“这就是你所谓的探班呀？”

　　西卡羞愧地低下了头，喃喃地说道：“天泽oppa是我拉来的，他带东西来和我带东西来有什么区别嘛，真是的……”

　　“好了，别尽说些没用的！”李天泽莞尔一笑，“秀晶，你在拍什么短剧？”

　　“短剧？我没在拍短剧啊！我什么时候说过今天是拍短剧来着？”郑秀晶奇怪地说道，“今天是Elite校服广告的拍摄！”

　　李天泽无奈地看了西卡一眼，西卡的头低地更低了……

　　“秀晶，我同情你，有这么一个姐姐，我真的万分同情你……”李天泽吐槽道。

　　“没什么啦，十几年来我都习惯了……”郑秀晶撕开一带肉脯，毫无形象地吃了起来。

　　西卡的小脑袋差点完全埋到胸前……

　　两人来到剧组不到五分钟，李天泽就见识到了西卡超高的人气。就在李天泽和郑秀晶愉快的聊着天的时候，摄制组内几个年轻的工作人员涌了过来，希望能拿到西卡的签名，还想要和她合影留念。西卡一一含笑答应，刚才羞涩的小女人形象瞬间消失，取而代之的是一副职业的笑脸。

　　“姐夫，怎么没人找你签名啊？”看着被众人围住的西卡，郑秀晶小声地问道。

　　“我？我的人气本来就不怎么样！再说了，一群大老爷们怎么会找我签名……”李天泽淡然地说道。

　　郑秀晶点点头，说道：“那倒也是！不过，看在你这么可怜又给我买好吃的份上，给我签个名吧……”

　　郑秀晶翻开自己的随身包包，拿出一个粉红色书皮的记事本，递到了李天泽面前。

　　李天泽忍俊不禁，笑着拿起了笔，龙飞凤舞地画上了自己的中文大名，末了还加了一句：“要不要合张影？”

　　李天泽原本只是想开个玩笑而已，没想郑秀晶二话不说，把手中的零食往椅子上一放，拿出手机顺势挽住了李天泽的胳膊，“姐夫，来，笑一个！”

　　‘咔擦’一声，脆耳的声音记录下了李天泽此刻的表情，有点错愕，有点茫然，郑秀晶确却是一副欢欣雀跃的样子，笑得跟大尾巴狼似的。

　　“怎么样？我漂亮吧？”郑秀晶把手机屏幕凑到李天泽眼前，自夸道。

　　相片上的少女宛若仙子下凡，乌黑的长发在柔风的轻抚下不经意地飞扬起来，弯成两抹新月的眼睛透露出一丝迷人的光泽，挺直的鼻梁下一双诱人的红唇微启，白如珍珠的贝齿若隐若现。

　　恍惚间，李天泽仿佛看到了年轻了一两岁的林允儿。

　　“嗯，手机摄像头的像素挺高的……”李天泽打趣地说道。

　　“哼！”郑秀晶皱了皱鼻子，重新拿起零食啃了起来。

　　“像素是挺高的啊，不然怎么会拍得这么清楚……”

　　“本来就是我长得漂亮好不好，和手机的像素高不高有什么关系？！”郑秀晶提高了嗓音说道。

　　“我看你不光是长得像允儿，连这自夸的性格都和她一模一样……”

　　“哼！”

　　“你是……李天泽？”一个声音打破了两人间的斗嘴，李天泽回头一看，一个似曾相识的中年人就这么笑眯眯地站在自己背后，“大……大叔，你是谁啊？”

　　看到中年人，郑秀晶连忙放下手中的零食，弯腰打起了招呼：“金导演您好！”

　　导演？眼前这个看上去异常猥琐的中年大叔是导演？李天泽顿时觉得人生观和世界观毁了，“那个……您是导演啊，恕小子我有眼无珠！”

　　“李天泽，你不认识我了？”

　　导演的一句话让李天泽愣住了神，他想了会儿，却怎么也想不起自己到底是在什么地方见过这位虽然很面熟却叫不出名字的金导演。

　　“那个……嘿嘿，小子我的记忆力不大好，请问……金导演，我们以前在哪见过吗？”

　　“今年年初的三星手机广告，你忘了？”

　　李天泽恍然大悟，总算想起了中年大叔是谁了。

　　眼前的猥琐中年男名叫金鹰泽，是韩国知名的广告导演，李天泽出道后和李孝利拍摄的第一个广告就是由他负责的。只是当初时间有些紧，加上李泽佑也没做介绍，所以李天泽也是事后才去网络上了解了一下金鹰泽的个人信息。

　　没想到一晃半年多过去了，还能碰到当初一起合作的导演。“啊，金导演，您好！当初多亏了您，我才能顺利出道！”

　　“泽佑那小子怎么没和你一起来？他不是最喜欢这种事情么？”

　　李天泽一呆，问道：“喜欢什么事？”

　　“探班啊，尤其是探女艺人的班！”

　　“呃……泽佑哥现在是L.Y的负责人，所以给我另找了一个经纪人，我今天只是陪朋友来的！”

　　“少女时代的杰西卡是你朋友？”金鹰泽若有所思地看了一眼不远处正被围着的西卡，又看了一眼身边的郑秀晶，神秘地笑了笑，“Krystal，十五分钟后开始拍摄下一个镜头！你们聊，我先过去！”

　　“姐夫，原来你和金导演认识呀？”待到金鹰泽走远，郑秀晶一脸兴奋地说道。

　　“呃……他认识我，我不认识他……”李天泽很有深意地看着金鹰离去的背影，他刚才的眼神是什么意思？而且还笑得那么猥琐……

　　貌似有情况……
第二百三十章 你想通杀？

　　第二天一早，李天泽正睡得迷迷糊糊的时候，卧室的门突然被打开了。

　　听到动静后，李天泽并没有立即睁开眼。只有三个人有他公寓的钥匙，李晚晴、林允儿和文素利。李晚晴不知道在韩国哪个旮旯里蹦跶着，林允儿今天一整天都有行程，那么来人肯定是他的经纪人文素利了。

　　李天泽翻了个身，把脑袋探出了被窝，眯起眼看着一身职业装的文素利，无奈道：“素利姐，难道你不知道乱闯一个男人的卧室是件很不礼貌的事吗？”

　　文素利随意一笑，坐到书桌前的椅子上，把手里的东西丢给里李天泽，说道：“你这人呀，我都不知道该怎么说你好！明明难得休息在家，却偏偏要出去乱晃，你看，晃出麻烦来了吧！”

　　李天泽最怕的就是麻烦上身，所以听到文素利的话后，也不顾自己赤裸着上身，一下子坐了起来。

　　文素利丢过来的是几张照片，李天泽定睛一看，顿时呆住了。

　　照片一共有四张，每张照片上都有两个人，一个男人，一个女人。四张照片上的男人都是李天泽，女人却有三个，前两张照片上的女人是金泰妍，后面两张照片上的则是西卡和郑秀晶。

　　第一张照片的拍摄地点是在L.Y的大门口，时间是前天下午五点多，那个时候下着瓢泼大雨，所以照片有点模糊，正是李天泽坐上金泰妍那辆大奔的一瞬间。李天泽的表情带着一丝焦急，而车内的金泰妍则是一脸的笑意。

　　第二张是看完电影，李天泽背着金泰妍走向停车场的照片，这张照片最清楚，甚至连男人额头上渗出的汗水和女人睡梦中微微抽动的嘴角都拍得一清二楚，仿佛特写一般。

　　第三张照片的拍摄地点是少女时代楼下的超市，李天泽扛着满满一塑料袋的零食和西卡刚刚走出超市门口。

　　第四张照片其实李天泽的手机里也有，就是郑秀晶拉着他自拍的那一画面，不过因为拍摄的角度不同，所以照片上只是捕捉到了两人的侧面。

　　“素利姐，这些照片哪来的？”李天泽焦急地问道。

　　“网上拷贝下来的呗，好像有点传疯了呢！”文素利笑道，“天泽啊，今天你名字的搜索量肯定会排在Naver的前十，甚至前三都说不定哦！”

　　“S.M怎么说，公司怎么说？难道就没澄清一下？”

　　“澄清什么？干嘛要澄清？难道你和这三个丫头真的有点什么？”文素利眨了眨眼说道。

　　摊上这么一个经纪人，李天泽不知道对于自己来说是福还是祸，只能长叹一声，威胁道：“素利姐，你这个经纪人做得太不称职了！我要扣你工资！”

　　“扣就扣呗，反正泽佑会给我额外奖金的！”文素利丝毫不在意李天泽的威胁，出了这种事，最开心的无疑是整天想看着李天泽出丑的李泽佑了，说不定一开心，直接给她一个超大的红包，到时候谁还会在意每个月那少的可怜的薪水啊？

　　玩笑归玩笑，就在李天泽感觉自己快要疯掉的时候，文素利总算说出了一些比较靠谱的话。

　　“安心啦，没什么事的！只要稍微有点脑子的人一眼就能看出这些照片背后的故事来。于公，你现在是徐贤的丈夫，和自己的大姨子出去吃个饭看个电影什么的很正常；于私，你和少女时代是很亲的朋友，这种小事不会产生太大影响的！不过天泽，我倒是很佩服你啊，能在两天不到的时间里分别和少女时代的队长还有冰山女王约会，一般人根本做不到的！而且你居然还搭上了郑秀晶，那小丫头的性格可是比她姐姐还要冷的，却在你面前笑得如此灿烂，你怎么做到的？”

　　李天泽嘴角一撇，暗暗咐道：怎么做到的？还不是投其所好，买了一大堆的肉类零食，不然郑秀晶能给自己好脸色看？

　　“真的不会有什么大影响？”李天泽谨慎地问道。

　　“应该不会吧！”

　　“别说得这么模糊啊，我要一定，要一定啊！”李天泽抓了抓头，苦恼道，“都怪尼坤那厮，早不借晚不借，偏偏在那个时候借车，更倒霉的是外面还下着雨，害得我没办法回家，只能打电话叫泰妍来接我！泰妍也真的是，吃个饭就好了呗，偏偏还要看电影，看电影就看了吧，非要看把自己吓得走不了路的恐怖片，我能怎么办，只有背她走路了；你说背就背吧，特码的那小丫头把我背当席梦思了，居然能睡得那么沉……哎……怎么就那么倒霉呢？”

　　李天泽唠唠叨叨了一大堆，文素利总算听明白了，同情道：“原来过程这么曲折啊，我还以为你们俩是约好了的呢！”

　　“怎么可能！大晚上的谁没事会出去看电影啊，还不如在家睡觉！”

　　“那西卡和郑秀晶呢？”文素利接着问道。

　　李天泽老脸一红，吞吞吐吐地说道：“那个……那个……把泰妍送回宿舍后，我……我没有回家……”

　　“没有回家？那你住哪儿了？”文素利突然睁大了眼，震惊地说道，“你住在她们宿舍了？”

　　李天泽羞红了脸，点点头。

　　“天哪！你胆子也太大了吧？”文素利惊呼一声，说道，“幸亏这件事没被发现，不然真的死定了！”

　　文素利没说是谁死定了，但李天泽知道，死的那个人肯定是他，至于怎么死的，他还真想象不出。

　　“本来第二天一早就想回来的，结果西卡硬拉住我说要去探秀晶的班，然后就成这样了……”

　　文素利愣愣地看着李天泽，忽然摇头笑道：“天泽，你真行！我是该说的你运气不好呢，还是说你的运气实在是太好了？”

　　不等李天泽开口，文素利继续说道：“和少女时代成员幽会，那么晚了都能被人发现，你的运气很不好；能住在少女时代宿舍却没被人察觉，怎么说呢，这运气实在是……实在是太好了！”

　　“说了不是约会，哎……先不说这些了，素利姐，这些照片真的不会对泰妍她们造成太大的影响吗？”李天泽现在没有心思关心自己的运气好不好，他只想知道，网络和媒体会怎么看待这些照片，是一如既往的炒作呢还是一笑了之便罢？

　　“放心好了，就算公司不出面澄清，S.M那边也会说话的，最迟今天下午就会有消息传来，到时候再说呗。如果实在不行的话……你就在推特上简单说明一下，至于怎么说，你自己看着办好了。这种事你最有经验了！”

　　说道最后，文素利还不忘开了个玩笑，李天泽也没有理由否认。他的绯闻还算少吗？出道前的林允儿和姜敏京，出道后的徐贤、权侑莉、韩佳人、文根英，甚至包括李胜基这个男艺人中的皇帝……

　　李天泽苦笑一声，说道：“以后没事做的时候我一定老老实实地呆在家里，哪都不去……”

　　“放心啦，这件事不会有什么太大影响的，反而对你很有好处呢，至少你的人气攀升了一大截。说起来你还真的应该感谢尼坤，如果不是他借走了你的车子，那后面这么多事就不会发生了……”

　　“我倒希望不要发生这么多事……”李天泽嘟囔一句，猛地发现自己没穿衣服，就这么光着上身和文素利聊了半天，连忙抓起被子往身上盖，“素利姐，你干嘛不提醒我一下啊？”

　　“切！有什么好看的！”文素利俏脸一红，不屑地撇了撇嘴，说道，“瘦不拉几的都没几两肉，不知道允儿是怎么看上你的，赶紧起床跟我去公司，李秀满社长正等着你呢！”

　　“满叔找我？什么事啊？”李天泽一边拿起T恤往身上套一边问道。

　　“肯定是照片的事啊，你总得和他有个交代吧？他可不想辛辛苦苦培养了这么多年的女团都栽在你手里！话说回来，除了林允儿，你都招惹多少少女时代成员了？我数数啊，和徐贤结婚，和权侑莉大玩暧昧，和sunny好像也有过亲密照，还和崔秀英一起吃过烤肉吧？现在又加上了金泰妍和杰西卡……天泽，你是想把少女时代一网打尽么？”

　　李天泽翻了翻白眼，吐槽道：“和小贤‘结婚’是泽佑哥给我下的套，不关我的事；和侑莉合作舞台是你给安排的，也不关我的事；和sunny是在青春不败上，所以只是工作；和崔秀英吃烤肉倒是私下里的，不过我只是看客，那丫头把我的份都吃掉了；至于泰妍和西卡，都怪尼坤那货，下次来还车的时候，非要让他请我吃饭，不然亏死了！”

　　“那么郑秀晶呢？出道前的姜敏京呢？文根英呢？还有……李胜基？”

　　“我只能说，我的魅力实在是太大了，大到连男人都逃脱不了……”李天泽厚颜无耻地说道，“素利姐，我要穿裤子了，你还想看吗？”
第二百三十一章 准备上台

　　文素利啐了一口，红着脸走出了卧室，背后的李天泽嘿嘿一笑，利落地套上了皮。

　　简单的洗漱后，李天泽从冰箱里拿出几片面包和一罐牛奶，朝着文素利说道：“素利姐，走吧！”

　　“恩！”

　　电梯中，李天泽突然问道：“对了素利姐，你是怎么来的？”

　　“开车来的啊，公司配给你的那辆保姆车现在我在开！”

　　李天泽顿时傻了，“你会开车？”

　　“会啊，怎么不会？”

　　“我靠！我真特妈的犯贱，那天怎么会打泰妍的电话！早知道你会开车的话，我就让你来接我了啊，也就不会发生这么多事了！素利姐，你为什么不早点告诉我你会开车啊？”李天泽捂着脑门，心里那个悲催啊……

　　“你又没问，我干嘛要告诉你……”文素利理所当然地说道，“再说了，会开车又不是什么值得炫耀的事，难道让我天天挂在嘴边啊！”

　　和女人拌嘴吃亏的永远是自己，所以李天泽很识相地闭上了嘴，两眼盯着不停闪烁的指示灯，一动不动。

　　文素利开车的技术还算不错，虽然不像张明那么极致野蛮，但至少也是四平八稳。

　　来到L.Y，李天泽不敢去见李泽佑，怕被他笑话，所以径直来到了李秀满的办公室。

　　推开门，许久没见的李秀满依旧精神抖擞，将近六十岁的年纪却未显老态。

　　“满叔，您找我有事？”李天泽毕恭毕敬地打了个招呼，看到李秀满不善的脸色，他也知道这次事情搞得有点大，心头有点慌。

　　李秀满抬起头，看到畏畏缩缩的李天泽，无奈地笑了笑，说道：“坐吧，干嘛这么紧张，我又不会吃了你！”

　　吃到不至于，估计一顿痛骂是逃不了了，李天泽暗自咐道，小心翼翼地坐到了李秀满面前。

　　李秀满问道：“喝点什么？”

　　“不用，刚喝完一罐牛奶……”

　　“知道我找你来所为何事？”

　　“当然知道了！”李天泽摸了摸鼻子，苦笑道，“满叔，其实我也不想发生那些啊，只是好像所有倒霉的事都凑到一块了，哎……”

　　“具体情况我已经猜到了大概，这事不怪你。那帮小丫头的脾气我也知道，一旦接纳了某个男人，就会和那个男人特别亲近，成俊也是这么一步一步走过来的！”李秀满淡淡地笑道，“不过天泽啊，你还是得想个理由在网上说明一下，不然以后的日子会很难过，包括你的，包括她们的！”

　　“理由？S.M会想理由的吧？我就不用费脑子了……”李天泽厚着脸皮说道。

　　“你这臭小子！”李秀满笑骂道，“先不说泰妍她们，你和小水晶是怎么回事？我可没想到她会和一个男人这么亲近，就连我都没那么待遇呢！小水晶性格中的冷是真的冷！”

　　你是老头子，我是大好青年，能比么？李天泽心里嘟囔了一句，撇撇嘴说道：“投其所好呗，买个一大堆肉类食品给她，保证天天跟在你屁股后面喊哥……”

　　听到李天泽的话，李秀满一下子愣住了，随即‘哈哈’大笑起来，一边抚掌一边说道：“不错，这个主意真的不错！”

　　接下来的时间，李秀满又告诉了李天泽一些事。比如说如何应对在公司门口碰到的记者，如何回答一些比较私密的问题，什么时候应该保持沉默，什么时候应该严明否决，什么时候应该含糊其辞。

　　绯闻并不可怕，一个艺人没有绯闻只能说明他没什么名气，一个绯闻操作得好的话，反而会成为通往成功道路上的一块垫脚石。

　　李天泽从没出道到出道以来，发生过不止一次的绯闻，照样活得好好的，而且借助着这些绯闻，名气还得到了不小的提升。所以这一次亦是如此，只要处理得当，一切都会往好的方向发展。

　　李秀满的话李天泽一一记下，他只是个半路出家的货色，对于这些专业的东西，虽然有所涉及，但毕竟不算精通，经过李秀满这个老江湖一点拨，心头的困扰被一一解开。

　　“对了，其实今天找你来并不是完全是为了照片的事！”李秀满说道一半，突然停了下来，然后从抽屉里拿出一张类似于请帖的东西，“这是S.M2010年度年会的邀请函，到时候你代表公司参加吧！”

　　接过邀请函，李天泽一头雾水，不解地看着李秀满。

　　“我和泽佑商量了一下，准备明年初，在公司上市一周年的时候，正式把你推到台前！”李秀满笑着解释道，“所以先让你锻炼锻炼！”

　　李天泽皱了皱眉，暗想，正式推到台前？以什么身份？林允儿男朋友的身份，还是L.Y大股东的身份？

　　仿佛看出了李天泽的心思，李秀满接着说道：“当然是L.Y大股东的身份，你以为是什么？林允儿的男朋友？那怎么可能！想要以那个身份站到台前的话，起码还要过一年时间！当然了，被人发现的话可以适当提前一下！”

　　“为什么？”

　　“第一，L.Y大股东的身份才能配得上如日中天的林允儿，你觉得呢？第二，少女时代现在虽然是如日中天，但还没达到顶峰，不过相信只要一年的时间就可以实现。提前一年把你推到台前，是为了让粉丝和韩国民众逐步接受你，到时候才不会有这样那样的麻烦。这么说你懂了吧？”

　　“既然只需要L.Y股东的身份，那为什么当初还要让我出道当艺人啊？”

　　“你个笨蛋，脑子怎么转不过弯来呢？”李秀满骂骂咧咧地说道，“让你出道当艺人还不是为了能让粉丝从心里上逐步接受你？你以为只要是L.Y的大股东，那些粉丝就不会抵触了？想都别想！中国不是有句古话么，水滴石穿，只要你和林允儿接触的时间久了，然后再公布你们俩的关系，粉丝就不会有太大的反对声！”

　　“了解了！”李天泽点点头，“那……满叔，如果我和允儿的关系明天就被曝光，是不是……”

　　“滚一边去！如果你和林允儿的关系明天就被曝光，我绝对会让英敏封杀她！”李秀满怒骂道。

　　“嘿嘿，您老消消气，我这不是随便说说嘛，当不得真，当不得真！”李天泽嬉皮笑脸地说道。

　　告别了李秀满，李天泽东窜西逛地来到了李泽佑的办公室，想了想，还是推门走了进去。

　　与其日后被笑话，倒不如直接伸头，反正都是一刀。

　　“哟！我们的李大少来啦，最近的桃花运好像不错嘛！”未见其人，先闻其声，李天泽刚刚推开门，才走了一步，就听到了李泽佑充满揶揄的声音。

　　李天泽一屁股坐到沙发上，淡定地说道：“泽佑哥，你说好了，反正又不会掉一块肉！”

　　“咦？什么时候变得这么淡定了？”李泽佑眨了眨眼睛，猜测道，“难道那些事都是真的？不然你怎么都不否认呢？”

　　“事情当然不是真的，只不过是我想通了而已！作为一个艺人，没有一点绯闻的话那也太失败了，能和泰妍她们传绯闻，说明我的人气还是可以的，现在我的心情非常好！泽佑哥，你就尽量说吧！”李天泽挑了挑眉说道。

　　“心态倒是不错，值得嘉奖！”李泽佑点点头，说道，“不过，你怎么和林允儿交代？这点我很好奇！”

　　我靠！差点忘了，家里还养着一个小醋坛子！！

　　林允儿今天一整天都有行程，所以才会没时间看网上的新闻，等她行程结束回到宿舍的时候，那就彻底完蛋了，估计第一时间会杀到他家兴师问罪的。

　　李天泽额头开始冒起了冷汗，刚才光顾着想绯闻的事了，居然把这一出给忘了。

　　想到这，李天泽的表情立马垮了下来，哭丧着脸说道：“泽佑哥，你教教我，应该怎么办啊？”

　　“刚才不是很得瑟么？怎么，现在反而求起我来了？”

　　“泽佑哥，真不是开玩笑，如果找不到一个合适的理由，允儿绝对会把我砍成薯片的！”

　　“实话实说呗，反正你和金泰妍她们几个又不是真的，怕什么？”

　　虽然没什么关系，但照片是真的，做的事也是真的啊！

　　尼坤！

　　尼坤！！

　　李天泽现在恨死尼坤了，都是这厮惹的祸！要不是他，怎么会有这么多事发生？特码的，下次见面的时候，不让他请客四季酒店自己就不姓李！！
第二百三十二章 制造浪漫

　　“你有没有给林允儿送过花？”

　　“没有，送花不实在，浪费！”

　　“你有没有请林允儿看过电影？”

　　“没有，不过她倒是请我看过一次！”

　　“有没有主动和她约会？”

　　“好像也没有吧？大家都是艺人，出去逛街不合适，被发现了怎么办？”

　　“特妈的你什么都没有做过，林允儿怎么会跟你的？真是瞎了眼了！”李泽佑破口大骂道。

　　“那是我的魅力大！再说了，就算你说的那些都没有，礼物我还是送了不少啊，戒指啊项链啊什么的，那些才叫贵呢！”李天泽得意洋洋地说道。

　　“滚！我和你这种没有浪漫细胞的人讲不明白，林允儿的事你自己解决吧！”李泽佑忍无可忍，开始逐客。

　　“安心啦，泽佑哥，我当然知道应该怎么做了！不就是买束玫瑰，请吃个饭，然后再看场电影什么的嘛，别以为我什么都不知道，电视上都这么演的！”李天泽嘻嘻一笑，站起身走向门口，“对了，泽佑哥，S.M的年会你也会参加吧？不以L.Y股东的身份参加！”

　　李泽佑一愣，淡然道：“臭小子，看出点苗头来了？”

　　李天泽停下脚步，却没回头，淡淡地说道：“韩国姓李的大家族不多，人脉关系这么广能让许多知名导演记住的更不多，虽然还不确定，不过范围应该小了很多！”

　　李泽佑点上一根烟，沉默许久才说道：“将来你会知道的！”

　　“泽佑哥，还记得我出道后接的第一个广告么？”

　　“嘿嘿，当然记得！”

　　“嗯！那我先走了！”

　　看到李天泽离去的身影，李泽佑长叹一口气，自言自语道：“想不到这小子的脑子还挺灵活的嘛……”

　　“笨蛋，是你自己掩饰得不好，有点脑子的人都能看出来！”一个清亮的女声传了进来。

　　尹美熙的身影出现在门口。

　　“美熙，好久不见，最近又去哪玩了？”

　　尹美熙的行踪一直很飘忽，露个一次面，又要消失一段时间。自从上次出现过后，已经很长时间没来L.Y了，不知道在忙些什么。

　　“瞎忙，不过最近总算都搞定了！上次不是问天泽借了点钱么，就是为了那些事，现在总算可以安心上班了！”尹美熙毫不客气地坐到沙发上，可怜兮兮地说道，“表哥，你要多发点工资给我哦，你表妹我现在可是个穷光蛋呢……”

　　“要钱去找天泽，我现在和你一样，也是个一穷二白的货色……”李泽佑‘嘿嘿’一笑，说道，“来的时候没看到天泽么？他才走啊！”

　　“看到了，我故意躲开的！那小子最近桃花运很旺，我得离他远点，免得粉红沾身……”

　　“说的也是！”李泽佑点头同意。

　　“听说满叔要把天泽推到台前了？”

　　李泽佑也不去问尹美熙是怎么知道这事的，他点了点头，说道：“嗯，两个多月后，S.M的年会！”

　　“那你呢？以什么身份参加？L.Y有了天泽就够了……”

　　李泽佑淡淡一笑，答道：“想找身份还不简单？随便找家公司贸易公司挂个名就好了。天泽虽然差不多已经猜到了，不过毕竟只是猜测，现在还不到时候！”

　　“你们男人，一个个老谋深算的，活着多累啊……”尹美熙撇撇嘴，吐槽道。

　　“现实所逼，无奈之举……”李泽佑想起了自己那个固执的老头子，气就不打一处来。自己都成年那么久了，还管这管那的，跟十几年前一样……

　　不说办公室内一对肆意聊天的表兄妹，另外一边，李天泽直接回到了自己的休息室，躺在床上，开始琢磨起晚上的安排。

　　自己和林允儿交往也快一年的时间了，真的好像没送过一次花、没主动邀请看过一场电影，就连吃饭也是带着目的性的，不知道是他这个男朋友做得不称职呢，还是林允儿本就不在乎这些。

　　如果这两天没有发生这么多事，那他是不是仍旧想不到这些；如果不是李泽佑的提醒，他会不会躺下来静静地思索？

　　估计不会……

　　哎，不管林允儿做得如何，自己好像真的做得不够、做得太少！

　　爱情不是等待和占有，而是追求和付出。

　　李天泽突然想明白了，虽然这个时间来得有些晚，晚了将近一年。

　　现在才上午十一点左右，离林允儿行程结束估计还有五六个小时。

　　五六个小时，足够了……

　　李天泽到公司的食堂简单扒了口饭，问文素利拿了保姆车的钥匙，匆匆离开。

　　“这小子开窍了？”李泽佑喃喃说道。

　　“好像是的！”文素利若有所思地说道。

　　“靠，我的经验真传啊！也不请我吃个饭什么的……”

　　“……”

　　……

　　李天泽不懂浪漫，但并不代表他不会制造浪漫。

　　九月虽然不是玫瑰盛开的季节，但只要你有钱，想买到娇艳欲滴的玫瑰还是不难的。

　　买好鲜花，李天泽打了个电话给韩成俊，得知林允儿正在一处摄影棚内拍着平面广告，于是驱车前往。

　　李天泽一眼就认出了少女时代的保姆车，韩成俊正坐在车里，无聊地翻着杂志。

　　“成俊哥，这花送你！”李天泽递过玫瑰，开玩笑地说道。

　　韩成俊瞪大了双眼，颤巍巍地说道：“天泽，原来网上的报道都是真的啊？不过哥我不好这一口，去找别人吧……”

　　“嘿嘿，开玩笑的！”李天泽收起来笑脸，一本正经地说道，“成俊哥，这花你先收着，等一下送给允儿。还有，等允儿行程结束，麻烦你把她送到我家……”

　　“嗯？今天怎么了？又是送花，又是主动邀约，受刺激了？”韩成俊眯起眼，好奇的眼光打量着李天泽，突然想起了刚才看到的新闻，于是问道，“因为这两天的事？”

　　李天泽老脸一红，点了点头。

　　“你这小子！好了，我知道了！”

　　“嗯，那麻烦你了！我还有些事要准备，先走了！”

　　玫瑰已经送出，电影票也已经买好，那么剩下的只有林允儿最爱吃的韩式料理和打糕了。

　　李天泽虽然没做过韩式料理，但不代表他不会。

　　韩式料理最经典的材料是泡菜和烤肉，又咸又辣的泡菜和贵的要死的韩牛。

　　根据上次和徐贤一起制作泡菜的经验，李天泽在超市里转了一圈就买齐了所需的材料，大白菜，酸辣粉和果酱，还有那该死的韩牛。直到今天，他还是不理解，为什么泡菜里要放果酱……

　　泡菜做起来还不算麻烦，但是打糕就不行了，所以只能买现成的。

　　一切准备就绪。

　　时间过得真快，尤其是忙碌的时候，李天泽回到家的时候已经快要三点了。

　　换好衣服，家庭煮男开始了悲催而甜蜜的工作。

　　大白菜洗净，切成块状，先用精盐脱水，等到时间差不多了，再捞出用清水冲洗干净，接着放入辣粉和果酱拌匀，用保鲜膜密封，然后放到一边顺其自然。

　　拿起价值几万韩元一斤的韩牛，李天泽看了半天都没看出和普通牛肉有什么区别，只能暗暗鄙视了一下韩国人极强的民族自尊心，然后开始着手弄了起来。

　　李天泽做料理做得好吃，不光是他的手艺好，而且他调出来的佐料更是一流，堪称独门秘诀。

　　吃烤肉本就是吃个味道，所以男人的这一门手艺让他手里出产的烤肉味道鲜美无比，风味独特。

　　最后一个是点心，打糕，考虑到林允儿一回家说不定就会喊肚子饿，所以四点多的时候，李天泽就把打糕放进了微波炉。

　　时间不知不觉地流逝……

　　当李天泽擦了擦额头的汗水，伸着懒腰的时候，天色已经渐渐暗了下来，一看时间，竟然已经是下午五点多了。

　　我靠！

　　李天泽暗骂一声，连忙拿起一旁放着泡菜的大玻璃罐子，解开保鲜膜，拿出一片泡菜尝了一下。

　　嗯……味道好像还不错。

　　微波炉的打糕已经散发出阵阵的香味，有水果的清香，也有糯米的浓香。

　　支好烤肉架，端出打糕，泡菜还没来得及装盘，公寓的门就被打开，怀里抱着一大束玫瑰的林允儿就这么俏生生地走了进来。

　　林允儿刚换好鞋子，就闻到了空气中的香味，眼前一亮：“水果打糕？”

　　林允儿扑到餐桌旁，伸出爪子就往前探。

　　“先去洗手！”李天泽叱道。

　　“哼！”林允儿皱皱鼻子，把玫瑰花放到了茶几上，转身搂住了李天泽的脖子，展颜笑道，“oppa，为什么会突然送花给我？”

　　“呃……因为女人喜欢花……”

　　“为什么会买打糕？”

　　“因为你喜欢……”

　　“为什么要做韩式料理？”

　　“因为你喜欢……”

　　“为什么会和西卡姐传绯闻？”

　　“因为你……呃……不是，那是误会……”李天泽的额头上开始冒出了冷汗。

　　“秀晶的也是误会？”

　　“嗯，误会，绝对是误会！”李天泽使劲地点了点头。

　　林允儿抬起头，就这么平静地看着李天泽，忽然笑道：“好啦，看在你今天这么有诚意的份上，我就原谅你了，下不为例哦……”

　　李天泽还能说什么，低下头，温柔地含住了女人果蜜色的双唇，双眼充满了柔情，“嗯，下不为例，我保证！”
第二百三十三章 被突袭

　　出乎任何人的意料，在李天泽和金泰妍、杰西卡、Krystal几人的亲密照骗在网上疯传的前三天里，S.M公司并没有发表任何声明，甚至一句口头的解释都没有，直到第四天才在官网一处不明显的地方含糊不清地解释了几句。

　　“几人私下里是很好的朋友，出现这种照片无可厚非，希望大家不要多想！”

　　粉丝们疯了，李天泽也疯了。

　　看到这段文字后，李天泽第一时间拿起了电话，拨通了韩成俊的电话，他想知道，S.M的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“天泽啊，终于忍不住打我电话了？”韩俊成的话语中气十足，仿佛没受到任何影响一般。

　　“成俊哥，我想知道，你们S.M到底是什么意思啊？要么解释清楚，要么就不解释，这种模模糊糊的说法更能让人无限遐想啊！”

　　韩成俊并没有直接讲出理由，而是说了一些莫名其妙的话：“泰妍她们的迷你三辑还有两三个礼拜就要正式发售了；F（x）差不多也会在那段时间里参加几个颁奖典礼；天泽啊，虽然你是个没什么名气的三流艺人，但好歹也是个演员，就当是借助你的光环帮她们宣传一下呗。本来应该要请你吃顿饭什么的，但我们俩的关系这么好，可以免了吧？”

　　李天泽被韩成俊说得头上的黑线一根接着一根，终于忍不住怒道：“成俊哥，你们这是在拿我的清白肆意胡搞！！”

　　“话说你有清白么？”

　　“……”

　　“出道不过半年多，绯闻就一则接着一则，要不是允儿内心宽容，早就把你甩了……”

　　“……”

　　“再说了，和少女时代和F（x）传绯闻，对你的帮助也不小啊，要知道她们两个组合现在这么红，天泽啊，你的运气真不是一般的好……”

　　“……”

　　“允儿那边我会帮你解释的，你只要对她好点就行了！”

　　“成俊哥，说完了？”

　　“恩？恩……差不多说完了……”

　　“靠！！今天请我吃饭，我要吃四季大酒店，这次真是亏大了……”

　　不等韩成俊接话，李天泽果断挂上了电话，然后把自己埋在被子里，脑子里一片乱糟糟，震惊之余却有着一丝窃喜，原来自己也有这么一天，还能借着绯闻的机会帮别人做宣传……

　　就在李天泽迷迷糊糊即将入睡的时候，该死的电话铃声响起了，拿起手机一看，他顿时火冒三丈，老子不主动找你，你倒反而送上门来了。

　　来电显示，屏幕上的名字赫然就是‘尼坤’，一切事件的始作俑者。

　　“天泽，你先别说话，让我大笑几声表示一下自己异常愉悦的心情！”不等李天泽开口，电话那头便传来一阵惊天地泣鬼神的大笑声，紧接着便是上气不接下气的喘息声，一两分钟后，才慢慢平静了下来，只听见尼坤用揶揄的声音调侃道：“天泽啊，想不到啊，真想不到，你居然会一下子和三个女艺人传绯闻，真有你的，几天时间不见，本事渐长啊！”

　　“长你妹啊！”李天泽破口大骂，“要不是你这个混蛋早不借车晚不借车，偏偏在那该死的时候把车开走，我能让泰妍来接我么？如果不是泰妍来接我，后来的事又怎么会发生。说到底，一切的错都在你身上，不过哥哥我大人大量，你小子只要请我吃个几顿韩牛，我就原谅你了！”

　　“关我屁事啊，没车难道就不能打车回家？我知道那天正好下雨，特码的你就不能等到雨小点走到大街上去打车？L.Y离闹市区不远吧？明明是你小子内心龌龊，想要美女接你，然后再吃饭看电影什么，然后一切就自然而然发生了。咦，天泽，你的心机挺深的啊，我以前怎么就没看出来呢？”

　　“MLGBD！”情急之下，一句国骂脱口而出。

　　“嘿嘿，回家后有没有被罚跪搓衣板？哥哥我这有点治疗挫伤的药，疗效很好的，要不要给你送过去？”

　　“滚！老子现在很不爽，别出现在我面前，小心我揍你！”

　　“来不及了，开门吧，我知道你在家里！”

　　“……？？”

　　李天泽猛地从床上爬起来，窜到客厅，往大门的猫眼上一看，一副骇客帝国打扮的尼坤拿着手机正老神在在地站在门外。

　　打开门，李天泽很不爽地卡住了尼坤的脖子，嘴里不停地骂骂咧咧道：“你小子还真敢来啊，哥哥我现在心情很不好，就拿你出气好了！”

　　“先等等，你总不能让美女等在门外吧？”尼坤扯下李天泽的胳膊，无可奈何地说道。

　　美女？什么美女？李天泽回过头，却看到一脸笑意的宋茜就这么花枝招展般地杵在一旁。

　　“宋茜，你怎么和这货在一起？难道在拍节目？”李天泽心里猛地一凉，冲到门外一看，顿时傻眼了。

　　一个长相猥琐的中年大叔肩上扛着个铁疙瘩，悄无声息地站在宋茜背后，镜头已开，正对着不修边幅的李天泽一阵猛拍。

　　“我靠！你们随意，我先去换身衣服！”李天泽背上的冷汗一下子冒了出来，连忙一路狂奔跑进了卧室。

　　以前一直听林允儿说她们宿舍经常会被节目组时不时地突袭一下，没想到这么悲催的事在出道半年多后终于降临到了他的头上。

　　手忙脚乱地换上了干净的衣服，李天泽又冲进卫生间梳妆打扮了一番，这才战战兢兢地走到了客厅。

　　尼坤和宋茜坐在客厅的沙发上，客套地聊着天，旁边的摄像机很负责任地拍摄着。

　　李天泽咳嗽一声，用询问的眼光看着尼坤。

　　尼坤会意，笑着回道：“这几期的节目需要拍摄嘉宾双方的家庭情况。本来我们是准备去泰国的，不过最近有些忙，过些天在釜山还有个演唱会，所以就只能先拍摄victoria的部分，不过victoria的家远在中国，所以就……”

　　“把同样身为中国人的我当成了家人？”李天泽接口道。

　　宋茜不好意思地点了点头。

　　“PD，这样好吗？毕竟我也是节目组的嘉宾，这么放送出去的话会不会有什么不好的影响？”李天泽转头看向PD，问出了心中的疑惑。

　　PD摇了摇头，笑着说道：“不会的，这么做的话反而会增加节目的看点，不会有什么坏处！”

　　“那我没什么问题！”李天泽淡然一笑，看了看墙上的时钟，十点都不到，想了想说道，“给我说说节目的流程吧！”

　　“等一下F（x）的其他成员也会来，然后中午在这吃个饭，下午玩点小游戏就成，主要是表现温馨的一面，不需要有太大的动作！”PD解释道。

　　尼坤适时地凑到李天泽耳边，小声说道：“Krystal也会来哦！”

　　李天泽狠狠地瞪了他一眼，冲着PD点了点头，说道：“恩！那中饭谁来做？宋……victoria做吗？”

　　“那是，让你尝尝我老婆的手艺，那可不是一般的好吃！”尼坤得意洋洋地说道。

　　以前一直听说宋茜的厨艺很好，就是没机会尝试，虽说今天是节目需要，不过能满足一下自己的口腹之欲，李天泽还是很愿意配合的。他走到冰箱前，打开门一看，空空如也，回头说道：“今天我是主人，所以该我请客吧？你们谁陪我去楼下的超市买食材？”

　　“我去吧，victoria留在家里做些准备工作！”

　　没有食材，大米却是有的，所以PD也留了下来，负责拍摄宋茜扮演家庭主妇时温柔贤惠的一面。

　　刚走出电梯，李天泽就掐住尼坤的脖子，大声吼道：“你这混蛋，干嘛要来我家拍节目？而且都不事先通知一下？我的光辉形象全毁了！”

　　一想起刚才自己不修边幅的模样，李天泽的心里越发恼火起来，双手毫不留情地加重了力道。

　　“呀兮！先放手！”尼坤奋力掰开了李天泽的大手，深深地吸了口气，说道，“我们不是朋友嘛，朋友就该两肋插刀的！而且宋茜还是你的老乡，这个时候当然要找你帮忙了啊？至于为什么没事先通知你……我也是今天早上才接到通知的，来不及嘛！”

　　“滚！”李天泽狠狠地竖了个中指，“我看你是故意想让我出丑吧？等一下去超市你买单，今天非得吃穷你不可！特码的，憋屈死我了！”

　　来到超市后，李天泽尽挑一些贵的肉类往手推车里丢，还特意选购了一些海鲜产品，最后在尼坤好说歹说的央求下，结束了扫荡，两人提着满满两塑料袋的东西回到了小区。

　　刚走到电子门前，背后传来一阵刺耳的刹车声，紧接着两声响亮的叫喊声响起。

　　“姐夫！”

　　“爸爸！”
第二百三十四章 我是电灯泡！

　　F（x）剩下的成员只来了两个，郑秀晶和崔雪梨，刘逸云和luna却不见踪影。

　　李天泽挑挑眉，笑道：“尼坤，你这货居然做爸爸了，恭喜啊！”

　　尼坤嫩脸一红，辩解道：“宋茜不是外号V妈么，我和她结婚了，当然是爸爸了！”

　　待两人走近后，李天泽发现她们是空着手来得，不由得苦笑道：“你们俩就是这么来做客的？居然什么礼物都不带！”

　　崔雪莉眼珠子一转，贼兮兮地笑道：“把秀晶送你做礼物怎么样？反正也传绯闻了，索性就让它成真好了……”

　　“呀，臭丫头，不是说好不说这事的嘛！”郑秀晶俏脸一红，大声吼道。

　　郑秀晶的面皮很薄，被崔雪莉当着李天泽的面调侃，平日里冷冰冰的气质早就消失得无影无踪，小脸像火烧一般的烫。

　　“姐夫，雪莉欺负我……”郑秀晶窜到李天泽背后，拉着他的胳膊，抿起嘴委屈地说道。

　　“等一下做好东西给你吃，没看到你‘爸爸’买了好多肉么……”李天泽拎起塑料袋在郑秀晶面前晃了晃，女孩儿原本苦楚的脸色顿时绽放开来，换上了一副明媚的表情。

　　“看看，看看！还说没什么，都会朝男人撒娇了，尼坤可是爸爸呀，怎么不找他告状？”崔雪莉不依不饶地挖苦道。

　　“哼！‘姐夫’是真姐夫，‘爸爸’是假爸爸！能一样么……”

　　看着打闹中的两个丫头，李天泽尴尬地摸了摸鼻子，说道：“先上去吧，在这吵吵闹闹像什么样子！”

　　“尼坤，刚才有些事不好当着PD的面问。话说你为什么来我这个家？去别墅录节目不是更好么？”电梯慢慢上升，李天泽问出了心中的疑惑。

　　“宋茜说了，节目中的房子毕竟不是自己的，没有家的温馨感！”

　　“看不出来嘛，你就这么怕老婆？”

　　“我这叫尊重，不像你……”

　　“我怎么了？我和小贤可是相敬如宾的！”

　　“我是说林允儿……”

　　李天泽顿时低下头，沉默不语，心里念起了大悲咒……

　　一进门，原本吵吵闹闹的两女瞬间安静下来，崔雪莉换上了巧笑倩兮的面容，郑秀晶则是恢复了常态，脸上写着‘生人勿近’四个大字。

　　厨房已经飘出了浓浓的饭香味，让没吃早饭的李天泽更加饥肠辘辘，也不顾一旁正在拍摄的摄像机，拿起塑料袋就往厨房奔。

　　“宋茜，赶紧弄点烤肉先，饿死我了！”

　　在镜头前的宋茜和私下生活里有些不一样，温柔、贤惠、时不时做出一些俏皮可爱的小动作。就像现在，听到了李天泽的大喊声后，宋茜转过身，弯起了双眼，嗔道：“你呀！上辈子一定是个饿死鬼！”

　　李天泽吓得一个哆嗦，停住脚步下意识地回头看了一眼尼坤，这哥们正满脸愤怒地瞪着自己，眼中充满了嫉妒。

　　演技不错嘛！李天泽暗暗咐道。

　　“那个……嘿嘿，尼坤，还是你去吧……”李天泽把塑料袋递给了尼坤，干笑道，“我陪雪莉和krystal玩会儿……”

　　尼坤这才满意的点了点头。

　　趁着镜头对准尼坤和宋茜猛拍的空档，李天泽悄悄地凑到郑秀晶身边，小声问道：“秀晶，S.M公司对于那些照片的处理方式你都知道了吧？”

　　郑秀晶瞥了一眼摄像机镜头的方向，笑着点了点头，说道：“嗯，经纪人oppa今天早上都告诉我了。姐夫，还要谢谢你哦，免费帮我们做宣传……”

　　“客气啥，咱俩谁跟谁啊……”李天泽大言不惭地说道，“让你们的经纪人有空请我吃个饭就行，四季大酒店的那种档次！”

　　郑秀晶翻了翻白眼，崔雪莉接口说道：“天泽oppa，我一直有个问题想问你……”

　　“什么？”

　　“允儿姐有没有罚你跪键盘呀？有没有让你睡沙发？”

　　“小丫头想知道这些干嘛？一边玩去……”李天泽老脸一红，恼羞成怒地说道。

　　“哼！”崔雪莉撇撇嘴，顺手打开了电视，专心致志地看了起来。

　　不得不说，如果光从表面上来看，尼坤和宋茜确实非常般配。男的英俊帅气，举止斯文，气质优雅，女的娇艳如花，温柔体贴，性格如水。

　　两人相视一笑的画面在头顶嫩黄色灯光的映衬下，如同童话一般美好。如果光看剪辑的放松量，任谁都想不到拍摄现场居然还有三个电灯泡，三个很大的电灯泡。

　　李天泽和郑秀晶小声地聊着天，不停地往嘴里塞着刚才在超市里买的零食。

　　崔雪莉神情专注，眼睛一眨不眨地看着电视，手上的动作却不慢，几个空的包装袋已经被丢进了垃圾桶。

　　“嗨，你们说尼坤和宋茜会不会假戏真做啊？我怎么看怎么觉得他们俩真是太般配了……”李天泽往嘴里塞了块牛肉干，小心翼翼地指着尼坤和宋茜的背影说道。

　　郑秀晶点点头，答道：“V妈和尼坤私下里一直保持联系呢，还经常在我们面前炫耀这事来着……”

　　“真的？”李天泽眼前一亮，心里冒出了一个很邪恶的想法。

　　“当然是真的了！”崔雪莉眼观六路耳听八方，插话道，“不过，天泽oppa，我觉得你和徐贤姐也很般配呢……”

　　“小丫头怎么一天到晚想着帮别人做媒！是不是到了想男人的年纪了，要不哥哥帮你介绍一个？”

　　“男人有什么好的，我才不要呢！”崔雪莉头也不回地说道，一竿子打死了全部的男人。

　　“……，女人也是可以的，只要你喜欢……”李天泽嘟囔了一声。

　　“什么？”

　　“没什么……”看到摄像机转过头来对准了三人，李天泽连忙做出正襟危坐的样子，敛去了调侃之色，换上了一副温和的表情。

　　他现在的身份是家长，和宋茜同辈的家长，换言之就是崔雪莉和郑秀晶的‘舅舅’辈人物，自然要装出一副前辈的威严。

　　而且前些天还和郑秀晶传过绯闻，此时若表现得太亲密的话，正好给了某些有心之人大肆宣扬的机会，他可不想在林允儿面前一而再再而三地保证。

　　保证这东西的次数只能有一次，超过的话就和白开水一样廉价了。

　　幸好午饭已经准备得差不多了，尼坤仿佛救星一般朝李天泽招了招手，喊道：“天泽，烤肉架放在哪了？”

　　“我来拿！”

　　走到两人身边，李天泽一边从橱柜的上方找出烤肉架，一边低声笑道：“秀晶和雪莉都说你们俩很般配，我也这么觉得，怎么不考虑交往一下？”

　　宋茜白了一眼李天泽，说道：“别以为自己有了女朋友就千方百计想帮人做媒，像个中年大妈一样！”

　　“公司不允许谈恋爱的……”尼坤若有所思地瞥了一眼宋茜，无可奈何地说道。

　　“这年头地下情多了去了！我就不信那些个大老爷们一点察觉都没有……只是不高兴说出来而已！”

　　“还在录节目呢，说话小心点！”宋茜没好气地看着两个男人，一个是她名义上的丈夫，一个是她的同胞，怎么说话都不看场所的，这要是被PD听到后说出去的话，那就完蛋了。

　　“我就提个意见而已！”李天泽耸了耸肩，把烤肉架用清水过了一遍，放到餐桌上，开始做起了准备工作。

　　一切准备就绪之后，作为主人的李天泽开始热情地招呼着尼坤和宋茜等几位客人，虽然这些客人并没有把自己当成是客人。

　　吃饭的时候，李天泽终于后悔了，后悔自己看到尼坤站在门外的时候为什么要帮他开门，后悔自己为什么要引狼入室，后悔自己为什么要答应跑这个龙套。

　　这一季的《我们结婚了》中一共有三对夫妇，分别是赵权和佳人的亚当夫妇，李天泽和徐贤的红薯红夫妇，尼坤和宋茜的维尼夫妇。

　　第一对夫妇的主题是日常婚姻生活中的一些繁杂的琐事，所以节目组对亚当夫妇的要求是真实和平淡，世上没有那么多的鲜花和红酒，浪漫只是用华丽的辞藻堆砌出来的假象，小小的争执和不伤大雅的矛盾才是我们可见的婚姻生活。

　　第二对夫妇的主题是青涩而甜蜜的初恋，所以李天泽和徐贤两人需要表现出十七八岁年龄段的少男少女心中对于爱情的理解，甚至还算不上爱情，只能说是超过友谊却恋人未满的感情，就像那未成熟的青苹果一样，入口青涩，细细品味之下，却能尝到一丝异样的芬芳。

　　而第三对夫妇，就是眼前这两个表现得如胶似漆的混蛋，李天泽找不出其他更加适合的词汇，只能用混蛋来形容他们。

　　就不能安安稳稳地吃个饭么？非要表现得这么甜蜜，你侬我侬的？没看见边上有三个超大的电灯泡和一个黑色的铁疙瘩么？

　　我知道这是节目需要，我也知道你们夫妇的主题是热恋。但是，这样的表现会不会太过了？几乎可以以假乱真了！

　　如果你们俩真的没什么的话，那我只能说你们的演技实在是太好了，好到都可以完爆那些个奥斯卡金棕榈金鸡奖最佳影帝影后了！
第二百三十五章 郑秀晶

　　午饭很和谐，李天泽怕看到尼坤和宋茜两人油腻的表情，所以只能埋头猛吃。

　　郑秀晶的肉食习性完全被开发出来了，和李天泽一搭一档，一转眼的功夫就消灭了一半之多的烤肉。

　　崔雪莉像个无助的孩子一样，一会儿看看尼坤和宋茜，一会儿看看李天泽和郑秀晶，手上的动作自然而然慢了下来，加之刚才吃了太多的零食，肚子里有点塞不下了。

　　吃完后休息了一下，开始了另外的流程。李天泽对于这种韩国的文字游戏完全不在行，所以在沙发上坐了一会儿后就钻进书房，无聊地上起网来。

　　如果李泽佑在这的话，肯定会破口大骂：“你这混蛋小子，不给我老老实实地呆在摄像机前，一个人跑到书房干嘛？这样能有放松量吗？没有放松量哪里来的人气，没有人气你怎么赚钱啊？你赚不了钱怎么请我大餐啊？”

　　嗯，重点肯定是最后一句。

　　今天客串《我结》的拍摄完全是被迫或者说是意料之外的，所以李天泽也不在乎自己能有多少的放松量，就和往常一样，吃饭、上网、睡觉，然后等着天黑的时候林允儿的到来。

　　林允儿！

　　李天泽一个激灵，连忙打起电话拨通的林允儿的电话，万一她今天的行程结束的比较早，过来的时候和PD撞车，那就惨了。

　　电话响了很久，却没人接，李天泽发了个消息，告诉林允儿这边的事，让她等自己的电话。

　　闭起眼在床上躺了一会儿，也不知道过去了多少时间，房门被打开，两个高挑的身影走了进来。

　　“我说吧，姐夫肯定在睡觉！”

　　“录制节目的时候睡觉，我看天泽oppa都快和西卡姐一样了！”

　　“干嘛这么说我姐姐？”

　　“难道不是吗？”

　　郑秀晶和崔雪莉的声音吵醒了李天泽，他睁开眼，迷迷糊糊地问道：“拍摄结束了？”

　　“差不多了，V妈在收拾屋子呢，爸爸在帮忙！”崔雪莉抢着说道。

　　“哦，那我再睡儿！你们随意……”

　　一个翻身，李天泽抱着被子，准备再次睡去。只是才过了五分钟不到，他就睁开眼坐了起来，朝着坐在电脑前的郑秀晶问道：“秀晶，几点了？我怎么感觉有些饿了……”

　　“马上四点了！”郑秀晶看了看电脑上的时间，“饿的话，厨房还剩下一两块打糕！”

　　“打糕？”李天泽一愣，他不记得刚才有买打糕啊。

　　“对呀，尼坤爸爸在冰箱里找到的，刚才让V妈热了一下，做成了点心，被我们吃的差不多了！”郑秀晶神色如常地说道。

　　李天泽猛吸一口冷气，强忍住心中的愤怒，咬牙切齿地说道：“尼坤个混蛋，居然把我给允儿买的打糕都吃掉了。天哪，秀晶，你知道那个打糕多贵吗？？”

　　郑秀晶眨了眨眼，说道：“很贵吗？怪不得那么好吃……”

　　“废话，那打糕比韩牛还贵，能不好吃么？”

　　剩下的打糕就是那天李天泽买来补偿林允儿的，所以当然挑了一些好吃的品种。虽然具体成分有什么不是很清楚，但打糕中含有几种名贵的水果，而且又不是韩国本地产的，价格自然就上去了。

　　因为买的比较多，所以林允儿一下子没吃完，李天泽原本想留着今天再吃的，结果……结果就这么没了……

　　“比韩牛还贵？哪里买的？姐夫你再去买点送我好不好？”郑秀晶眼前一亮，扯了扯李天泽的衣袖，央求道。

　　“把我当成提款机了？”李天泽嘟囔了一声，看着女孩儿充满希冀的眼神，无奈地点了点头。

　　“嘿嘿！姐夫真好！”郑秀晶满意地点点头，紧接着‘噌’的一下站了起来，跑出了房间，“我去帮你拿打糕……”

　　吃完一口价值好几万的打糕，节目的拍摄也结束了，扛着摄像机的PD临走前还不忘感谢了一下李天泽：“天泽，感谢你的招待，那个打糕味道真的很不错！”

　　看到PD的商务车驶出了小区，李天泽给林允儿发了个消息，告诉她一切安全了。

　　“尼坤，你这个混蛋，赔我的打糕！！”李天泽走到客厅，发现尼坤正优哉游哉地啃着瓜子，看着电视，顿时觉得气不打一处来，大叫一声扑了上去。

　　“不就是吃了你几块糕点嘛，用得着这么拼命么？”尼坤手上的力气还真不是一般的大，轻易地掰开了李天泽掐住自己脖子的双手。

　　“你知道个屁，那是买给允儿的打糕，我自己都不舍得吃！你们……你们居然……还有没有王法啊？”

　　“好啦，好啦！宋茜刚才说了，为了补偿你，晚上请你吃饭！”

　　“不是四季大酒店的档次我不去！”李天泽抱起双臂，愤愤地说道。

　　“干嘛要去外面吃？在家做着吃不是很好嘛，宋茜的手艺真的很不错唉……”

　　“烧我的煤气，用我的厨房，这就是你所谓的‘请我吃饭’？”李天泽鄙夷地说道。

　　“亲兄弟才要明算账，我们又不是，所以不需要分得那么细啦！”尼坤大大咧咧地说道。

　　听到尼坤的话，李天泽一拍额头，吐槽道：“宋茜，这货色的中文是你教的？”

　　宋茜翻了翻白眼，无奈地点了点头。

　　“好吧，随便你们怎么搞，别把厨房弄炸了就行。我进去上网了！”和一家四口人吵架，李天泽感觉自己势单力薄，虽然郑秀晶好像站在自己这一边，不过怎么看都占不了上风，索性自暴自弃了。

　　“姐夫，生气了？”

　　李天泽正在无聊地看着新闻，郑秀晶端着杯咖啡走了过来。

　　“我生什么气？”李天泽哑然失笑，摇头说道，“我在韩国的朋友不多，尼坤和你们算是少数之一，我有什么理由生气？那样子说话只是男人间表达感情的方式而已。而且宋茜的手艺确实很好，能吃一顿现成的晚饭，何乐而不为呢？”

　　“允儿姐不做晚饭的吗？”郑秀晶把咖啡递给了李天泽，坐到床沿上，白嫩嫩的双腿无意识地晃动着，惹得男人一阵刺眼。

　　“做，当然做了！不过我不大敢吃而已……”李天泽轻呷一口咖啡，暖暖的感觉直入心脾。

　　郑秀晶想起自己未出道前在少女时代宿舍时的惨痛经历，忍不住‘咯咯咯’地笑了起来。“允儿姐做料理的时候好像在做实验一样，每样东西都要放一点，然后让别人尝味道。”

　　“我就是那个‘别人’，而且已经被活体实验很多次了……”

　　自从上次李天泽把满满一盘子的意大利炒面统统吃完，并且给了林允儿高度的评价后，这丫头就会时不时地弄出一些稀奇古怪的东西，然后让李天泽品尝。

　　他能说什么？

　　即使味道奇怪到难以下咽，他也不能说不好吃。

　　因为如果说不好吃的话，换来的肯定是女孩儿委屈的表情，抿着嘴，双眼朦胧，一副快要哭出来的样子。所以时间一长，导致的结果就是恶性循环。

　　李天泽一直在想，要不是自己的肠胃还算结实，估计早就一天到晚呆在医院里了，还拍什么戏，演什么电视剧啊……

　　“他们人呢？”听到客厅里似乎安静了下来，李天泽随口问道。

　　“去超市了，不然晚上没有东西吃！”

　　“哦！”

　　气氛突然一下子冷了下来，李天泽和郑秀晶还是第一次单独呆在一起，而且还是在一个小房间内。

　　少女身上淡淡的幽香扑鼻而来，让李天泽有些神情恍惚。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　两人异口同声地开口，结果郑秀晶‘扑哧’一下笑出声来，“姐夫，你先说。”

　　“没什么，就是想问问你，平日的行程怎么样，累不累？”李天泽开始没话找话。

　　李天泽记得郑秀妍、郑秀晶两姐妹的身体好像都不怎么好，都有发生过在舞台后晕倒的情况。尤其是妹妹郑秀晶，和林允儿一样的身高，却足足比她轻了十几斤，一副瘦骨嶙峋的样子，仿佛稍微大一点的风就能把她吹到。

　　“还好吧，不过马上就要年底了，行程有些多！”

　　并不像前辈少女时代那样经历一年多的蛰伏期，F（x）的发展得很顺利，一出道就受到了很大的关注，各大电视台、各大颁奖典礼上都能看到她们的身影，这也导致了五个女孩儿几乎每天都奔波在前往片场的路上，身体状况不容乐观。

　　郑秀晶只有十七岁，按照中国人的说法只有十六周岁，十六岁的小女孩就要承受那么大的压力，李天泽觉得有些汗颜。

　　“宋茜的料理做得不错，让她平时有空的时候搞点药膳给你们补补，虽然不能立刻见效，但只要坚持，对身体好的！”

　　“药膳？就是你教姐姐做的那些很好喝的汤汤水水？”

　　“你喝过？”李天泽一愣，原本以为金泰妍她们应该没那么多的时间亲自下厨，没想到一直坚持到现在。

　　郑秀晶点点头：“嗯，姐姐只要有时间就会在宿舍熬那个汤，有的时候还会带到公司，我喝过几次！”

　　“其实那个还不算药膳，只是把几样比较滋补的东西放在一起煮而已！”李天泽笑笑，“药膳需要用真正的药材才能熬制，下次有时间我教教宋茜。她是你们的队长，应该要对组合成员的身体负责！”

　　“药膳会不会很苦啊？”郑秀晶皱着脸问道。

　　“又不是纯中药，怎么会苦？再说了，良药苦口，只要对身体有帮助，苦一点又算什么？”

　　“哼！”郑秀晶不满地皱了皱鼻子，“我出去看电视了……”

　　李天泽终于忍俊不禁轻笑起来，终究只是十几岁的小丫头，哪怕生理上再怎么成熟，心智还是一张白纸。

　　不过话说回来，为什么郑家姐妹都这么萌？遗传吗？

　　李天泽突然很想见一见她们的家长，看看是不是和想象中的一样……
第二百三十六章 千日特辑

　　对于一个新人来说，出道的第一年之内能连续担任两部电视剧的男二号，已经是一个很不错的成绩了。所以李天泽以这个理由为借口，推掉了很多行程，从九月底开始，将近一个月左右的时间，他一直处于休假阶段，这样的状态让林允儿她们艳羡不已。

　　对于这种半猪半人的生活方式，李天泽自觉很惬意，但旁人并不这么看。尤其是文素利，没有行程就代表艺人没有收入，艺人没有收入就代表她这个经纪人没有提成，所以她整天在李天泽耳边唠叨：再这样下去的话，你就真的成一头猪了，没有女人是会喜欢一头猪的。

　　好多歹说，李天泽终于松了口，结束了持续一个月的假期，结果第二天他就后悔了。

　　李天泽一直以为，像《我们结婚了》这种生活写实类的综艺节目除了年末有一个合作舞台之外，平日里应该没什么节点，没想到就在金秋十月即将结束的前几天里的某个上午，他的手机突然收到一条消息。

　　“李天泽先生，请于今日下午七点准时出席‘千年之恋派对’！”

　　发件人正是《我们结婚了》剧组，而派对的地点则是MBC电视台的一号演播大厅。

　　千年之恋？

　　这名头好大……

　　李天泽对着手机屏幕看了很久，还是想不明白这到底是怎么一回事，只能打电话向自己的经纪人求助。

　　“素利姐，我今天刚结束假期，怎么就有工作了啊？”

　　听到李天泽抱怨的口气，文素利笑骂了一声，说道：“假期结束当然就意味着开始工作了。MBC的邀请短信收到了吧？下午我带你去美容院，这次好像要弄得稍微正式点！”

　　“正式点？什么意思？”

　　“就是西装领带什么的，女方的话可能要穿婚纱！”

　　婚纱？

　　李天泽有些退缩，支支吾吾地问道：“素利姐，那个……那个……晚上能请病假吗？”

　　“请病假？什么意思，你身体不舒服么？”文素利奇怪地问道。

　　“不是……就是……那个……我觉得吧，小贤穿婚纱有点不大合适……”李天泽给出了一个连自己都不愿相信的理由。

　　“怕允儿吃醋？”

　　“那倒不是！我是怕自己……”

　　李天泽是一个传统的中国男人，从他简单且幼稚的爱情观就能看出一二来。

　　虽然说是工作，但是要穿婚纱这么神圣的东西，是不是有点过了？一想起徐贤换上婚纱的模样，李天泽顿时觉得心跳不已。

　　穿着婚纱的女人最美，这句话并不能光从表面上来理解。婚纱确实很漂亮，但并不能让男人彻底动心，真正让男人心颤不已的是婚纱背后代表的含义，那是一辈子的承诺。

　　穿上婚纱，就代表着这个女人将要和你牵手走完余下的人生路，她是你每天早上睁眼开到的第一个人，也是让你习惯在摆放筷子的多放一双的那个人，更是当你病倒时对你悉心照顾的人，一切都会变得那么庄严、那么神圣。

　　李天泽突然觉得，节目似乎不再是节目，而是被蒙上了一层新的寓意。

　　“不行，你必须得去！再过几天就是《我们结婚了》节目开播一千天的重大日子，今天必须要以最好的精神面貌出现。下午三点我会去接你，先这样，挂了！”

　　文素利用两个‘必须’告诉李天泽，今天晚上的行程绝对不能马虎，甚至不给他争辩的理由，直接挂上了电话。

　　电话那头的文素利挂上电话后，马上换了一副表情，原本一本正经异常严肃的样子一下子绽放开来，嘴角带着一丝奸笑，说道：“晚上就看你们俩的表演了！”

　　办公室里除了文素利，还有两个人，一个是李泽佑，另外一个是绝对意想不到的人。

　　李泽佑点了点头，笑道：“以前只能在私下里和天泽开开玩笑，这次能光明正大地在背后捅他一刀，光想想就让人觉得舒爽不已！”

　　另外一个人也是点了点头，发出一阵银铃般的笑声。

　　……

　　在家吃了顿简饭，靠在沙发上小憩了一会儿，三点左右的时候，李天泽在文素利的带领下来到了一处美容院。

　　李天泽第一次来这个美容院的时候，是尹美熙带他来的，随后来的次数并不算多，两只手就能数的过来。一是李天泽的皮肤和五官都很好，如果过多调理的话反而会失去了原来的自然本色；二是他出道的半年多来，有一半的时间是在拍电视剧，上综艺赶场子的机会不多。

　　“你现在这稍微弄一下，主要是吹个发型，弄点护肤品什么的。完了之后去明洞买套西服！”说到这，文素利顿了顿，“天泽啊，平日里好像很少见你穿西装嘛！”

　　李天泽坐在椅子上，任由美容师调戏他的长发，说道：“西装这玩意穿得让人感觉不舒服，如果不是需要的话，我是绝对不会穿的！”

　　文素利会意地点点头，说道：“嗯，有机会帮你接个品牌西装的代言！”

　　李天泽顿时哭笑不得，文素利这个经纪人真是奇葩，比起以前的李泽佑，其奇葩程度丝毫不差。

　　李天泽的头发差不多又有半年没剪了，一是他懒得打理，而是工作需要，因为在《坏男人》和《玛丽外宿中》的男二号的造型都是一头半长发。浓密的黑发很自然地下垂，发梢软软地搭在两肩，刘海已经遮住双眼，让原本就充满柔和线条的脸看上去更加魅惑。

　　因为李天泽的发质比较细软，所以在定型方面有些难度，发型师捣鼓了半天后，终于放弃，只是洗净吹干，就顺其自然了。

　　至于在皮肤管理方面，美容师觉得李天泽不需要做任何保养，只是抹了点去油的药膏，用清水洗净就算完工了。

　　“这样也不错！”文素利捧起李天泽的脸，端详了一会儿，笑着说道。

　　“我这叫自然美……”李天泽臭屁地答道。

　　“得瑟吧……”

　　从美容院里出来已经快五点了，文素利在附近的便利店里买了些速食，便开车前往明洞，随后在一家男士西服专卖店中选了一套价值不菲的暗灰色休闲西装让李天泽换上，来到MBC电视台的时候已经超过六点半了。

　　“快点上去，别迟到了！”文素利停好车，催促道。

　　李天泽并不是第一次来MBC，只是方向感觉依旧很差，在询问了几次工作人员后，终于在来到了一号演播大厅旁的一个休息室内。

　　推开门，李天泽小心翼翼地走了进去，顿时觉得眼前一亮。

　　“那个……大家好啊！”

　　在场的都是熟人，赵权和佳人的亚当夫妇，尼坤和宋茜的维尼夫妇，剩下的当然是他自己名义上的老婆徐贤了。

　　佳人和宋茜都穿上了洁白的婚纱，赵权和尼坤也是一身黑色的正装。徐贤的穿着虽然也很正式，不过更像晚礼服，束腰的抹胸设计很好地衬托出了她傲人的身材，拖地的褶皱长裙则让徐贤整个人看上去充满了女神的气质。

　　“你们俩是不是说好的？怎么都打扮得像参加舞会一样？”尼坤看了看李天泽的造型，又看了看一旁的徐贤，笑着说道。

　　“这叫心有灵犀，像你们这样的新婚夫妇是做不来的！”李天泽看到徐贤并没有穿婚纱时，明显地舒了口气，心情也放松了不少，调侃完尼坤后顺势坐到徐贤身边的空位上。

　　三对夫妇中，以维尼的婚龄最短，满打满算只有五个月，最长的是亚当夫妇，已经超过一年的时间。

　　“新婚夫妇多好啊，哪像我们，已经是厌倦期了！”佳人叹了口气，无奈地说道。

　　“怎么说话的呢！？”赵权不满地瞪了一眼佳人。

　　“你看看他们两对，多恩爱，多般配，尼坤和天泽的料理手艺又那么好，还有，房子也住得比我们好，真让人羡慕……”佳人掰着手指，细数维尼夫妇和红薯夫妇的优点，惹得赵权满脸不爽。

　　“呀！怎么像个大妈似的！长得帅的男人有什么好的，脸又不能当饭吃！”赵权终于憋不住了，大声吼道。

　　“哥哥我就是靠脸吃饭的……”尼坤幽幽地说道。

　　“我也是……”李天泽附和道。

　　徐贤明显不适应这样的环境，只是看着李天泽的侧脸，却不说话。

　　“你们……”赵权伸出手指颤巍巍地指着尼坤和李天泽两人，气的说不出来，“算了，再过几个月，你们俩也能体会我的痛苦了……”

　　玩笑过后，尼坤问道：“知道今天为什么把我们都找来么？”

　　李天泽摇摇头，说道：“不清楚，好像是说过几天是《我结》开播一千天的纪念日，所以准备弄个特辑吧，具体是什么就不知道了！”

　　“嘿嘿，这个我知道！”赵权接过话，笑道，“与其说是纪念日特辑，还不如说是炸弹特辑！”

　　“炸弹特辑？怎么说？”

　　“因为我和佳人参加《我结》的时间比较长了，所以和负责拍摄的PD混得很熟，昨天我还和他吃饭来着。PD告诉我，今天将会出现很多爆料！”

　　“爆料？什么爆料？总不可能我们自己爆料自己吧？”李天泽奇怪地问道。

　　“当然不是自己爆料了！好像是说会请一些大家的朋友来，至于是什么样的朋友，那我就不清楚了，PD也没告诉我！”

　　李天泽心里突然一紧，朋友？他在韩国的朋友并不算多，掰着手指就能数过来，而能爆料的朋友当然是私下里相处时间长的，了解自己的。尼坤、赵权他们也是节目嘉宾，所以可以排除，那么……

　　应该不会是张明，那家伙甚至比西卡还要讨厌镜头；文素利也不大可能，毕竟是自己的经纪人；少女时代的丫头们？好像也不是，毕竟徐贤也在，她们要爆料的话也只会爆料自己的组合成员；T-ara的？好像也不会，毕竟和她们私下里交往并不多。那么，既了解自己又是朋友的人选，只剩下一个了……

　　“靠！”李天泽突然爆了个粗口。

　　“天泽oppa，怎么了？”徐贤奇怪地问道。

　　“泽佑哥！一定是泽佑哥那个混蛋！”李天泽无力地瘫坐在沙发上，揉着发胀的太阳穴，说道，“我在韩国的朋友本来就不多，能爆料的更少，除了泽佑哥，我实在想不到其他人了！”

　　对于李泽佑的性格脾气，徐贤也略知一二，听到李天泽的话后，她捂住嘴，笑着点了点头。

　　“小贤，我现在可是你老公，你不帮我也就算了，居然还幸灾乐祸！”

　　“可是我等一下也要被爆料的呀！”徐贤眨了眨眼，天真地说道。

　　“你能有什么料好爆的？喜欢吃红薯？喜欢看书？拜托，这些事大家都知道了好吧？”李天泽无力地吐槽道。

　　徐贤仍旧眨眨眼，却不说话，嘴角翘起一抹好看的弧度。

　　“不做亏心事，不怕夜半鬼敲门！”

　　就在宋茜用中文讲完这句话后，休息室的门被打开，一个工作人员走了进来，“节目开始录制了，请大家前往演播厅吧！”

　　穿过一个用鲜花搭成的拱门，众人来到了一号演播厅。

　　为了符合今天节目的主题，整个大厅布置得很温馨，白色的布艺沙发，踩在脚底触觉绵软的地毯，配上嫩黄柔和的灯光，很有家居的感觉。

　　除了两个固定的主持人金正民和朴美善之外，还有一些嘉宾，除了2AM的郑珍云之外，李天泽都不认识，只有其中一个看上去三十多岁的中年男子有点面熟。

　　经过一番介绍后，节目正式进入流程。

　　第一个环节的名字叫做‘写下你平时说不出口的话’。金正民的话音刚落，李天泽便尴尬地笑出来，举起手说道：“那个……正名哥，我能不能找人代笔？”

　　“怎么了？”

　　“呃……有些韩文不会写……”李天泽老老实实地回答道。

　　不知是有心还是无意，李天泽的大实话却让在场的嘉宾都笑出声来，大家都以为他只是开个玩笑而已，最后金正民无奈地摇了摇头，说道：“珍云，你去帮忙吧！”

　　由于男女双方是面对面坐着，所里李天泽看不到徐贤的题板上写了什么，只是看她书写的速度就知道，这丫头似乎有很多话要说。

　　李天泽也不甘寂寞，附到郑珍云耳边叽叽咕咕讲了一大堆，代笔小王子一边点头，一边刷刷刷地写满了整个答题板。

　　虽然采取了不记名的方式，不过从文字间透露的含义和书写方式很容易就能猜出，答题板出自谁的手。

　　比如说宋茜的，虽然她的韩文书写也不算流利，不过好歹也表达出了大体的意思。

　　“某人很花心，从长相上就能看出。希望以后不要多看其他女孩子，要时刻记住，你现在是有妇之夫！”

　　“尼坤很花心吗？”看着答题板上歪歪扭扭的文字，朴美善想也不想就问道，没等尼坤辩解，她就点着头自言自语道，“好像是挺花心的，一般长得帅得男孩子都这样！”

　　“这么说来，李天泽也很花心咯？”金正民的话让李天泽躺着也中枪。

　　李天泽苦笑一声，说道：“正民哥，看来你是很安分守己的……”

　　“呀！这话什么意思？我长得很难看吗？”金正民瞪大了眼，大声吼道。

　　“好了，现场直播呢……”朴美善拉了拉金正民的衣袖，随后的一句话却让金正民如坠深渊，“你这长相也只能安分守己了……”

　　金正民涨红了脸，不满地瞪了一眼始作俑者李天泽，抽出了下一块题板。

　　李天泽一看，顿时惊呆了，工整漂亮的文字应该是出自徐贤之手，只是这些文字表达出的意思却有些不像她的风格。

　　“oppa，我要生日礼物！还有，你现在是有妇之夫，为什么还和其他女孩子那么亲近？”

　　李天泽的第一感觉就是，疯了，彻底疯了！

　　“你们俩是不是商量好的？”李天泽指着徐贤和宋茜，颤巍巍地说道。

　　“李天泽怎么知道这些是徐贤写的？”金正民见缝插针地问道，“难道这些说的是你？”

　　“对呀，这也可能是佳人姐写的嘛！”李天泽一拍脑门，恍然大悟，“话说权儿和很多女艺人都很亲近的……”

　　“权儿比我小，我怎么可能叫他oppa？”佳人的一句话彻底粉碎了李天泽心中的一丝幻想。

　　“呀！天泽，你居然如此对待自己的老婆，你还是不是男人啊？”尼坤总算找到了一个借口，拖李天泽一起下水的借口，“那可是少女时代啊，少女时代啊，女神啊，女神徐贤啊！你怎么能这样？”

　　“我怎么了？生日礼物早就准备好了，只是时间未到，所以还拿不出手。”李天泽淡淡地说道，“倒是你，老婆就在身边，居然指着另外一个女孩子大叫‘女神’，看来victoria说得不错，尼坤啊，你还真是花心……”

　　尼坤顿时傻眼了，小心翼翼地瞥了一眼宋茜，发现对方的脸色越来越黑，连忙陪笑道：“那个……老婆……我不是那个意思，你知道我是什么意思……”

　　“今天是离婚特辑么？”置身事外的赵权幸灾乐祸地说道。

　　金正民咳嗽一声，说道：“不要扯开话题，我们现在正在讨伐李天泽呢！徐贤，你这么写的意思是不是李天泽没有送你生日礼物？”

　　徐贤点点头，说道：“嗯，不过oppa那个时候忙着和侑莉姐练习合作舞台，不记得我的生日也很正常！”

　　话虽这么说，不过李天泽还是听出了徐贤言语中的一丝失落，他连忙解释道：“礼物我当然准备了，刚才不是说了嘛，时间还没到，所以就没送出去。”

　　徐贤睁大了美目，不明所以地看着李天泽，其他嘉宾也是一脸地茫然。

　　李天泽无力地叹道，“小贤不是喜欢红薯么，所以我用她的名义在近郊买了块地，种了点红薯，要过些天才会成熟……本来我是打算到时候给小贤一个惊喜，和她一起收获的……现在好了，都说出来了……”

　　买下地皮作为生日礼物？

　　对于李天泽的奇思妙想，两个主持人都感到万分震惊。要知道，韩国的国土面积本就不大，适合种植的土壤耕是稀缺，买下一块地皮却只是为了种红薯，手笔不可谓不大。

　　金正民下意识地咽了口口水，问道：“那个……土地的面积大不大？呃……没关系，这段画面后期会处理的！”

　　李天泽环顾了一下四周，略作沉吟，说道：“不算大吧，面积的话差不多是这里的一半不到点。”

　　整个演播厅被分隔成了几个区间，正在录制节目的这一部分大概有二十几平三十平不到的样字，一半的话也有十二三平了。

　　要知道，十二三平的地皮面积和十二三平的建筑面积两者之间的价值是无法等同的，就算是首尔近郊，其单价估计也和闹市区房价差不离了，这得花多少钱啊？大手笔，真的是大手笔！

　　“呀！能不能跳过这个话题！”赵权突然大叫一声，“我和佳人还住过集装箱呢，天泽居买了那么大的地皮只是当做生日礼物，这让我情何以堪？”

　　赵权的话让众人从震惊中清醒过来，满含深意地看了一眼李天泽。

　　徐贤同样愣住了，脑子里一片空白，直到金正民抽出了最后一块题板说话的时候，才回过神来。

　　“看来结婚的时间久了，唠叨的话题也不好嘛！”金正民调整好自己的心态，笑着说道，“丈夫的话太多了，有的时候更像个家庭主妇，整天唠唠叨叨的！”

　　大家很有默契地忘记了刚才李天泽说的话，甚至连徐贤说他和女艺人亲近的事也忘了，都顺着金正民的意思笑出声来，尤其是尼坤，更是在赵权的伤口上撒了把盐：“嗯，这点我也同意，权儿平时在公司的时候话就很多，特别是对漂亮的女练习生，能够唠唠叨叨一整天的时间，说也说不听！”

　　赵权打了个哆嗦，满含幽怨地说道：“坤哥，干嘛这么说我……”

　　“实话实说而已……”尼坤摊了摊手，一本正经地说道。

　　“看来今天真的是离婚特辑……”一直没说话的郑珍云突然小声地插了一句，现场的气氛顿时放松下来，刚才被李天泽搞得有些紧张的氛围逐渐散去。

　　金正民读完了女嘉宾的题板，接下来轮到了朴美善。

　　尼坤不是韩国人，所以他的韩文书写和宋茜一样，只能算一般，李天泽看了一眼就认了出来，朴美善手中第一块题板就是尼坤的。

　　“觉得和夫人还不够亲近！”文字很少，想表达的意思却很多。

　　朴美善看了一眼题板，说道：“尼坤，这是你写的吗？”

　　尼坤尴尬地点了点头。

　　“人长得倒是很帅，这字嘛……哎……”朴美善故意摇头叹气，“觉得和夫人不够亲近？尼坤，你想表达什么？”

　　尼坤嫩脸一红，喃喃道：“权儿和佳人姐不是已经bobo了嘛，那个……我和victoria只到牵手的程度……”

　　宋茜俏脸一红，白了一眼尼坤，羞得说不出话来。

　　听到尼坤的话，李天泽突然想到一个问题，是不是每对夫妇都要bobo？如果真的那样的话，自己怎么像林允儿交代，难道还是像上次一样，以工作为由？

　　就在李天泽胡思乱想的时候，朴美善已经抽出了下一块题板，上面密密麻麻写满了文字。

　　“这是我写的！”坐在李天泽背后的郑珍云举起手，李天泽马上接口道，“是我说的……”

　　“珍云，人家的正牌老公在这坐着呢……”朴美善调侃道。

　　郑珍云的理想型是徐贤，这一点李天泽也知道，不过他也没在意，理想型这个东西，说难听一点，完全是虚幻的东西，今天可以是某人，说不定第二天就变了……

　　“不要逼着我看书，特别是一些我看不懂的书；红薯粥确实好喝，但是喝多了也会腻；晚上十二点准时睡觉是个好习惯，但能不能不要每次都挂在嘴边；吃汉堡包并不会死，偶尔吃一次烧烤也不会生病；照镜子的时候能不能不要老是说自己不漂亮；最后一点，和姐姐们呆的时间不要太长，会被带坏的！”

　　朴美善读完李天泽的题板后，徐贤的脸已经埋到了胸前，小脸羞得通红。

　　“李天泽，这些都是你想说的？”

　　李天泽点点头，唠唠叨叨地说道：“小贤很喜欢看书，这是好事，但一直逼着我看一些我看不懂又很枯燥的书，我真的很不喜欢！小贤的饮食规律很好，不过就是太单调了点，每顿都离不开红薯，汉堡包和烧烤之类的速食几乎不碰……”

　　没等李天泽说完，宋茜插了一句：“这些都是好事啊，养成良好的生活习惯对自己好的！”

　　“我知道是好事，但偶尔放任一下，对自己也不坏吧，不然生活真的太枯燥了！”

　　“嗯！我会注意的！”徐贤点点头，一本正经地说道。

　　在朴美善读完了赵权的题板后，节目也差不多录制了一个多小时，随即进入中场的休息阶段。

　　李天泽上了个洗手间，往回走的时候发现徐贤正低着头在过道上等他，上前问道：“怎么了？”

　　听到李天泽的声音，徐贤抬起头，咬了咬下嘴唇，想了很久说道：“天泽oppa，你说的那个生日礼物的事是真的吗？”

　　“当然是真的了，我干嘛要骗你？”

　　“那……允儿姐知道这事吗？”

　　“知道啊，这主意还是她出的呢……”想起这个，李天泽就感觉内心一阵温暖，林允儿的胸襟真不是一般人可以与之相比的。

　　徐贤长舒一口气，笑着说道：“那就好，我还怕允儿姐会怪我呢！”

　　“你想多了！”李天泽揉了揉徐贤的脑袋，笑道，“走吧，接下来的环节估计有的受了。”

　　“不好受的是天泽oppa你吧？”徐贤捂着嘴吃吃地笑了起来，“泽佑oppa的嘴可是很毒的！”

　　“我真希望泽佑哥突然来个失忆什么的……”

　　经过十几分钟的休息，节目再次开始录制，现场已经做了一些改变，男嘉宾的椅子背后放上了一块屏风，在灯光的作用下，几个高高低低的人影清晰可见。

　　李天泽扫了一眼，虽然没有认出屏风背后的人，但心里却更加没底了。居然来了六个人，而且很明显地分成了三组，也就是说每对夫妇都来了两个朋友。

　　除了李泽佑，剩下的那个人又是谁？

　　“爆料永远是综艺节目离不开的话题，所以我们今天特地请来了在座嘉宾的一些朋友！”金正民清了清嗓子，开始主持节目，“因为场地有限，所以我们只请了其中三位嘉宾的朋友！”

　　听到这些话，李天泽顿时产生了一丝奢望。节目组肯定会照顾到每一对夫妇，所以他的奢望就是少女时代来了两名成员，爆一下徐贤的料，而自己就打打马虎眼过去算了。

　　可惜事与愿违……

　　“第一第二位是赵权的朋友，第三第四位是victoria的朋友，第五第六位是李天泽的朋友！”

　　朴美善的话音刚落，尼坤便毫无形象地大笑起来，李天泽和赵权则是一脸的苦瓜样，愤怒的眼光似乎要把尼坤扎个透心凉。

　　李天泽突然举起手，问道：“我能不能以尼坤朋友的身份爆他的料！”

　　赵权连忙举起手附合。

　　“当然可以！”金正民的回答让李天泽嘿嘿一笑，暗想，我被整了，你也别想有好日子过。

　　“你们怎么能这样对我！”本来还满脸兴奋的尼坤一下子瘫坐在沙发上，差点就口吐白沫昏迷过去。

　　“坤哥，我们是好兄弟来着，所以……陪我一起死吧……”赵权幽幽地说道。

　　虽然被屏风挡着只能看到人影，说出的话也是被经过处理后才传到李天泽耳朵里，但他还是第一时间就知道了来人的身份。

　　果然是李泽佑！

　　这货居然抢在赵权的朋友前面，率先吐起了槽：“嗯，能让我先说么？我等这样的机会等了足足半年多！”

　　在主持人的示意下，李泽佑接着说道：“在屏幕上的李天泽是不是一副很纯情的样子？大家千万不要被天泽的表面形象给迷惑了，其实他是一个很闷骚的人。出道前和林允儿还有姜敏京传绯闻，出道后又和好几个女艺人传绯闻，尤其是在‘结婚’以后，居然还能同时和三个女艺人传绯闻……”

　　不等李泽佑继续往下说，李天泽插嘴道：“泽佑哥，其实你很羡慕我吧？”

　　屏风后面的李泽佑显然没想到李天泽还能见缝插针地调侃他，愣了一愣，接着讪讪笑道：“嘿嘿，是挺羡慕的……”

　　此言一出，在场的嘉宾都忍不住笑了出来，这位朋友到底是来爆李天泽的料还是爆他自己的料？

　　不过众人显然都低估了李泽佑脸皮的厚度，他继续说了下去：“如果能和那么漂亮的女艺人传绯闻，我会感到很荣幸的！呀……我是来说天泽的，话题好像偏了……那个……回到正题。主持人，我能爆一个很猛的料么？”

　　“当然可以了，今天请您来就是为了爆料！”

　　“嘿嘿，天泽，你死定了！”李泽佑说话的语气让李天泽有些迷糊，除了私下里和女艺人关系好一点之外，他还能有什么其他事情好说么？自己的作风很正派，私生活也不糜烂，如果非要找出个缺点的话，那就是比较懒散了。

　　不过，懒散的话似乎算不上什么猛料吧？

　　就在李天泽想得欲死欲仙的时候，李泽佑轻咳一下，大声说道：“其实李天泽已经有女朋友了，不是节目上的，而是现实生活中的！”

　　李天泽终于忍不住了，猛地站起身来，一脸不敢相信地盯着屏风背后……

　　难道是林允儿到了现场？

　　难道他和林允儿的关系要被公开了？

　　李天泽的脑子里突然一片空白，完全听不见周围吵杂的声音，眼中只有李泽佑身旁那抹娇小的身影……
第二百三十七章 意想不到的人

　　李泽佑的一番话让现场立刻陷入一片混乱，导演果断地喊了暂停，走到屏风背后和李泽佑商量了几句，没多久便重新回到了自己的岗位上，大喝一声：“继续！”

　　继续？

　　李天泽懵了，主持人懵了，这种情况还要继续？

　　金正民疑惑地看了一眼导演，发现对方的脸上没有一丝玩笑的意味，只能理了理自己的思绪，说道：“李天泽，你先坐下，让这位朋友具体说一下吧？”

　　李天泽转过身，看向徐贤，试图从对方的脸上看出点什么，不过事与愿违，徐贤和他一样，也是一副震惊万分的样子。

　　虽然没从徐贤那了解到什么，但李天泽还是安心了不少，既然连徐贤都不知道，那么来人绝对不是林允儿，不然的话两人肯定会事先通个气。

　　李天泽接着转念一想，不对啊，李泽佑只说自己有了女朋友，并没有说她来了现场，虽然自己可以肯定那个人影不是林允儿，但却无法否认他有女朋友这个事实。

　　怎么办？

　　现在公布和林允儿的关系显然不是一个恰当的时机，自己是无所谓，大不了卷着铺盖回国，反正还有半年多就毕业了；但是林允儿不行啊，她正处于事业的上升期，就这么一走了之的话，自己肯定会她的粉丝满世界追杀的，况且少了林允儿的少女时代能叫少女时代么？

　　李泽佑不是一个愣头青，相反，他很聪明，他知道目前的形势，绝对不会信口胡言，那么这些话只是一个玩笑而已？

　　冷静下来的李天泽脑子飞快地转动起来，想到了很多，分析地也很透彻。

　　泽佑哥，我倒要看看，你究竟怎么自圆其说。

　　在场十几个人二十多只眼睛纷纷盯着屏风背后的人影，李泽佑显然很享受这种被瞩目的感觉，他笑了笑，继续说道：“我不是开玩笑，天泽是有女朋友了啊，而且还来了现场，就在我边上。”

　　说完，李泽佑把话筒交给了身边的人，“说几句吧！”

　　“天泽，我又来了哦！”

　　我靠！

　　李天泽终于忍不住爆了个粗口，猛地站起身来，用颤抖的声音说道：“你……你怎么来了？”

　　虽然声音经过处理后完全没有辨识度，但李天泽却在第一时间猜出了那个娇小人影的真正身份，不是因为说话的语气，也不是因为说话的方式，而是……

　　中文！

　　娇小的人影讲的居然是中文，而且还是字正圆腔的中文！

　　在韩国，李天泽认识的女子当中，能把中文讲得这么溜的只有自己的姐姐李晚晴，但那个人影绝对不是李晚晴。

　　一起生活了二十多年，李天泽对李晚晴的身形背影、一举一动都了如指掌，如果那个人是李晚晴的话，他肯定会在第一时间就认出来。

　　“嘿嘿，是不是对我的突然出现感到很意外？”人影继续说了下去，这次换成了韩语，虽然发音有些奇怪，不过在场的人基本都能听懂。

　　“你怎么会来韩国的？宝哥也来了吗？”李天泽叹了口气，无奈地问道。

　　来人竟然是丁宁！

　　李天泽打破脑袋都想不到，丁宁怎么会来韩国，又怎么会出现在节目的录制现场。

　　“天泽，你忘了吗？一年一度的学术交流会马上就要开始了，我和宝哥被选为学生代表，所以就来了呗……”

　　“可是……你怎么会和泽佑哥认识的？”李天泽当然没有忘记学术交流会这事，他只是想不通，丁宁和李泽佑根本就没见过面，两人为什么会在一起，而且看上去还很熟的样子？

　　“天泽，你真是个笨蛋，难道你把张明忘了？”李泽佑笑骂了一句，并没有通过话筒，磁性的嗓音顿时弥漫整个空间。

　　果然是张明！

　　也只有张明！

　　李天泽一下子明白了：“是张明去机场接你和宝哥的吧？然后泽佑哥帮你们安排了酒店？然后还瞒着我？”

　　丁宁点了点头，笑道：“嗯！泽佑哥可是比你大方多了，不光安排我们住了四季大酒店，还请我们吃了大餐！”

　　一切都水落石出。

　　今年的学术交流会似乎提前了一些，丁宁和张宝再次被选为学生代表，两人可能是想先来玩几天，所以提早来了韩国。然后不知道是什么原因，他们并没有给李天泽打电话，而是通知了张明。

　　凑巧的是，李天泽正好要拍摄《我结》的千日特辑，更凑巧的是，特辑中有一个邀请朋友来现场爆料的环节，李泽佑和丁宁商量之后，决定由他们俩肩负起这次爆料的重任。

　　李天泽长舒一口气，内心却没来由的一阵失落，如果是允儿那该多好，索性趁着这个机会公开两人的关系好了，反正有人会收拾烂摊子的……

　　女朋友？！

　　等等，刚才李泽佑口中提到的女朋友不会就是小丁吧？这可是污蔑啊，小丁什么时候成他女朋友了？

　　果不其然，李天泽和丁宁的对话刚刚结束，金正民就开口问道：“天泽，这位中国来的客人就是你的女朋友吗？”

　　“不是！当然不是了！我和小丁只是好朋友而已！”李天泽摆摆手，矢口否认。

　　“嗯，小丁确实不是天泽的女朋友，只是前任女朋友而已！”

　　李泽佑绕口令一般的话让李天泽猛吸一口冷气，他想反驳，但又找不出恰当的理由。丁宁确实喜欢过自己，而且除了张宝之外，别的朋友都误以为两人是恋人关系，这种道不明说不清的感觉让李天泽眼前一黑，瞬间失去了语言的能力。

　　看到李天泽不说话，朴美善以为他是默认了，转头看向徐贤，问道：“徐贤是怎么看待这件事的呢？会不会在意自己丈夫的过去？”

　　看到全场的目光都集中到自己身上，徐贤有些不自在。她当然认识丁宁，而且两人还是不错的朋友，但李天泽的正牌女朋友是林允儿，自己只是他节目中的老婆，之间错综复杂的关系让她觉得有些茫然，朴美善的问题又让她不知所措。

　　徐贤抬起头，仿佛看到了丁宁满含笑意的眼神，脸上不由自主地泛起一丝红晕，她想了想，终于下定决心，说道：“过去固然重要，但更重要的是将来！”

　　说完这句话后，徐贤深吸一口气，脸色早已羞得通红，低下头不敢看向李天泽。

　　“就是说将来比过去重要咯！”金正民顺着徐贤的话，总结道。

　　徐贤微微点头，尼坤却不合时宜地插嘴说道：“这算是新老情人间的对决么？”

　　“呀！尼坤你不说话没人会当你是哑巴！”李天泽怒了，这厮今天怎么了，为什么老是和他作对，看到别人不爽自己有钱拿么？

　　“我实话实说而已！”尼坤心平气和地说道。

　　“下面就让我们把李天泽的朋友请到台前来吧！”李天泽还想说点什么，主持人却率先开了口，害得他只能在心里暗暗发誓，等一会儿轮到尼坤的时候，自己一定要大爆特爆！

　　现场的灯光一下子亮了起来，李泽佑和丁宁从座位上离开，走到了台前。

　　现场又是一阵吵杂。

　　一头浓密的短发被做成了时下流行的凌乱造型，两条英气逼人的眉毛映衬着一双明亮的大眼，如雕刻版的鼻翼下方是一张性感的要死的薄唇，在现场灯光的衬托下，李泽佑看上去如同童话书里走出的王子一般。

　　李天泽平日里看惯了李泽佑的模样，所以并没有觉得什么，反倒是一年没见的丁宁让他无比惊艳。

　　已经留长的黑发如同瀑布一般洒在背后，眉似远黛、眸若星辰，可爱的俏鼻下抿着粉嫩的双唇，或许是因为上节目化了淡妆的原因，丁宁此刻的容貌绝对不输于在场的任何一位女艺人，甚至尤过之。

　　不光是李天泽看傻了眼，就连一旁的尼坤和赵权也纷纷露出震惊的表情。

　　“小贤！”走到前台后，丁宁并没有立刻和李天泽打招呼，而是走到徐贤面前，在对方错愕的眼神中轻轻抱住了她。

　　徐贤先是一愣，随即嘴角漾出一抹笑意，热情地回应了丁宁的拥抱。

　　这有是什么情况？

　　赵权更是下意识地吐出一句话：“难道新老情人真能和平共处么？这算是旧情人给现任妻子的托付么？”

　　“泽佑哥，小丁这么做是不是你教的？”李天泽小声地问道。

　　李泽佑瞥了一眼李天泽，点点头答道：“这么做既能增加节目的看点，又能增加你和徐贤的曝光率，何乐而不为？”

　　可是也会害死我……

　　李天泽悲催地想到，如果林允儿看了这一期的节目，她会怎么惩罚自己？跪搓衣板、键盘、空调风扇已经算不上什么了，说不定会直接暴走，然后把自己切了……

　　和徐贤打完招呼后，丁宁走到李天泽面前，抬起头，眨了眨水汪汪的双眼，笑着说道：“嗨，我又来韩国了！”

　　“为什么不早点告诉我？”

　　“宝哥说想给你个惊喜来着！”

　　“惊喜……喜倒没有，却惊出了我一身冷汗……”李天泽悲催地说道，“等节目录制结束后，把宝哥喊出来，大家聚一聚！”

　　因为两人的对话用的是中文，所以在场的嘉宾除了宋茜和徐贤能听懂以外，都是一头雾水，尼坤率先忍不住了，大声嚷嚷道：“呀，就不能说韩语吗？”

　　“尼坤你急什么，马上就轮到你了！”李天泽阴阴地回了一句。

　　李泽佑和丁宁的出场效果虽然很震撼，不过呆的时间却不能太长，毕竟节目的放松量不能太多，最多剪辑成上下两集，也就一百多分钟，整个篇幅都被两人占了，那其他嘉宾怎么办？

　　看到已见成效，导演适时地把两人喊下了台，开始录制下面的内容。

　　朴美善若有所思地看了一眼李天泽，指着身后的大屏幕说道：“在请出下一位嘉宾的朋友前，我们先来看一段视频，这是刚才李天泽的两位朋友出场后，在场几位嘉宾的脸部表情特写！”

　　画面闪过，第一个出现的镜头是李泽佑走出屏风的一瞬间，宋茜和佳人都是张大了嘴，眼中满是小星星；第二个镜头是跟在李泽佑身后的丁宁露脸的刹那，尼坤、赵权、郑珍云、金正民，甚至包括那位中年大叔，都是惊讶地合不拢嘴，差点就流下口水来。

　　“呀！我不是说了吗，男人长得帅不能当饭吃的，你看看你的表情！！”赵权不等佳人说话，率先板下了脸。

　　“你还不是一样！瞧瞧你那样子，没见过美女吗？”佳人不甘示弱，双手叉腰，做起了河东狮吼状。

　　“老婆，我那是正常反应……你知道的，我真的只爱你一个……”尼坤很自觉地服软，双手合十在宋茜面前求饶。

　　宋茜对于自己的表现也有点不好意思，飞快地点了点头，“我知道，我又没怪你！”

　　看到视频的时候，李天泽真想放声大笑，憋屈了好久，终于到了他翻身做主人的时候了。

　　“尼坤，刚才不是很得瑟吗？怎么，现在没话说了？”

　　“切……我这是爱老婆的表现，哪像你，脚踏两只船的家伙！”

　　一旁的赵权连忙点头附合，对着佳人说道：“对！我这是吃醋的表现，老婆，我也只爱你一个！”

　　看到矛头再次对准了李天泽，徐贤不由得掩嘴轻笑起来，不笑不要紧，这一笑顿时让她又成了全场的焦点。

　　“徐贤，李天泽有没有对你说过‘我爱你’之类的话？”两个无良的主持人异口同声地问道。

　　徐贤一愣，下意识地摇了摇头。

　　“呀！这怎么行？”尼坤来劲了，“你们俩都结婚大半年了，居然连‘我爱你’都没说过，李天泽，你是怎么当人家老公的？”

　　“我……”李天泽瞠目结舌。

　　“对呀，趁着今天这个机会，大声说一次‘我爱你’吧！”赵权在一旁煽风点火。

　　“干嘛老是针对我，你们也是今天的嘉宾哈！”

　　“没关系的，我们的放松量少点没关系的！”

　　李天泽无奈，只能扭头看向徐贤，不想对上了一双虽然羞涩却又充满了希冀的美目……
第二百三十八章 ‘老婆’我爱你！

　　在李天泽看来，‘我爱你’三个字真的很神圣，神圣到可以和女人第一次穿婚纱相媲美，所以绝对不能轻易说出口。

　　拍电视剧的时候，自己已经不是自己，而是剧本中的人物，所说的话所做的事完全是按照剧本设定，自己只是充当剧中人物的传话筒而已；但是综艺节目就不一样了，他还是李天泽，徐贤还是徐贤，唯一不变的就是边上同样有好几个超大的电灯泡。

　　尼坤和赵权的起哄，主持人和其他嘉宾的八卦眼神，这些都让李天泽脸红不已。

　　他长吐一口气，看着徐贤清澈的眼神，似乎在询问：“真的要说么？”

　　徐贤眨了眨眼，似乎在拒绝，又好像不是。

　　“快点，别磨磨唧唧的，是个男人的话就大声喊出来！”尼坤推了推李天泽胳膊，催促道。

　　在全场嘉宾期待的目光中，李天泽深吸几口气，站起身来，走到摄像机前大喊：“老婆！我爱你！老婆！我真的很爱你！！”

　　“大声点！”

　　“老婆！我爱你！”李天泽再也顾不上心中的那丝羞涩，几乎使出了吃奶的力气，扯开嗓子大声吼道。

　　下一秒，全场响起热烈的掌声，经久不息。

　　当事人徐贤的脸上虽然红晕点点，心中却了然，李天泽刚才并没有看着她喊，也没有指名道姓，很明显，他口中的‘老婆’另有其人，不过为了节目效果，她还是装出了一副虽然幸福却又万分羞涩的样子。

　　和徐贤有相同心思的还有知根知底的维尼夫妇，不过他们只是对视了一眼，并没有拆穿，毕竟这是节目，如果把李天泽逼急的话，说不定会被反咬一口，索性跟着大众起哄起来。

　　现场的气氛很热烈，不过节目从一开始到现在，全场的焦点似乎都集中在李天泽身上，爆料固然好，不过现场可是来了三对嘉宾，再这么下去的话，都快变成李天泽的特辑了。所以经验老道的金正民和朴美善找了个合适的机会，开始转移话题。

　　“年轻人的脸皮就是薄，只是听到‘我爱你’三个字，徐贤的脸已经红成这样了，我们就暂时先放过他们吧，不然我怕节目还没录制结束，嘉宾就提前先走了！”

　　金正民点点头，对着屏风说道：“接下来由谁来爆料？赵权的朋友还是victoria的朋友，你们商量好了没？”

　　“我先来！我先来！”一个人影举起了手，蹦蹦跳跳地喊道。

　　李天泽回头一看，发出响声的是站在尼坤背后的一个长发人影，那么应该是宋茜的朋友，而且百分之九十五以上的概率是F（x）中的成员，至于是郑秀晶、Luna还是崔雪莉，那就不得而知了。

　　得到了主持人的应答，长发人影开始陈述：“其实V妈在私下里一直会谈论起尼坤爸爸！”

　　话音刚落，全场响起一阵起哄声，尼坤更是瞪大了双眼看向已经羞红了脸的宋茜，开始传达自己的爱意。

　　要么是Luna，要么是秀晶，雪莉比较害羞，应该不会在节目上说起这样的话题，李天泽暗暗分析了一番。

　　人影继续说道：“V妈一直在我们面前说，尼坤爸爸多么多么地好，性格又好，人长得又帅，既温柔又体贴，比天泽oppa都要好！”

　　“呀！郑秀晶，干嘛扯到我身上？”李天泽忍不住站了起来，朝着屏风大吼了一句。听到最后一句话，他终于知道说话的人是谁了，肯定是那个被姐姐带坏了之后一直和他没大没小的郑秀晶，“亏我前些天还帮你买了一大堆好吃的，真是太没良心了！”

　　“天泽，你怎么知道说话的是人是Krystal？”金正民奇怪地问道。

　　李天泽坐回沙发上，撇撇嘴说道：“这还不简单？既是宋……Victoria的朋友，又一直和我没大没小的，除了秀晶那小丫头，我实在想不出别人了……雪莉和Luna都很乖巧的！”

　　“听到没？天泽oppa说我很乖巧呢！”坐在郑秀晶身边的人得意洋洋地说道，没有经过话筒变声的声音很有辨识度，李天泽第一时间就听了出来，正是上个月在他家做客的崔雪莉。

　　“雪莉啊，你就比秀晶稍微好上那么一点，话说上次的打糕就属你你吃得最多吧？”李天泽吐槽道。

　　崔雪莉顿时如鸵鸟一样，低下了头。

　　“呀！我们现在说的是victoria，你给我闭嘴！”金正民大声吼道。

　　“知道了！”李天泽合上嘴，表示自己不再说话。

　　知道了来人是郑秀晶和崔雪莉后，金正民似乎变了个人似的，居然温言温语起来：“Krystal，请继续说！”

　　“哼！不说了，反正就尼坤爸爸就是比天泽oppa好！”郑秀晶一赌气，把话筒塞给了崔雪莉，“呀，你来说吧！”

　　李天泽哭笑不得，这叫什么事啊？好端端地干嘛生气了，他说的都是实话啊！

　　崔雪莉清了清嗓子，小心翼翼地说道：“天泽oppa，我说你好的话，能不能帮我买好多好吃的？”

　　李天泽刚想回话，却被金正民狠狠地瞪了一眼，连忙捂住自己的嘴，推了推身边的尼坤，让他帮忙说话。

　　“雪莉啊，爸爸帮你买好多好吃的！”尼坤无奈之下只能接过话题，内心却在滴血，他的几个‘女儿’都是肉食类动物，这一点从和宋茜刚结婚的头几天就知道了，这一句承诺下来，不知道皮夹里的三军将士还会不会有幸存的，全军覆没的可能性超过百分之九十九。

　　“真的？”小女孩就是小女孩，前一刻还偏向李天泽，一听到有好吃的，立马调转枪头，说起好话来，“其实尼坤爸爸真的很好啦，对V妈好，对我们也好，上次还带我们去游乐场玩呢！就是……就是有点花心……如果能保证以后只爱我们V妈一个人，那就完美啦！”

　　“呀！你们是来爆料victoria的还是来帮尼坤说好话的？”赵权终于也忍不住了，想到等一下自己的悲惨命运，觉得有必要把好兄弟拉下水，即使尼坤下不了水，把他的老婆拉下水也好，至少有个人陪着自己一起死。

　　“V妈有什么料好爆的？再说了，尼坤爸爸人却是很好呀！赵权oppa，难道你想离间我们一家子吗？”

　　崔雪莉的话让赵权抓鸡不成反蚀把米，只能咬着牙关把血往肚子里咽。

　　一直很紧张的宋茜听到这里，总算长舒了一口气，终究是自己女儿，还真是很贴心的说。

　　李天泽忽然举起了手，示意自己有话要说。

　　金正民看了看一脸惶恐的尼坤，计上心头，对李天泽点了点头：“你可以说话了！”

　　“既然秀晶和雪莉没话可说，那就由我来爆料吧！”李天泽贼兮兮地笑了笑，“我要爆尼坤的料，顺带也说一说关于victoria的事！”

　　听到李天泽这么一说，尼坤顿时慌了，双手合十地朝他求饶，还不停地眨着眼，装出一脸的无辜。

　　“呀！我不喜欢男人，你给我老实点呆着！”不知为何，看到尼坤的卖萌动作，李天泽突然想起了他和李胜基传的那个绯闻，浑身冒起了鸡皮疙瘩，连忙把尼坤推开，大声说道，“其实尼坤在和victoria结婚之后第二天，还特地请我喝了次酒，我记得清清楚楚，当时他的手里拿着一个小本子，上面密密麻麻写了不下一百个问题，都是关于victorian的。”

　　因为节目的原因，李天泽故意把尼坤请他喝酒的时间放到了他参加‘我结’之后，以前引起制作组的不满。

　　“大家都知道，我和victoria都是中国人，所以私下里是很熟悉的朋友。看到那些问题的时候，我当场就吓坏了，心想，这哥们难道是要来真的？不然怎么会想到那么多的细节？就算是相亲也用不了问这么多问题吧？”

　　说到这儿的时候，尼坤已经满脸通红，低着头不敢看向镜头，不过李天泽并没有停止，而是突然换成了一副很真挚的表情，看向宋茜：“victoria，我这兄弟真的很不错的，你就考虑一下吧！”

　　“恩！”本来还听得津津有味的宋茜突然听到了自己的名字，下意识地点了点头，突然感觉不对，连声问道，“嗯？天泽，你说什么？考虑什么？”

　　“哇！”

　　“哇！”

　　全场一片哗然，金正民则是偷偷地朝李天泽翘了翘大拇指，“Victoria刚才点头了，是不是说你同意了？”

　　“嘿嘿，victoria，刚才天泽让你和尼坤私下里交往，你已经点头同意了！”上了年纪的女人就喜欢看一些粉红色的东西，朴美善抢在宋茜开口前率先说道。

　　“没有！我只是听到自己的名字，下意识地点头而已！”宋茜的俏脸涨得通红，连连摆手否认。

　　“下意识的反应才是内心最本能的答案！”李天泽幽幽地说道。

　　全场的嘉宾不管宋茜如何否认，仿佛都认定了事实一般，用一种暧昧的眼光在她和尼坤之间扫来扫去，气得宋茜一把抓起身后的靠垫朝尼坤扔去：“呀，你也说几句啊！”

　　没想到尼坤这货色像是中了彩票一样，满面红光，差点就兴奋地跳起来：“老婆，刚才你确实是点头了，全韩国人民都看到了，别想否认哦！”
第二百三十九章 最好的礼物

　　尼坤类似于告白的话虽然引起了全场的轩然大波，不过绝大多数的人都认为只是节目效果而已，只有李天泽若有所思地点了点头。

　　玩笑归玩笑，节目终究还是要做下去。

　　一直以为鬼马精灵的形象活跃在荧幕上的赵权，此刻却收起了往日的表情，不停地摩擦着双掌，朝着身后的屏风暗暗告饶。

　　红薯夫妇和维尼夫妇相继被爆之后，终于轮到他了。

　　李天泽和J.Y.P的艺人并不熟，认识的只有眼前的尼坤和赵权，还有坐在自己身后充当代笔的郑珍云，当然了，那个被他扇了一巴掌和踹了一脚的玉泽演也算认识。

　　李天泽知道2am有四个人，不过其他两个人就算站在他面前，他也叫不出名字来。而和赵权，两人的交集也仅限于《家族诞生2》，私下里基本上没什么联系，所以接下来的爆料他基本上听不懂，不知道屏风背后的那两团人影到底在说什么事，只能跟着现场的人群一起傻笑。

　　让人心慌慌的第二个环节总算过去，休息的时候，李泽佑告诉李天泽，他先带丁宁回酒店，等节目结束了之后，让李天泽请客吃饭。

　　“姐夫，这下你死定了！”徐贤不知道什么时候偷偷摸摸走到了李天泽身后，看着离开的两人，轻轻地说了一句。

　　“我怎么会死？”

　　“前任女朋友的突然到来，在节目上大声告白……”徐贤掰开手指，细细数了起来。

　　“小贤，你瞎说什么啊？别人不知道，你还不了解么？”李天泽翻着白眼说道，“没看见我是对着镜头喊的么？没听见我喊的是老婆么？”

　　说到这，他故意停顿了一下，用一种充满疑惑的眼神看向徐贤：“小贤，难道你希望我喊的人是你么？”

　　“哼！”没占到便宜的徐贤皱了皱鼻子，啐道，“姐夫，我要告诉允儿姐，你在调戏我！”

　　李天泽伸出手掌，在徐贤的额头上按了一下，自言自语道：“体温很正常啊，可是为什么尽说些胡话呢……”

　　“姐夫，你又在调戏我了，小姨子的额头是可以随便乱摸的么？”徐贤抬起头，眨着一双明亮的大眼，笑意妍妍地说道。

　　“你确定是小贤，而不是顺圭那丫头？”李天泽围着徐贤转了一圈，试图找出被附身的痕迹。

　　“sunny姐说了，我现在是你老婆，要主动出击，不能总是唯唯诺诺的！”

　　“然后呢？”

　　“然后？什么然后？”

　　“sunny就没教你主动出击了以后该怎么办？”李天泽忍住笑，很是正经地问道。

　　徐贤歪着头，纤长的手指点在脸上上做思索状：“好像没了吧，姐夫，要不你教教我？接下来应该怎么做？”

　　“你个小丫头，以后少跟sunny来往，都要被她带坏了！”李天泽没好气地揉了揉徐贤的头发。这不是开玩笑嘛，我敢教你怎么做？被你你允儿姐知道了，还不是把我直接切了啊？

　　“哎呀，别把我的发型弄乱了！”徐贤气鼓鼓地拍掉李天泽的大手，愤愤地说道。

　　因为第二个环节用去了不少时间，所以才休息了一小会儿，节目就再次开始录制。

　　第一个环节是让夫妇间增加了解，第二个环节为了是节目的收视率，第三个环节才是今天的主题，爱情。

　　爱情是一个很庄严的话题，在节目中却被蒙上了一层娱乐的意味，李天泽本着‘人不犯我、我不犯人’的原则，牢牢管住自己的嘴，充当起了‘三好学生’。

　　节目组一共给了三个问题，在亚当夫妇和维尼夫妇规规矩矩回答完前两个问题后，终于轮到李天泽和徐贤了。

　　“那么请问李天泽和徐贤，送给自己男/女朋友最好的礼物是什么？”

　　金正民的话音刚落，李天泽就想到了林允儿，差点脱口而出：烤肉和打糕算不算礼物？不过随即想起了自己还在录制的节目现场，连忙把已经到了嘴边的话硬生生地咽了下去。

　　最好的礼物……

　　香水和鲜花？

　　不是，浪漫的礼物不一定是最好的。

　　各式各样的名牌服装、首饰或者包包？

　　这个答案虽然最现实，不过应该也不是，如果真是那样的话，这个世界就只需要面包了。

　　李天泽皱着眉，想了很久，眼光无意识地扫过正在埋头写着答案的徐贤，突然眼前一亮。

　　有了！

　　转过头，小声地对郑珍云说出了自己的答案，这位刚刚成年的小弟弟顿时把李天泽奉若神明，大笔一挥，‘刷刷刷’地写了起来。

　　“嗯！我们先来看看徐贤写了什么。”金正民拿起其中一块题板，看了一眼上面的答案，表情有些古怪，“希望自己成为一名普通人，给最爱的人更多的时间。”

　　“当艺人不好吗？”朴美善奇怪地问道。

　　徐贤的表情有些羞涩，摇着头解释道：“也不是说当艺人不好啦，就是平时太忙了，没有太多的时间和自己喜欢的人在一起，感觉心里有些对不起他！”

　　林允儿也曾说过这些话，她常常会唉声叹气地说自己平时都没什么时间陪在李天泽身边，到时候让别的女人趁虚而入，那就亏大了。

　　“那个他是指李天泽吗？”金正民插嘴问道。

　　徐贤一愣，看了一眼李天泽，微微点了点头。

　　全场又是一阵起哄，尼坤适时地捅了捅李天泽，指着徐贤，脸上装出一副暧昧的表情。

　　李天泽奇怪地看了一眼徐贤，心里暗暗嘀咕，小丫头似乎真的长大了，都会为将来的男人着想了，看来上次买的那些‘爱情指导书’还是有点搞头的。

　　“徐贤认为送给最爱的人最好的礼物是更多的时间，那么接下来我们来看看，李天泽的答案是什么！”朴美善低头看向题板，一下子愣住了，上面只有短短的两个字。

　　朴美善扭头看向李天泽，满眼都是小星星，她把题板翻了过来，兴奋地说道：“天泽，你是怎么想到这个答案的？”

　　几位嘉宾看到答题板上的文字后，纷纷对李天泽竖起了大拇指，尼坤更是使劲地拍了拍他的肩膀，大声叫道：“你个家伙，居然能想出这么绝的答案，我服了你了，以后就叫你大哥了！”

　　李天泽一脸的淡然，平静地说道：“难道婚纱不是每个女人最希望收到的礼物么？”

　　他的答案很简单，只要短短两个字符，那就是‘婚纱’。

　　李天泽对拍婚纱照一直很抵触，哪怕只是为了工作，最大的原因就是这个。他一直认为，一个女人一辈子应该只穿一次婚纱，就是挽着新郎的手走进教堂的那一天，然后两人在牧师和亲朋好友的见证下，深情地拥吻在一起。

　　“都说穿婚纱的女人最美，我觉得很多人理解的都是表面意思。真正让女人变成女神的，是藏在婚纱背后的那份承诺，那份执着，是从今以后要和自己最爱的人一起走下去的承诺，是不管艰难险阻、不管风风雨雨也要幸福的执着。所以我认为，送给女朋友最好的礼物就是婚纱，相信这也是我的女朋友最希望收到的礼物！”

　　李天泽的话音刚落，全场便响起了热烈的掌声。不知是为了节目还是其他什么，宋茜和佳人都用羡慕的眼神看着徐贤，好像她真成了李天泽的女朋友一般。

　　徐贤则是满脸的幸福，被一个自己不算讨厌甚至还有点好感的男人赤裸裸地告白，即使只是为了节目需要，她还是觉得甘甜无比，内心的某个角落似乎有一种异样的情愫在滋生。

　　刚刚成年的女孩儿脑子里突然冒出了一个想法，如果现在不是在录节目，那该多好……
第二百四十章 选择

　　张宝还是老样子，精神的寸发，若隐若现的络腮胡，见到李天泽后，二话不说，直接一个熊抱：“你这小子，最近越来越风光了啊！”

　　李天泽会意，笑着说道：“宝哥，你也喜欢文根英？”

　　“废话，国民妹妹谁不喜欢？你小子不知道祖上积了什么德，居然能和文根英演对手戏，而且还有吻戏！回家后有没有被罚跪键盘？”张宝笑嘻嘻地说道。

　　“说了允儿一向很大度的，怎么可能为了工作上的事为难我呢！”李天泽说这话的时候，带着一股浓浓的自信，哪怕是今天这样充满了暧昧的节目，林允儿也不会说什么，反倒是他自己心里有些过意不去。

　　“那小丁的突然出现呢？”张宝指了指站在一旁的丁宁，一本正经地说道。

　　“靠！你不说我差点忘了！”李天泽愤愤地说道，“宝哥，还有小丁，你们俩来韩国居然也不提前打个招呼，要不是我承受能力还算强，刚才在节目上早就心脏病突发了！”

　　丁宁摆摆手，笑道：“不关我的事，都是宝哥的主意！”

　　张宝讪讪一笑，道：“也不关我的事，是张明的提议。”

　　张明的提议也就是李泽佑的提议，李天泽暗叹一声，问道：“不过，张明怎么会知道你们要来韩国的？”

　　“上次认识之后，我和他一直保持着联系，前些天说起了我们要来韩国的事，然后他就给我出了这主意！”

　　“算了，不说这些了！晚上我做东，为你们接风洗尘！”

　　“把林允儿也叫上吧，不然到时候你又要吃苦头了！”丁宁提议道。

　　“电话打过了，不过没人接，应该是有事在忙。刚才我让小贤带话了，如果见到允儿的话，和她说一声，让她给我回个电话！”

　　还是上次那家自助餐店，时隔一年的时间，李天泽再次踏进了同样的包厢。

　　打电话给张明和李泽佑，那两个混蛋以种种借口推掉了李天泽请客吃饭的邀请。林允儿倒是回了个电话，说正在来的路上。

　　“最近过得怎么样？”乱七八糟点了一大堆东西，三人边吃边聊。

　　“还行吧，今天是我休息了一个月以来第一次录节目，没想到刚好被你们碰到了！”李天泽喝了口酒，郁闷地说道。

　　“来得早不如来得巧呀！”丁宁嫣然一笑，“托你的福，我还是第一次上电视呢！”

　　“上电视有什么好的，要不是为了允儿，我情愿当一个混吃等死的学生！”

　　三人没吃多久，一身简单装扮的林允儿出现了。

　　褪去了舞台上女神的光环，此时的林允儿就像个邻家女一样，简单、素雅，干净的气质一览无遗。

　　“你们好！”林允儿用一个中文短句打了声招呼，虽然发音比较怪异，但吐字还算清晰。

　　大家都是熟人，所以没有尴尬的气氛，尤其是两个女孩儿，就像失散多年的姐妹一样，依靠李天泽的翻译，不停地说着话。

　　林允儿就是这么一个女孩，无比的亲和力能迅速感染周围的人，即使语言不通也没关系，因为还有那毫无瑕疵的笑容和清澈见底的眼神。

　　考虑到张宝和丁宁第二天还要早起参加研讨会，所以酒喝得并不多，离开饭店的时候九点不到。

　　谢绝了李天泽开车送去酒店的要求，张宝看了看不远处的林允儿，拍着他的肩膀一本正经地说道：“你和林允儿一定会幸福的，要相信自己，更要相信林允儿！”

　　“我一直相信允儿，也相信自己！”李天泽微笑，看向林允儿的眼中柔情无限。

　　“宝哥，走啦，别妨碍人家亲热了！”丁宁笑了笑，拉着张宝坐上了迎面而来的出租车。

　　“电话联系！”

　　“知道了，啰嗦！”张宝笑骂了一句，关上车门。

　　十月底的晚风有些微凉，李天泽低下头看着林允儿，想起刚才张宝说的话，嘴角微微上扬。

　　“怎么了？一个劲的傻笑！”林允儿看到了男人眼中的宠溺，挽住了他的胳膊，把脑袋靠在他的肩膀上，轻轻叹了口气，“oppa，小贤今天的状态很奇怪呢！”

　　李天泽没有太多的错愕，只有一丝无奈：“任谁上了这样的节目，都会变得很奇怪！”

　　李天泽不是瞎子，更不是木头人，徐贤对他的感觉已经能猜到七八分，可是他却什么都做不了。在工作上，《我结》这个节目并没有下车的迹象，反而有着愈演愈烈的趋势，估计还得录制几个月的时间；在生活中，徐贤对他的态度和对其他男性完全不同，这让他有些担心，不是担心自己，而是担心徐贤。

　　林允儿紧了紧手臂，却没有说话。

　　“放心，我会处理好的！”李天泽坚定地说道。

　　“前提是不能伤害到小贤！”

　　李天泽停下脚步，无奈地看着林允儿：“如果在你和小贤之间必须要伤害一个人，我只能选择后者！”

　　爱情并不是过家家，说忘就能忘得了的。徐贤对自己感情虽说还没上升到这一高度，但是以后的事情谁能预料？一旦局面到了不可收拾的局面，应该怎么办？是一直纠缠不清还是快刀斩乱麻？

　　他肯定会选择后者。

　　长痛不如短痛，哪怕是痛彻心扉，一次就够了。

　　林允儿咬着下嘴唇，一双明亮的大眼中泛起了盈盈水意，最终万般言语只能化作一声长叹。褪去少女时代的光芒，她只是一个普通的女人，一边是如亲人一般的妹妹，一边是自己心爱的男人，无论做出哪种选择，心里都会痛。

　　“没有别的办法么？”

　　“有！”

　　“什么？”

　　“让小贤赶紧找个男朋友，然后由公司出面宣布，那样节目就可以下车了！”看到气氛有些不对，李天泽硬起心肠，开了个不大不小的玩笑。

　　“呀！什么混蛋注意！”听到李天泽的话，林允儿忍不住破涕为笑，翻了翻白眼说道，“都怪你这坏蛋！也不知道你哪里好了，为什么会有那么多漂亮女人围着你转……”

　　“我家允宝最漂亮了！”

　　“嗯！”林允儿裂开嘴，大大方方地接受了李天泽的甜言蜜语。

　　两人就这么漫无目的地走着，感受着彼此间的温情，很默契地把刚才那个名字埋在心里。

　　没有阳光并不一定是雨天，也有可能是破晓前的黎明，时间才是证明一切的最好方法。

　　“打歌期什么时候结束？”李天泽打开车门，做了个绅士的邀请。

　　坐上副驾，林允儿想了想说道：“快了吧，最多还有两个礼拜，到时候可能会有几天的假期。”

　　“出去旅游吧！”点上火，车子徐徐前行，开在昏黄的路灯下，拖出一条淡淡的影子。

　　“好呀！”林允儿眼前一亮，兴冲冲地说道，“去哪玩？要不去中国吧，上次的那个小吃真的很好吃呢！”

　　“你这个大吃货！”李天泽腾出右手，捏了捏林允儿的脸颊，笑道，“看到时候你能有几天的假期，太短的话不行，起码三四天以上才能去中国！”

　　“三四天呀？估计没有的，能有两天就已经很不错了！”林允儿苦着脸，委屈地说道。

　　“到时候再说吧，实在不行，我们就去济州岛。我来韩国都一年多了，还没去过济州岛呢！”

　　“嘿嘿，oppa，这算是蜜月旅行吗？”林允儿甜滋滋地问道。

　　“允儿，你是在向我求婚么？”李天泽忍住笑，一本正经地问道。

　　林允儿俏脸一红，不满地说道：“oppa，你已经是二婚男了，像我林允儿这么漂亮可人的女孩儿喜欢你，你还有什么不满意的吗？”

　　“满意，当然满意了！所以才要用戒指把你牢牢拴住，免得你到时候跟别人跑了！”

　　林允儿伸出白嫩的小手，左手中指上那枚闪着荧光的钻戒耀眼夺目。

　　“这是oppa的妈妈送给我的，和oppa有什么关系？”
第二百四十一章 没用的保证

　　和徐贤的事暂时抛开不提，李天泽相信时间能证明一切。

　　录完《我们结婚了》后的第三天，李天泽厚颜无耻地向文素利提出了休假的申请，至于休息几天，什么时候休息，那得看林允儿的行程安排。

　　“你这混蛋小子，我活了二十几年，从没见过像你这么懒惰的艺人！”文素利和李泽佑相处久了，性格脾气和说话方式和他越来越像了。

　　“素利姐，你也知道，允儿一年到头没几天时间休息的，十一月可以说是最空闲的一个月份了，当然要带她出去转转啊，整天憋在首尔这个小地方，都快闷死了！”

　　文素利想了想，点头道：“休假可以，不过你得先办完两件事！”

　　“别说两件事了，十件都可以啊，前提是要在允儿的假期到来前搞完！”李天泽连连点头。

　　“你好久没去runningman了吧？前段时间是因为要拍摄电视剧，所以日程上有冲突，现在你整天闲得到处乱晃，不去一次的话，于情于理都说不去过去吧？”文素利翻开笔记本，随口说道，“还有，上次你和泽佑说要给张明一些股份，什么时候去办手续？”

　　“runningman？我已经不是固定嘉宾了啊，还去干嘛？至于张明的事，随时都可以啊！”李天泽奇怪地问道。

　　“就当是回归呗，至少能增加一些看点。股权转让的事嘛，先让泽佑把文件什么的弄好，到时候你签个字就可以了！”

　　李天泽想了想，自己确实很久没见runningman的几位嘉宾了，也怪想念的，话痨的刘在石、肌肉男金钟国、三十好几还整天装可爱的haha、一直被欺负的李光洙、老年人池石镇、平民王子Gary，还有那个只见过一次的老大姐宋智孝。

　　“没问题，素利姐，你看着安排吧！”

　　“那就明天吧！”

　　“呀兮！要不要这样啊，为什么每次的行程都这么突然，一点缓冲的时间都不给！”李天泽郁闷了，自从出道以来，每次上节目都是提前一两天才通知，经纪人不是应该做长远规划的么，哪个艺人像他这样，每次都是临时抱佛脚的？

　　“明天正好是周一，runningman的拍摄时间！我这也是为你好啊，万一允儿下个礼拜就开始休假了呢？”文素利笑嘻嘻地说道。

　　不和女人斗嘴是李天泽一贯的作风，所以他很识趣地闭上了嘴，一言不发地走出了办公室。

　　刚跨出门口一步，李天泽突然回过头，一本正经地说道：“素利姐，怪不得你到现在都没有男朋友，我总算是知道原因了！”

　　在文素利即将爆发的时候，李天泽猛地甩上门，喊了一句“我有事先走了，拜拜！”后，像惊慌的兔子一样迅速逃离现场。

　　调戏了一下童颜经纪人后，李天泽的心情格外舒畅，就势沿着楼层的走廊无聊地闲逛起来，路过以前上表演课的教室，鬼使神差般地停下了脚步，然后就很悲催地听到了有人在叫自己的名字。

　　李天泽回头一看，一个有些眼熟的妙龄女子就这么俏生生地站在自己身后。

　　“你是？”李天泽想了又想，还是想不出眼前这个女子的名字，疑惑地问道。

　　“初次见面，我是南圭丽！”

　　原来她就是南圭丽！

　　李天泽终于想起来了，曾经以歌手身份活跃在娱乐圈中，后来因为和原经济公司闹出了合约纠纷，主动出和L.Y签约的女艺人。

　　“哦……前辈你好，我是李天泽！”

　　南圭丽出道很早，至少比他早了三年多，所以李天泽连忙行了个后辈礼。

　　“在L.Y，您是前辈！”南圭丽诚惶诚恐地回了个礼，谦虚地说道。

　　李天泽随意地挥了挥手，他不是韩国人，所以对这些苛刻的前后辈制度不是很在意，相反的还有些抵触。

　　“今天没有日程吗？”除了李妍熙，李天泽终于见到了L.Y公司的第二个艺人，当然，韩佳人不算，所以他下意识地问了一句。

　　“嗯！很久没有日程了！”南圭丽低下头，神情有些黯然。

　　李天泽最看不了美女受到委屈，所以他的同情心又开始泛滥了。

　　“我也没事可做，一起喝杯咖啡？”

　　L.Y公司旁就有一家档次还算可以的咖啡店，两人找了个靠窗户的位置坐了下来。

　　李妍熙是L.Y的当家花旦，所以知道很多事情；然而南圭丽只是一个新入司的艺人，而且经纪人一再告诫她，不多看、不多问，好奇心不要太大，只需要做好本分的工作就行，所以她并不知道公司正在筹备一部电视剧。

　　但李天泽了解很多，甚至知道一切。

　　“公司最近正在筹备一部电视剧，旗下的艺人应该都会有参演的机会，到时候让你的经纪人和泽佑哥具体商量一下，弄个比较重要的角色！”

　　“真的？”南圭丽睁大了美目，惊喜地问道。

　　“我骗你干嘛？”

　　“谢谢您！”

　　“能不能不要这么生分？我们好歹也算是同事，随意点就好！”

　　谈话间，两人点的咖啡到了。

　　李天泽轻呷一口，有些苦涩的滋味在齿间游荡，舌尖却品尝到了一丝香甜。

　　“咖啡要慢慢喝，才能尝到甘甜；你也不要妄自菲薄，说得难听点，公司既然签下你，肯定是看中了你的价值，路只能一步一步地走！”

　　说这话的时候，李天泽在心里暗暗鄙视了一番李泽佑。话说那哥们对旗下的艺人一直保持着不闻不问的态度，搞到最后，居然要他这个外行人来做心理辅导，上次是李妍熙，这次又换成了南圭丽，就连签约韩佳人都是他出的面。

　　“我知道，我绝对没有什么怨言，只是一下子空闲下来，有些不习惯而已！”南圭丽唯唯诺诺地说道。她虽然和李天泽是第一次见面，不过在公司呆的时间长了，肯定会听到一些关于这个男人的言论。

　　和社长没大没小，把总经理当成了兄弟，甚至据说李泽佑身边的大红人张明还是他的小弟，种种关系加起来，都预示着李天泽强悍无比的背景。

　　南圭丽只是一个新入司的艺人，和李天泽的地位差得十万八千里，所以才会是这幅诚惶诚恐的模样。

　　没有行程，那就没有收入，没有收入怎么生活？

　　李天泽突然想到这个问题，顺口问了出来。

　　“公司每个月都有发补贴的啊，还不少呢！”

　　“补贴？还有这个东西？我怎么不知道？”李天泽嗔目结舌，他怎么从来不知道公司每个月还会发薪水，还是说他的工资都被李泽佑给坑了？

　　“嗯！每个月足足有一百万呢！甚至比一直赶通告赚的还多！”

　　李天泽出道也快十个月了，这么算来，他足足被公司坑了一千万。

　　“我靠！”李天泽忍不住爆了个粗口，然后在女孩儿诧异的眼神中解释道，“我从来不知道每个月还有补贴这个东西，没有行程的时候都是在吃老本的……哎……”

　　看到李天泽可怜兮兮的表情，南圭丽终于第一次毫无掩饰地笑了起来，露出几颗白如瓷玉的贝齿。

　　随意闲聊了几句，李天泽对南圭丽的性格脾气也摸了个大概。她是一个古典的韩国女人，温柔细腻，说话总是细声细语，且笑不露齿，和林允儿正好是两个极端。

　　想到林允儿，李天泽内心突然一阵慌乱，连忙扫视了一下四周。

　　因为咖啡馆就在公司附近，所以在座的两人并没有任何掩饰，就这么很直白地暴露在光天化日之下，如果此时有个小报记者在的话，估计第二天又要出事情了。

　　仔仔细细地搜索了很久，并没有发现可疑的人影，李天泽稍稍松了口气。

　　“怎么了？”

　　“没什么，有点怕而已……”

　　“怕？”南圭丽疑惑地看了一下四周。

　　“嗯，你也知道，最近我的新闻不算少，而且都是和漂亮女艺人的新闻，所以……”

　　“那倒也是！”南圭丽‘咯咯咯’地笑了起来，掰着手指开始细数，“少女时代的队长金泰妍、冰山女王杰西卡，F（x）的krystal，还有以前的文根英、姜敏京、林允儿！咦，差点忘了，T-ara的朴智妍好像也和你出过新闻吧？就是那次拍婚纱照特辑的时候！”

　　李天泽张了张嘴，却说不出话来，只能郁闷地点了点头。

　　“一年之内能和这么多漂亮的女艺人传绯闻，韩国娱乐圈内还真找不出第二人呢！”

　　“希望这次不会出什么事，不然的话就完蛋了！”李天泽看着窗外的行人，喃喃自语。

　　本以为没有发现什么可疑的人，应该不会有什么问题，没想到第二天还真的出事了。

　　第二天一大早，正睡得迷迷糊糊的李天泽接到了一个电话，林允儿的电话。

　　“以后不要再保证什么了，你的保证根本就没用！”

　　“怎么了？出什么事了？”李天泽心里‘咯噔’一下，脑子一下子清醒过来。

　　“自己上网看新闻吧，我还有事，先挂了！”

　　李天泽感觉自己仿佛被一盆冷水从头浇到脚，浑身冰凉，电话中林允儿的语气虽然很平静，却平静地有些可怕。

　　连滚带爬冲到书房间，也不顾自己赤裸的上身，急急忙忙启动了电脑，打开搜索榜单一看，顿时傻眼了……
第二百四十二章 无法接通的电话

　　李天泽不是近视眼，也没有白内障，所以他很清楚地看到了充斥在网络上的照片和文字。

　　拿起电话拨通林允儿的号码，却听到了一阵冷冰冰的标准女声。

　　关机了……

　　回想起刚才林允儿说话的语气，李天泽一阵惶恐。两人确定关系以来，几乎没有吵过架，也没有闹过矛盾，虽然林允儿有的时候会使些小性子，但都是无伤大雅的小问题，最终还是会融化在男人的柔情蜜意中。

　　李天泽是一个传统的中国男人，又是一个标准的上嗨男人，骨子里并没有男尊女卑的想法，恰恰相反，他一直认为，女人天生就是应该用来疼爱用来宠溺的，而且男女朋友间偶尔吃点小醋还能增加彼此间的感情，所以在面对林允儿的时候，他一直采取的是包容的态度，甚至可以说是溺爱。

　　李天泽不计较林允儿陪在自己身边的时间太少，也不在乎两人只能在暗地里偷偷摸摸地交往。自从回了趟中国之后，他一直认为，爱情真的只是两个人的事，和旁人无关。

　　其实严格说起来，这一年来的几则绯闻中，只有昨天那次，李天泽是处在主导的地位，其他那些都是被动接受。

　　是姜敏京主动邀请他吃饭，而且还自说自话地选了个情侣餐厅……

　　是韩佳人每次逛街的时候主动搂住他的胳膊，而且还不顾旁人的偷拍……

　　是文根英为了满足自己的出逃欲望，硬拉着他从咖啡店的后门偷偷溜走，然后还以没带钱为由，敲了他一顿竹杠……

　　至于上个月发生的事，他把一切事情的起因都归咎于尼坤那货……

　　事发后，李天泽主动向林允儿坦白，还做了一些在他看来极其无聊的事，最终用一个保证得到了女人的原谅。

　　只没想到，一个月前刚刚在女人面前许下了承诺，就在今天，被自己亲手破坏，支离破碎。

　　李天泽开始怀疑，爱情真的只是两个人的事吗？为什么会被那么多的外界因素影响？

　　一遍又一遍地按下拨出键，得到的回答依然千篇一律。

　　“可能真的有事吧？”李天泽自我安慰，想到今天还要参加runningman的拍摄，只能冲进浴室，开始了洗漱。

　　在家简单地吃了点东西，然后被文素利送到了拍摄现场。

　　“这次谁都救不了你了，不过节目还是要给我好好录，这是艺人的本职工作！”文素利丢下一句话，不理会李天泽郁闷的表情，匆匆驾车离去。

　　十一月初下午两点的阳光很好，照在身上暖暖的，李天泽心中的一丝黯然也淡了许多。

　　七个固定的MC中，李天泽和金钟国最熟，然后是刘在石，最陌生的恐怕还是Gary和宋智孝。

　　作为后辈和年纪最小的一个，即使节目还没正式开始录制，李天泽还是毕恭毕敬地打了个招呼。

　　“怎么了？一副病怏怏的样子，昨晚没睡好？”金钟国看出了李天泽的异样，把他拉到一旁，小声地问道。

　　李天泽苦着脸，郁闷地说道：“钟国哥，你说为什么一个男艺人和一个女艺人只是单纯地在一起喝杯咖啡就能传出绯闻？你们韩国的媒体不是号称没有狗仔队的么？为什么放到我身上就不适用了呢？”

　　金钟国顿时明白了，笑呵呵地说道：“你说的是今天早上的新闻吧？我也看到了，明眼人都知道那是绯闻啊，有什么好担心的？”

　　“可是有些人心里不这么想啊……”

　　“小女朋友吃醋了？”

　　李天泽点点头，道：“嗯，电话都不接了……都不给我解释的机会……”

　　“这有什么好解释的？过段时间就会好了，这种绯闻来得快去得也快！”金钟国无所谓地问道。

　　“钟国哥，你还是不是男人啊？这种事当然要赶在第一时间解释清楚了，不然误会会越来越大的！”

　　“我怎么不是男人了？正因为是男人，所以才不需要解释！”金钟国说得很是理直气壮。

　　李天泽张张嘴，发现自己跟眼前这个满身肌肉的家伙没有共同语言，只能瓮声瓮气地嘟囔道：“你们韩国男人真是的……太强势了……”

　　“婆婆妈妈的干嘛呢，先把节目录好再说，今天可是你的回归之作呢，别到时候搞砸了！”金钟国重重地拍了拍李天泽的肩膀，咧嘴笑道，“今天还有另外一个嘉宾，不过是个男的……”

　　“谁？”李天泽甩甩头，把心中的烦躁抛之脑后。

　　“尼坤，2pm的尼坤！”

　　“靠！我想揍人！”听到这个名字，李天泽顿时红了眼，满脸的杀气腾腾。

　　不理会金钟国疑惑的眼光，李天泽大踏步回到了自己的位置，眯起眼等着尼坤的到来。

　　那货色不光是一个月前那些绯闻的罪魁祸首，而且还在《我结》特辑上和自己对着干，最终扯出了徐贤这个不大不小的‘隐患’，如果这次不请自己吃饭的话，说什么也饶不了他。

　　尼坤的出现让在场大大小小的女性顿时眼冒星星，混血的容貌果然不是纯种人能与之相比的，加上一头淡黄色的浓密短发，说他是泰国王子真的一点都不过分。

　　和主持人一一打过招呼，尼坤走到队伍最后，嘴角突然扯起一丝笑意，伸出手狠狠地抱住了李天泽，在他耳边轻言道：“怎么又出绯闻了？录完节目请你吃饭，一定要给我好好说说……”

　　没等李天泽发作，尼坤已经放开了他，不着痕迹地眨了眨眼，飞一般地躲到了刘在石身边。

　　李天泽顿时满头黑线。

　　……

　　这期节目的主题是料理大战，李天泽做得一手好料理已经是圈内公认的事实，所以他得瑟了。

　　如大将点兵一样，李天泽‘刷刷刷’地点了几下，把金钟国、李光洙和haha招入帐下。

　　选这三个人的理由很简单，金钟国的肌肉不是白长的，而节目组的策划是不可能让你安安稳稳地站在厨灶前摆弄食材的，所以肯定会有一些磕磕绊绊，这些可以交给金钟国处理；李光洙虽然一直是监狱中前三名的常客，但是身高优势摆在那里，相信也能发挥一定的作用；至于最后一个haha，李天泽则是完全把他当成了制造笑点的人物，因为文素利说了，既然上了节目，就一定要有看头，不然还不如回家睡觉来得实在，相信有haha在自己身边，镜头应该会多上不少。

　　开始还想把宋智孝点上，毕竟她是节目中唯一的女性，但一想起今天早上的事，李天泽最终还是放弃了，他没那心情，也没那胆量。

　　节目有条不紊地进行着，李天泽也把心中的烦恼暂时放下。

　　Runningman自从七月份开播以来，收视率一直不怎么样，始终无法超越前辈《家族诞生》，这和节目组的策划有着密切的关系，就连李天泽这个外行人都看出来了。

　　一成不变的任务流程，缺乏新意的中间环节，就连原本定位‘奔跑’的综艺主题都有些变味，要不是几个MC在苦苦支撑着，说不定runningman早就和《家族诞生2》一样，草草结束了他的使命。

　　在回答了一些在李天泽看来有些弱智的常识性问题后，正式进入了料理制作的环节。

　　在接下来的时间里，李天泽用眼花缭乱地动作和极其熟捻的专业词让其他人知道了，什么才是真正的美食大家。

　　扑鼻的菜香、诱人的色泽、入口后的惊愕，李天泽用自己的表现赢得了全场雷鸣般的掌声，就连敌对方的组员也无一不朝他竖起了大拇指。

　　在最后一个争夺runningball的环节中，金钟国果断地当起了追击者，开始了1vs8的征程。

　　原本以为肌肉男再怎么厉害，也终究是身单势薄，怎么干不过八个人的大部队，没想大家还是小看了他的威力。

　　震天的虎啸声响彻整个会馆，金钟国就像是一头饿了几个月的下山猛虎一样，把猎物一一送进了监狱，最后得到了象征着胜利标志的runningball。

　　完成惩罚后已经是深夜十一点，李天泽拖着疲惫的身子准备回家，却不想被尼坤拉住了胳膊。

　　“说好了请你吃饭的，我是个信守承诺的人！”

　　李天泽想了想便点头答应，反正第二天也没事做，而且刚才节目休息的时候他又尝试了几次拨打林允儿的电话，结果还是关机，索性就放弃了。

　　李天泽给文素利发了个消息，让她不用来接自己了，然后就跟着尼坤来到了一家二十四小时营业的夜宵店。

　　点完酒和菜，李天泽起身上了个厕所，回来的时候发现尼坤正皱着眉看着手机屏幕发呆。

　　“怎么了？看到什么有趣的新闻了？”

　　尼坤吓得连忙把手机上锁，支支吾吾地说道：“没……没什么……吃菜吧！”

　　李天泽一直坚信一点，事出反常必有妖，尼坤从来都是个淡定的人，不会如此慌张，除非是宋茜出了什么事。

　　“切，搞得我好像没有手机似的！”李天泽撇撇嘴，准备拿出手机看个究竟。

　　“真的没什么好看的！先喝酒吧，不然烤肉要糊掉了！”尼坤的脸上堆起笑意，举起了酒杯。

　　“算了，回家后再看！饿死我了！”闻到烤肉的香味，李天泽才发现，除了刚才在节目中吃了点东西，自己竟然已经十多个小时没进食了，连忙干掉杯中的酒，二话不说，直接夹起一块烤肉往嘴里塞。

　　尼坤暗暗吐了口气，看向李天泽的眼神中充满了不解，为什么她会出这样的新闻？是凑巧还是为了报复？

　　如果是前者那倒也罢了……

　　如果是后者……
第二百四十三章 您拨打的电话已关机

　　几杯烧酒下肚，尼坤的话渐渐多了起来，问道：“天泽，今天早上的新闻到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？不就是那回事么……我和南圭丽昨天是第一次见面，因为是一个公司的同事，所以请她喝了杯咖啡！”李天泽撇撇嘴，无奈地说道。

　　“然后就喝出绯闻来了？”

　　“我有什么办法……我都有点后悔当艺人了……”

　　“那是因为你上个月刚刚和三个女人同时传出绯闻，不然的话，这种小事怎么会上得了新闻？”

　　“呀！你还有脸说？罪魁祸首分明就是你！”李天泽怒了，始作俑者居然能如此厚着脸皮轻描淡写地划清自己的立场。

　　“嘿嘿……有没有打电话给林允儿解释？”

　　“打了，不过一整天都关机，可能有行程吧，过段时间再说了！”

　　“我也希望我看错了……”尼坤小声嘀咕道。

　　“嘀嘀咕咕什么呢？话说你刚才在看什么新闻啊？从来没见过你是那副表情，难道宋茜也出了什么绯闻？”李天泽也不和尼坤多分辨，拿出手机准备看个究竟，“咦，怎么没电了？把你的手机给我，特码的，掉我胃口！”

　　“不给，我的手机上有很多隐私的，被你传出去怎么办？要看自己回家看去！”尼坤拿起手机塞进口袋，同时举起了酒杯。

　　“隐私个屁，上次我怎么没看到？”李天泽一口干掉杯中的烧酒，一股淡淡的辛辣味冲进肠胃。

　　因为第二天两人都没有行程，所以桌子上的酒瓶渐渐多了起来，夜宵一直持续到凌晨两点多。

　　把摇摇晃晃的尼坤送回宿舍后，李天泽一个人站在路边拦了辆出租车。他喝的也不少，而且还是最不擅长的烧酒，所以脑子也有点迷迷糊糊，洗完澡躺倒床上的时候，总觉得有什么事没做，想了半天还是想不出来，索性蒙上被子，埋头大睡起来。

　　几个小时前，少女时代的宿舍。

　　结束了晚上电台的行程，林允儿拖着疲惫的身躯回到了宿舍，刚推开门，就看到其他八位成员整整齐齐地坐在餐桌旁。

　　“怎么了？出什么事了？看着阵势……要审犯人？”林允儿脸上扯起一丝笑意。

　　“允儿，你白天去哪了？”小个队长首先虎着脸问道。

　　“我不是和侑莉说了嘛，出去转转而已！”林允儿走到厨房，倒了杯温水，一口气喝掉后，咂巴着嘴说道。

　　“别嘻嘻哈哈的，再给你一次坦白的机会！”冰山女王沉下脸，冷冷地说道。

　　“西卡姐，干嘛这么凶啊？”林允儿装出一副委屈的样子。

　　“天泽oppa有没有打电话给你解释昨天的事？”帕尼有些担心地问道。

　　听到李天泽的名字，林允儿的脸顿时冷了下来，轻哼一声，道：“别跟我提那说话不算话的那花心大萝卜，我以后再也不理他了！”

　　只有崔秀英仍旧笑意盈盈，她站起身来，走到林允儿身边，一把勾住她的肩膀，说道：“你确定以后永远不理天泽oppa了？”

　　林允儿咬了咬嘴唇，犹自嘴硬地说道：“至少……至少一个月……两个礼拜之内不理他……”

　　看到林允儿不甘心的样子，几个丫头再也装不下去了，纷纷笑出声来，权侑莉推了推sunny，示意她应该登场了。

　　Sunny清了清嗓子，拿起桌上的笔记本走到林允儿面前，笑道：“如果你看了这则新闻后还能说出刚才那样的话，以后你叫我矮个，我绝对不会反对！”

　　林允儿疑惑地瞥了一眼sunny，接过她手上的笔记本，一眼看去，顿时吓呆了。

　　“看你还嘴硬，还敢说自己白天只是出去逛逛？”西卡嘟起嘴，愤愤地说道。

　　“怎么会这样？”林允儿慌了，彻底慌了。

　　电脑屏幕上显示的是一张被放大了的照片，很清晰的照片，照片的主人公是一男一女，正低着头凑在一起说话，样子神态都很亲密。

　　林允儿每天都会照镜子数遍，当然认得出来自己的脸孔。

　　“怎么办？成俊oppa有没有说什么？”林允儿第一时间想到的不是李天泽，而是公司方面的反应。

　　“咦，你居然还有心思关心公司层面怎么说？”崔秀英揶揄地说道，“也不想想天泽oppa看到了这张照片会怎么想？”

　　听到崔秀英的话，林允儿再也顾不得自己的颜面，急急忙忙掏出手机，刚想按下那个熟悉的号码，崔秀英的笑语又传了过来，“别打了，天泽oppa关机了，在你回来前，我们几个早就轮流打了一遍，都是关机状态！”

　　林允儿不相信，仍旧按了下去，话筒中果然传来了一个标准的女生。

　　“您拨打的电话已关机……”

　　一瞬间的失落感让林允儿的泪水止不住的掉了下来。

　　自从和李天泽交往以来，除了去年年末那次事先报备好的绯闻之外，林允儿可以说是冰清如玉，一方面是公司在帮她接行程的时候，多了一层筛选，另一方面则是她自己努力维持的结果。

　　李天泽昨天的绯闻让林允儿感觉很失望，口口声声在她面前保证，以后不会再发生那样的事，一个月不到，居然又和女艺人传出来绯闻。

　　林允儿当让知道那是绯闻，只是有些气不过，所以想先给男人一棒子，然后过几天再给他颗糖吃，一张一弛才是最佳的御夫之道。

　　今天白天正好没事做，所以林允儿关上手机，简单乔装打扮一番后便出门散心了，散着散着就来到了市体育场，然后鬼使神差地买了张当天下午棒球比赛的门票，随后就恰好碰上了照片上的那个男人。

　　照片上的男人名叫徐仁国，是一名当红歌手，去年的这个时候刚刚出道，林允儿和他在电视台有过数面之缘，不算很熟，但至少叫得出名字。

　　本来那么大的棒球场两人是不可能坐到一块儿的，巧的是林允儿在入场的时候正好碰到了徐仁国。徐仁国很有绅士风度，知道林允儿买的只是普通坐票后很爽快地告诉她，自己有两张VIP的包厢票，并邀请林允儿一同观看比赛。

　　林允儿也没多想，在她看来，坐在包厢内看比赛总比混在人群中时刻担心被人发现来得舒服，于是便点头答应。

　　然后……

　　然后就有了这张现在在网络上疯传的亲密照……

　　林允儿忍着眼泪，断断续续地把白天的事情陈述了一遍，然后担心地问道：“怎么办？oppa会不会不要我了……”

　　听完林允儿的故事，几个丫头异口同声地‘切’了一声，sunny吭哧吭哧地嘟囔道：“还以为有什么劲爆的新闻呢，原来是这样啊，真没意思，睡觉了！睡觉了！”说完，抄起笔记本走回了卧室。

　　其他几个丫头见状，也是一哄而散，只留下金泰妍和徐贤。

　　“泰妍姐，oppa是不是不要我了……”林允儿抱住了金泰妍不到一米六的个头，把头搁在她的肩膀，不停地抽泣。

　　“呀！别哭了，我新买的睡衣啊！”金泰妍想睁开林允儿的熊抱，可惜力气太小，只能叹了口气，安慰道，“放心，妹夫不是那种人，说不定只是手机没电忘记充了呢！想这么多干嘛？”

　　“可是……可是oppa从来不关机的，只有去年圣诞节的时候有那么一次……那一次也是这样的情况……”林允儿越想越慌，去年圣诞节那天和玉泽演的合作舞台再怎么说也是工作，李天泽不会有太大的疙瘩；但是这次不同了，完完全全和工作没关系……

　　想到这，原本缓慢的抽泣变成了伤心的痛哭，林允儿感觉自己像是踏进了一个黑色旋涡，一年来努力维持的感情似乎要在今夜终止……

　　“允儿姐，这次是你做得不对！”徐贤鼓起脸，不满地看着林允儿。

　　“小贤，你就少说两句，没看到允儿哭得这么伤心吗？”金泰妍皱起眉，拍了拍林允儿的后背，说道，“实在不放心的话，那就去他家吧！”

　　“恩！”林允儿擦了擦眼角的泪痕，使劲地点点头，仿佛抓到了一根救命稻草。

　　“哎……算了，我送你好了！”林允儿的状态很不好，作为队长，她可不想看到自己的队员出什么意外，“小贤也一起去吧！”

　　坐上金泰妍的大奔，车子朝着李天泽公寓所在的小区驶去，一路上，金泰妍专心致志地开着车，徐贤坐在后排，一言不发，林允儿则是不断地拨打李天泽的电话，结果还是和半个小时前一样。

　　来到楼下，林允儿抬头看了一眼熟悉的窗户，却是一片漆黑。

　　进了公寓，金泰妍和徐贤等在客厅，林允儿独自一人走向卧室，推开门，却发现床上根本就没有人影，只能无奈地回到了客厅。

　　“oppa不在家……”林允儿苦着脸，委屈地说道。

　　“说不定晚上有什么行程呢！”金泰妍安慰道，“先回去吧，明天一早还有个釜山的行程呢，等回来的时候再解释好了！”

　　“可是……泰妍姐，要不你和小贤先回去，我想等oppa回来……”

　　“万一他明天早上才回来呢？”金泰妍否决了林允儿的提议，严肃地说道，“允儿，天泽oppa不是那种人，你要相信他，也要相信自己！除非你心里真的有鬼……”

　　“没有……绝对没有！”林允儿连忙摆摆手，解释道，“我和徐仁国真的只是恰巧遇到的，我也不知道会出这样的事……”

　　“走吧，已经很晚了，不然明早起不来耽误了工作怎么办？”

　　“再等五分钟，就五分钟……”林允儿做着最后的挣扎。

　　金泰妍朝徐贤使了个眼色，两人架着不情愿的林允儿往门口走去。

　　“等等，我要给oppa留个字条……”
第二百四十四章 借酒浇愁

　　从严格意义上来说，李天泽从去年至今出的几则绯闻中，只有林允儿和姜敏京的那两次才算是真正的绯闻，其他的根本就算不上什么，要不是牵扯到女艺人名头太大，估计新闻媒体都懒得拿来说事。

　　这些话是金希澈说的，说这些话的时候是早上七点多，林允儿出绯闻第二天的早点七点多。

　　一辆载着数十人的大巴正朝着釜山的方向开去，今天上午九点，S.M在釜山的市体育馆有一场公演，除了少女时代，同行的还有S.J和f（x）。

　　林允儿苦着脸，点点头道：“这些我都知道啊，我又没生oppa的气……”

　　“可是天泽这下肯定要生气了……”金希澈无奈地说道，“如果是我出了这样的事，第一反应肯定我的女朋友在报复我，报复我和别的女人出绯闻……”

　　“然后呢？”

　　“允儿啊，你可别小看了男人的嫉妒心，有的时候比女人强多了。天泽虽然是一个中国男人，脾气很好，但跟根据我的判断，这种男人要么不发火，一旦暴走起来谁都拦不住……”金希澈不深不浅地说道。

　　“那怎么办？”林允儿的脸色更差了，两眼充满了忧色。

　　“先把今天的公演搞定再说，回头再和天泽解释。实在不行只能哥哥我出马了，男人和男人总归好说话一点！”金希澈不忍地说道。

　　“希澈哥，你就别添乱了……”曺圭贤的声音忽近忽远地飘了过来。

　　“呀！你别说话，一说话总会有人中枪！”金希澈大怒，队里忙内的腹黑功力他可是领教过的，比以前的林允儿丝毫不差。

　　林允儿很郁闷，不光是李天泽的电话打不通，就连以前一直和她很亲的徐贤，从昨晚起也和她有意无意地保持了距离。

　　没想到一个无意识的举动竟然能造成这么大的影响，林允儿心里开始埋怨起徐仁国来了。

　　“都是那个家伙，干嘛也要去看棒球赛，看就看呗，干嘛要带两张票？一定是去泡小姑娘的，哼！”

　　……

　　由于睡得太晚，直到上午十一点多，李天泽才迷迷糊糊地睁开了眼，揉了揉仍然有些发胀的太阳穴，脑子里一片浆糊。

　　洗漱完毕，习惯性地翻开手机看时间，才发现屏幕一片漆黑。

　　“不知道允儿有没有找我……”插上充电器，打开手机，不一会儿，未接来电提示便‘嘀嘀嘀’跳到了数十个。

　　“咦，这么多电话？”李天泽第一眼就看到了那个熟悉的号码，嘴角不由得扯起一抹笑意，“看来允儿应该不生气了。”

　　回拨，无人接听。

　　“可能在忙吧……”丢下手机，李天泽来到书房，顺手打开了电脑，习惯性地浏览起网页看起新闻来。

　　“这是在报复我么……”几分钟后，李天泽脸上的笑意敛去，一片阴霾，眉头紧锁，两眼死死地盯着电脑屏幕上那张被放大了个照片。

　　如果说去年林允儿和玉泽演传出绯闻是由于工作的原因，自己大可不必放在心上，那么这次又是怎么回事？

　　李天泽清楚地记得林允儿在挂电话前说有事要忙，难道就是忙这个事？忙着和别的男人约会？

　　一种被欺骗的滋味直冲脑海，内心被一种感觉瞬间填满，不是愤怒、更不是嫉妒，而是一种说不清道不明的悲哀……

　　曾经的信任哪里去了？曾经的誓言又哪里去了？他是有错，但也不会离谱到做出这种幼稚的事，他已经确定了，确定林允儿是在报复他，报复他那没用的保证。

　　回到房间，拿起电话，李天泽拨了个号码。

　　“尼坤，出来陪我喝酒，我请你，老地方！”

　　……

　　尼坤找到李天泽已经是半个小时以后的事了，他一进包厢就骂骂咧咧地说道：“打你电话干嘛不接？害我一个包厢一个包厢地找！”

　　“忘带了……”李天泽淡淡地说道，顺手打开一瓶啤酒递了过去。

　　“呀兮，这才多久，你居然一个人喝掉了这么多？”尼坤坐到沙发上，看到空的酒瓶子几乎塞满了整个垃圾桶，顿时吓了一跳。

　　李天泽不说话，只是一口又一口地喝着酒。

　　“怎么了？”尼坤疑惑地问道，随即明了，“是为了林允儿的事吧？你小子别就担心了，所有人都知道那是绯闻……没看到她们公司根本就没出面解释吗？”

　　李天泽两眼直直地看着前方，半响过后才说道：“我当然知道那是绯闻，我又不是白痴……”

　　“那你还借酒消愁？”

　　“说实话，我根本就不在乎允儿和别的男艺人传绯闻，她是个艺人，有这种新闻很正常，当初和她确定关系的时候我就做好了这个准备。”李天泽淡淡地说道，“不过……尼坤，难道你不觉得这个绯闻出现的时间有点问题吗？”

　　尼坤一愣，仰头喝了口酒，苦笑道：“你也认为林允儿是在报复你？”

　　“难道你不这么认为？换做你的话，你会怎么想？”

　　“……，对不起，虽然有点不中听，但……如果是我的话，估计也会这么想吧……”

　　“是个男人都会这么想……”李天泽平静地说道。

　　“接下来你会怎么做？”尼坤现在最想知道的是这个。

　　“这件事的起因在于我，所以我会主动认错，不过先等几天吧，这两天脑子里有点乱，我得好好整理一下。”李天泽靠在沙发背上，两眼看着天花板，幽幽地说道，“我爸爸曾经告诉过我，女人就是应该用来疼用来宠的，就像他对妈妈那样，几十年如一日。但是我现在开始怀疑这句话了，对她好是应该的，但是我做得好像有些过头了……”

　　“天泽，林允儿是个好女孩，你应该相信他！”尼坤认真地说道。

　　“现在已经不是相不相信的问题了，事实就摆在眼前，由不得我不信……”李天泽淡淡地说道，“比如说，你今天和某个女艺人传了绯闻，还没来得及和宋茜解释，结果第二天她和其他男人的亲密照就出现在网络上了，而且还不是为了工作，你看到后第一反应是什么？”

　　尼坤喝了一大口酒，苦笑道：“我的第一反应？肯定和你一样……”

　　“让我心寒的不是绯闻本身，而是允儿的态度……”李天泽无奈地说道，“算了，不说这些了，来，喝酒！”

　　包厢内的空瓶子慢慢多了起来，尼坤今天的状态很好，远远超出了平时的水平，李天泽却不行了。

　　“哎，古人说得对，借酒浇愁愁更愁！”李天泽晃了晃开始眩晕的脑袋，试图让自己清醒一些。

　　尼坤也不阻拦，借酒消愁虽然不是什么好方法，但总比清醒着好，只要李天泽能喝，他就陪着。

　　两人从中午一直喝到晚上，整整六七个小时，李天泽第一次赶在尼坤前面倒下了。

　　“天泽，走吧，我送你回家！”仍然有着几分清醒的尼坤搀扶起李天泽，走出包厢，站在马路边拦车。

　　“尼坤，把我送到赵权的宿舍，我不想回家！”微凉的晚风吹在脸上，李天泽清醒了几分。

　　“干嘛不回家？说不定林允儿在家等你呢？”

　　李天泽摇了摇头，说道：“我现在脑子有点迷糊，和允儿见面的话难保不会说出什么伤人的话，还是算了吧……”

　　“嘴硬的家伙……”尼坤不再劝阻，拦了辆出租车，直奔赵权的宿舍。

　　……

　　“还是没人接……”林允儿嘟着嘴，委屈地说道。

　　公演结束后，下午S.M又举行了一场小型的记者会，然后是晚宴，所有的行程都结束后，已经差不多是晚上八点了。在这间隙，林允儿只要一有时间就会拨打李天泽的号码，电话通了，可是一直没人接。

　　这下不光是林允儿，就连原本相信李天泽不会生气的其他几个丫头也有点慌了，因为她们实在是找不出其他理由了。

　　坐上回首尔的大巴，林允儿仍不死心的打着李天泽的电话，可惜还是一样的结果。

　　“怎么办？oppa真的不要我了……”林允儿脸上的妆容已经被泪水冲刷的支离破碎，握着手机的小手冰凉冰凉，她真的慌了，彻底慌了。

　　坐在林允儿身边的权侑莉有些不忍，拿出纸巾帮她擦了擦眼角的泪痕，安慰道：“没事的，天泽oppa不是那么小气的人，当面解释清楚就好了……”

　　“可是……”

　　“好了，没什么可是的，回宿舍好好睡一觉，再哭就成花脸猫了！明天我没事做，等我电话！”坐在隔壁的金希澈叹着气，开口说道。
第二百四十五章 两个来客

　　李天泽再次睁开眼的时候，脑子仍然有些迷糊，看到周围陌生的环境先是愣了一愣，随即想了起来，自己正躺在赵权的床上。

　　“原来啤酒喝多了也这么难受……”揉着隐隐发胀的太阳穴，李天泽下了床，走到客厅，发现厨房间的位置有人影在闪动。

　　“权儿，你在干吗？”没穿增高鞋，赵权看上去很袖珍，甚至和穿着拖鞋的崔秀英差不多高。

　　“天泽哥，你醒啦？我在做午饭呢！”赵权回过头，笑呵呵地说道。

　　“午饭？几点了？”李天泽习惯性地伸进口袋准备掏出手机看时间，却发现触手空无一物，这才想起来，昨天出门的时候忘带手机了。

　　“十一点多了！”赵权随口答道。

　　十一点多了？我居然睡了这么久？李天泽暗自感叹，酒果然是个好东西，他有多久没睡得这么舒服了？

　　赵权做料理的手艺还算不错，吃完东西后，李天泽起身告别。

　　“天泽哥，我等一下还有行程，就不送你了！”

　　“没事，多谢你的照顾，我得回家了！消失了一整天，估计有人要登报发布寻人启事了！”李天泽挥挥手，坐上了一辆迎面而来的出租车。

　　坐在车上，看着窗户外不断退后的景色，李天泽想了很多。

　　以前一直认为，只要是真心相爱，那么不管什么样的外界因素，都不会影响到两人之间的感情。他和林允儿在一起差不多有一年的时间了，虽然有时候会有一些小磨小擦，但总的来说感情还算平稳，甚至已经见过了双方的家长。

　　这次两个绯闻凑巧地碰在一起，给李天泽敲了一个警钟，一个不大不小的警钟。维系感情并不只是一味的包容和忍让，有的时候，适当地发一些脾气，效果反而会更好一点。

　　还是那个念头，绯闻什么的他根本不在乎，令他寒心的是林允儿的态度和做出的决定。所以李天泽决定，哪怕这次事情的起因在他，哪怕他会主动提出和解，也要过一段时间再说。

　　进门之前，李天泽想到，林允儿会不会在家里等他，如果是那样的话，他该怎么应对？是继续板着脸还是给她一个拥抱？没想到的是，客厅确实有人，但不是林允儿，而是一个消失了很久的人。

　　“姐，你怎么会在？”李天泽换好鞋子，走到客厅的时候，发现李晚晴正百无聊赖地坐在沙发上看着电视。

　　“呀！你这混蛋小子上哪去了？出门连电话都不带？”李晚晴气不打一处来，冲着李天泽大声吼道。

　　“出去和尼坤喝酒了，手机放在家里充电，忘带了！”坐到李晚晴身边，李天泽解释道。

　　“你和允儿怎么了？她昨天晚上半夜打电话给我，只是不停地哭……问原因也不说……”李晚晴皱着眉说道。

　　“没事，出了点小问题而已……”想到林允儿梨花带雨的样子，李天泽突然发现，自己的心其实并没有那么狠。

　　“小问题？如果是小问题的话，允儿会哭成那样？”

　　“姐，真的没什么，我会处理好的！”

　　李晚晴盯着李天泽看了很久，无奈地吐了口气，说道：“算了，你也不小了，应该会自己处理感情上的事。我只想说一点，允儿是个好女孩，错过她的话是你的损失……”

　　“嗯，我知道，没事的。”李天泽点点头，道，“姐，你回家不是光为了这事吧？”

　　“就是为了这事，你不知道昨晚允儿在电话里哭得有多伤心，肯定是你这混蛋小子欺负她了……哎……算了，我还有事，走了！赶紧去给允儿回个电话！”李晚晴狠狠地瞪了一眼李天泽，抓起随身的包包，头也不回地走了出去。

　　李天泽回到房间，拿起被自己随手丢到一旁的手机一看，未接来电好几十个，未读消息也有好几条，除了李晚晴和少时那几丫头外，绝大多数都是林允儿的。

　　想到刚才在出租车上所做的决定，李天泽一狠心，直接按下了删除键，然后把手机丢到一旁，躺在床上闭目养神起来。

　　迷迷糊糊间，门铃响起，李天泽走上前，凑到猫眼上一看，站在门外的并不是林允儿，而是全副武装的权侑莉。

　　“侑莉，你怎么来了？”

　　李天泽很奇怪，如果说来人是金泰妍或者是徐贤，他倒可以理解，毕竟前者是组合的队长，后者是他节目中的老婆，出了这样的事，她们有理由来安慰一下受伤的自己。

　　但是……怎么会是权侑莉？

　　权侑莉自顾自地走了进来，换上林允儿的拖鞋，一屁股坐到沙发上，才说道：“还不是为了允儿那妮子的事！”

　　不等李天泽开口，权侑莉继续说道：“昨晚允儿哭哭啼啼闹了大半夜，害得我没法安心睡觉，天泽oppa，你就原谅她了呗……”

　　“我又没生她的气，何来原谅之说？”李天泽坐到权侑莉的对面，淡淡地说道。

　　“那为什么一直不接电话？短信也不回？”

　　“昨天出门的时候忘带手机了，然后有点喝多，所以晚上没有回家，住在赵权他们的宿舍了！”

　　权侑莉张张嘴，半响过后才说道：“这么说来，是允儿误会了？你根本就没生她的气，一切都是她在乱猜的？”

　　李天泽摇摇头，说道：“也不全是……生气之类的话说不上，只是有点心寒……”

　　“心寒？”权侑莉愣住了，在她看来，‘心寒’是一个比‘生气’更严重的字眼，生气代表着还在乎，心寒却……

　　“允儿生我的气甚至骂我，那也就罢了，毕竟是我的错，我能接受。但她不应该用这种幼稚的方法报复我，报复我和女艺人传绯闻的事！这么做只会让我心寒……”李天泽捏了捏发酸的眼眉，淡淡地说道。

　　“呀！瞎说什么呢，允儿和徐仁国只是凑巧碰到的，根本就不是你想的那样！”

　　“……允儿是这么说的？”

　　“就算她不是这么说的，你也应该这么想！”权侑莉霸气地说道。

　　“侑莉，我不想和你吵架……”李天泽皱起眉，在他看来，权侑莉维护自己的室友本无可厚非，但是话说得太冲了，是没有人愿意听的。

　　“鬼才愿意和你吵架，你又不是我的谁……”权侑莉抱起双臂，气呼呼地说道。

　　看到平时总是霸气侧漏的权侑莉像个小孩子一样同自己怄气，李天泽的心情没来由地好了很多，他笑着摇了摇头，起身走进厨房，从冰箱里拿出果汁，倒了满满一杯。

　　“你和我生什么气啊，真是的……”

　　权侑莉接过杯子，一饮而尽，然后眼前一亮：“还要！”

　　“呀！知道这果汁有多贵么？我平时都舍不得喝……”看到权侑莉一口气喝掉了满满两杯果汁，李天泽怒了，大声嚷嚷起来。

　　“小气鬼……”权侑莉毫无形象地用袖子管擦了擦嘴角的痕迹，不满地说道。

　　“小气鬼……？这话貌似应该是我说的吧？”李天泽怒极反笑，“每次都是吃我的喝我的，还好意思说我是小气鬼……”

　　权侑莉俏脸一红，张张嘴却找不出反驳的理由，只能‘哼唧’一声，撇过头不再说话。

　　“侑莉，你来我这该不会只是为了喝三杯价值不菲的进口果汁，然后就一声不吭吧？好歹也说点什么啊……”李天泽继续逗着脸皮薄的小丫头。

　　“呀！不和你说了，我要回去了……”

　　看到权侑莉好像真的生气了，李天泽连忙伸手抓住她的胳膊，“只是随便说说的，生什么气哪？”

　　权侑莉下意识地甩手想挣脱，却没有掌握好力道，重心变得不稳，身体随着惯性后退几步，接着脚下又不知道绊到了什么，一个踉跄，整个人就这么直直地向后倒去……

　　“小心！”

　　李天泽惊呼一声，发达的运动神经让他一瞬间就扑了上去，电光火石间，伸出双手抱住权侑莉的腰，一个翻身避开了茶几的尖角，然后重重地摔倒在地板上。

　　背部传来的疼痛感让李天泽下意识地皱了皱眉，下一秒，嘴角便被两瓣柔软覆盖，一股淡淡的清香扑鼻而来……

　　李天泽顿时瞪大了眼，看着同样不知所措的权侑莉，一瞬间竟忘记了时间的存在。

　　与此同时，公寓的门被打开，一抹高挑的身影走了进来……
第二百四十六章 真的只是误会

　　听到有人开门的声音，原本嗔目结舌的两人像弹簧一样迅速分开，李天泽站起身，下意识地用舌头润了一下双唇，却尝到了一丝血腥的味道。

　　看到李天泽的动作，权侑莉娇羞的跺了跺脚，正想叱喝的时候，门口的玄关处传来一个声音。

　　“李天泽，你这个混蛋，赶紧给我出来！”

　　是个男声，而且是个很熟悉的男声，一个人影慢慢走了进来，李天泽转身一看，居然是金希澈那货……

　　“呀！希澈哥，你怎么知道我家的密码？”

　　金希澈是个聪明人，不然也不会猜到李天泽家门锁的密码，所以当他看到似乎有些尴尬的两人后，并没有直接说出来，而是笑了笑：“你这小子能设什么样的密码，不就是你的生日么？”

　　李天泽一头黑线，权侑莉低下头看着自己的脚尖，气氛很不寻常。

　　“侑莉，你也是来劝这个混蛋小子的么？”金希澈大大咧咧地坐到沙发上，翘起二郎腿说道。

　　权侑莉终究不是一个脸皮薄的人，虽然心头仍旧如小鹿乱撞一般，但深吸几口气之后，整个人还是平静了下来。她点了点头，笑道：“允儿昨晚一直在哭，不停地哭，吵得我都没法睡觉，所以只能厚着脸皮来请求妹夫的原谅了……”

　　“脸皮确实很厚，都没怎么劝我，光知道喝果汁了……”李天泽吐槽道。

　　权侑莉俏脸一红，坐到金希澈身边，低下头默不作声。

　　金希澈看了看权侑莉，又看了看李天泽，长叹一声：“哎……擦擦吧，这几天你还是不要见允儿了，不然到时候又没法解释了……”

　　女孩儿的脸更红了，就像熟透的苹果一样。李天泽抽出纸巾在嘴唇上轻轻按了几下，说道：“希澈哥，你误会了……”

　　“误会？误会什么？”金希澈笑吟吟地说道，“我只知道，一个正常的男人和一个正常的女人同处一室，然后嘴角同时破裂，难不成你们俩脑子都进水，用嘴去啃菜刀了？”

　　“呀！金希澈，你到底是来劝架的还是来火上加油的？”李天泽还没来得及开口，权侑莉率先怒了，一把掐住金希澈的脖子，狠狠地晃了起来。

　　李天泽下意识地往沙发角落缩了缩，目瞪口呆地看着虽然红着脸，却已经处于暴走状态的权侑莉，心想，将军就是将军，发起火来真特码的威武霸气啊……

　　金希澈被权侑莉掐住了脖子，脸色通红，差点喘不过气来，连忙哀声求饶：“侑莉……先……先放手，有话……有话好好说……好好说啊！”

　　“哼！”小姑娘发泄一阵后，放开了金希澈，抽出一张纸巾，擦了擦嘴角的血迹。

　　权侑莉的嘴角并没有擦破，所以上面的血迹都是李天泽的，想到这，女孩儿的脸色再次变得红润起来。

　　“这事我就当没看见……”金希澈想起了此行的目的，开口说道，“天泽，你和允儿的矛盾大家基本上都知道了，这并不是什么坏事。侑莉，你别瞪我，我说的是实话。”

　　看着权侑莉疑惑的眼神，金希澈接着说道：“允儿的性格从小就很要强，虽然和天泽交往以来好了很多，但骨子里始终透露着一丝高傲，这样的脾气很容易吃亏的，尤其是在鱼龙混杂的娱乐圈里，要不是一直由李秀满老师在背后撑着，迟早会出事。”

　　李天泽虽然听明白了金希澈话中的意思，不过他并没想这么多，高傲也有高傲的好处，至少不会像花痴一样，看到帅哥就扑上去。

　　“这次的挫折对允儿来说很大，甚至从某种意义上来说，比前年的那件事还要大。一般来说，越是高傲的人，心内越是柔软，越是害怕受到挫折。天泽，我知道允儿的绯闻让你很生气，但……适可而止吧，就当是做哥哥的拜托你了！”

　　金希澈把李天泽当成朋友，平常的时候也一直嘻嘻哈哈的，从来没在乎他背后的身份，这次能说出这么严肃的话，完全是为了几乎是他看着长大的林允儿。

　　“希澈哥，你好像和侑莉犯了一个一样的错误！”李天泽皱着眉说道，“我并没有生允儿的气，那个什么绯闻的，我根本就不在乎，允儿是个艺人，而且是个人气很高的艺人，出点绯闻算什么？我只是心寒她的态度……”

　　“态度？什么态度？”金希澈不解地问道。

　　“天泽oppa以为允儿是故意和那男人出绯闻的，是在报复他呢！”权侑莉小声地说道。

　　金希澈张大了嘴，突然发现自己竟然是个笨蛋，一直以为李天泽不接林允儿的电话只是在气那个绯闻，没想到……为什么他没有想到这一点？

　　在脑子里把事情的前后仔仔细细地想了一遍，金希澈发现，李天泽说的全是实话，换做他的话，估计也会那么想。

　　“原来如此……原来如此啊……”金希澈苦笑一声，“天泽，你是觉得允儿是为了报复你，才故意和徐仁国出绯闻的？”

　　李天泽点点头，说道：“其实刚才侑莉已经解释过了，我也知道自己误会了，可是现在……”说完，指了指自己的嘴角，苦笑不已。

　　“侑莉，如果你男朋友的嘴角上突然出现了一个牙印的伤痕，你会怎么想？”金希澈眯起眼想了想，然后问道。

　　“希澈oppa，说什么呢？我又没有男朋友……”权侑莉涨红了脸，低声说道。

　　“我这不是说如果么……”

　　“我也不知道……应该会误会吧……”

　　金希澈盯着李天泽的嘴唇看了几秒，伤口虽然不大，却也不浅，很明显的一个牙印，“真的只是不小心碰到的？我怎么越看越不像呢……”

　　“希澈oppa，真的只是不小心碰到的……”权侑莉抿起嘴，委屈地说道。

　　“算了，你们说是那就当是吧！反正我的任务算是完成了，至于以后的事，那我就管不了了，你们俩自己看着办好了……”金希澈撇撇嘴，舒服地靠在沙发上，惬意地叹了口气。

　　李天泽的嘴角猛地抽搐了几下，这哥们的脸皮怎么那么厚，明明什么话都没说，居然还厚颜无耻地说是完成任务了。

　　“那你可以滚了……”李天泽淡淡地说道。

　　“呀兮！想赶我走，留下空间让你们俩亲热？想都别想！”金希澈不计后果的话换来的当然是权侑莉的二指神功。

　　事情算是解决了一半，虽然付出了更为惨痛的代价。

　　身为主人的李天泽在金希澈的吆喝下，只能端出上好的饮料和水果开始招待客人。

　　在李天泽的忙活的时候，权侑莉细声细语地把刚才的事说了一边，然后千叮嘱万叮嘱让金希澈帮忙保密。

　　“还真有这么巧的事？我一直以为这些桥段只有在电视剧上才会出现，没想到还真让你给碰上了……”金希澈好笑地揉了揉权侑莉的脑袋。

　　“每次和天泽oppa在一起的时候，我总是特别的倒霉，要不是为了允儿，我才不想来呢……”权侑莉抿着嘴，委屈地说道。

　　“丫头，虽然只是不小心碰到的，但我还要劝告你一下，一定要把所有的感情都埋在心里，千万不要让它萌芽，不然对自己、对允儿、对天泽都没好处……”金希澈虽然还是在笑，但言语中却透露着一丝严肃。

　　权侑莉转过头，看向正在厨房切着水果的李天泽的背影，心中闪过一丝莫名的情愫，上次舞台剧结束后的那种感觉似乎又回来了。

　　纤长的食指划过丰腴的双唇，权侑莉微微吐了口气，强迫自己点了点头：“恩，我知道……天泽oppa是允儿的男朋友，他只是我的妹夫……”

　　“这个混蛋小子到底哪里好了，除了请客大方一点之外，怎么看都比不上我！居然……”金希澈心里默默地吐着槽。

　　李天泽端着水果回到客厅，发现金希澈和权侑莉都用一种莫名其妙的眼神看着自己，笑着问道：“怎么了？为什么这么看着我，我脸上长花了？”

　　“何止脸上长花，简直就是全身冒花，而且都是桃花……”金希澈低声嘟囔道。
第二百四十七章 云淡风轻

　　金希澈走了，带走了冰箱里的一些库存；权侑莉也走了，却留下了一个鲜明的牙印。

　　悲催的李天泽开始收拾残局。

　　暮色降临，一直等待的那个电话号码终于在手机屏幕上欢快地跳动起来。

　　李天泽略作犹豫，便按下了通话键。

　　电话那头的林允儿并没有马上开口说话，一阵窸窸窣窣过后，李天泽听到了一个微微抽泣的声音。

　　“允儿？”李天泽尽量放低自己的声音，温和地说道。

　　“oppa……呜呜……呜呜呜……”

　　“傻丫头，哭什么呢？”

　　一阵没来由的辛酸让李天泽的两眼微微湿润，原本狠下心的打算在听到了林允儿撕心裂肺的哭泣声后，瞬间被抛之脑后，转念之间，他想到了很多。

　　想起了在电视后台T-ara的休息室内，第一次和林允儿说话的时候……

　　想起了再一次在林允儿表演时睡觉的场面……

　　想起了林允儿吃下自己为她做的早饭而流露出的满足表情……

　　想起了那个秋风微凉的夜晚里，自己嘴唇上淡淡的清香……

　　想起了充满了玫瑰色彩的那一个晚上……

　　想起了生如夏花的那一个瞬间……

　　不知不觉中，李天泽就这么握着手机愣了很久，直到电话那头再次传来林允儿微微发颤的声音。

　　“oppa，你还在吗？”

　　“恩，我在，我一直都在……”忍住有些发酸的鼻子，李天泽坚定地说道。

　　“oppa，你会不会不要我了？”

　　“不会，以前不会，以后也不会，再也不会了……”

　　“oppa，我想你了，我想见你……”

　　李天泽一愣，下意识地抚了抚嘴唇，犹豫着说道：“那个……，允儿，今天可能不行……过几天行吗？”

　　“呜呜……oppa，你还没原谅我吗？”

　　“不是……那个……允儿，你在哪儿？”李天泽再三犹豫，终于抵不过心中的思念，开口问道。

　　“我就在楼下……”

　　李天泽走到卧室的窗前，拉开窗帘，远远望去，林允儿修长的身姿正倚在昏黄的路灯下，楚楚可怜。

　　十一月的晚上，北风已经开始呼啸，气温已经降到十度以下，看到林允儿身上只是穿着简单的舞台服，李天泽叹了口气，对着电话说道：“快点上来，外面冷！”

　　不一会儿，一阵熟悉的脚步声在门外响起，李天泽打开门，一具柔软的娇躯便纵身入怀，耳边传来一个充满着歉意的声音。

　　“oppa，对不起……对不起……对不起！”

　　“好了，先去换身衣服吧，穿这么少也不嫌冷！”李天泽拍了拍林允儿的后背，温柔地笑道。

　　女孩儿并没有放手，反而抓得更紧，不停地晃动着自己的脑袋，在男人怀里乱蹭，“我不要，我不要放手，我不想放手，我也不敢放手！”

　　林允儿的话让李天泽心头一阵刺痛，他吸了吸鼻子，把女孩儿横抱在胸前，大步走向卧室，坚定不移地说道：“我也不会放手，一辈子都不会放手！”

　　下午的那一抹绯色被深埋在内心某个角落，徐贤明亮的眼神也被逐渐淡化，此时此刻，所有的不快早就被抛之脑后，李天泽的眼里和心里只有林允儿，这个让他如此心酸却又万分心疼的女子。

　　李天泽第一次在林允儿换衣服的时候没有转身，眼中充满着柔情，如实质一般缠绕在女孩儿洁白无瑕的娇躯上，没有情欲，只有赞叹。上帝给了她一副完美的胴体，岁月的流逝没有留下丝毫痕迹，李天泽就这么静静地看着，直到林允儿转身，才上前轻轻地拥住她。

　　两人牵着手回到客厅，林允儿刚想开口，就被李天泽捂住了嘴巴：“允儿，先听我说！”

　　“我不想隐瞒你什么！前天的事其实很简单，我和南圭丽是第一次见面，又是同属一个公司的艺人，所以想尽一下地主之谊，没想到只是喝一杯咖啡就能弄出这么多事情来，这是我的疏忽，我道歉！”

　　“oppa，我没有怪你，真的……”林允儿急忙解释道。

　　“我知道，我想说的不是这个。”李天泽顿了顿，然后神情有些尴尬地指了指自己的嘴角，“看到这个牙印了吗？”

　　林允儿定睛一看，顿时神色大变，“这……这是女人的……哪个女人的？”

　　看到林允儿并没有想象中的勃然大怒，李天泽微微松了口气，苦笑道：“下午的时候，侑莉来过，这是她留下的……”

　　林允儿的表情突然变得很古怪，疑惑地问道：“oppa，你和侑莉？”女孩儿问这话的时候，心情很奇怪，并没有想象中的生气或者失望，相反的，只有一点点的奇怪。

　　在她的印象里，李天泽和权侑莉虽然有过暧昧的合作舞台，但从那以后，两人并没有过多的交集，如果李天泽说这是徐贤留下的牙印，她反倒能理解。

　　想到这，林允儿不禁暗暗叹了口气，自己究竟是怎么了，竟然会这般在乎李天泽，仅仅过了两个晚上，心态就能变得如此平和。

　　没等李天泽开口解释，林允儿接着说道：“oppa，没事的，我不会怪你……”

　　李天泽此刻的心情很微妙，本来准备好的一堆说辞，却被林允儿的一句话变得毫无价值，他下意识地想把这事就此揭过，然而当他抬起头，看到林允儿充满了苦涩的笑容后，才猛地发觉，自己不英爱有如此恶劣的念头。

　　“允儿，你听我说，事情并不是你想的那样！”接着，李天泽把下午发生的事一字不漏地说了一遍，最后还自嘲地笑了笑，“要不是自家的地板还不算太硬，我的背估计要废了！”

　　林允儿眨眨眼，伸手搂住李天泽脖子，把自己香甜的双唇凑了上去，轻声呢喃道：“这里只能留有我的味道……就算是侑莉姐也不行，其他女人都不行……”

　　虽然只是一个浅尝辄止的吻，李天泽还是感觉到了林允儿化不开的柔情，嘴角毫不掩饰地扯起一抹灿烂的弧度：“那我以后是不是都不能拍吻戏了？”

　　“不准！就算要拍，也只能和我拍！”放下了心中的抱负，林允儿开始流露出本性，语调中带着撒娇，带着霸道。

　　“都听你的！”放任自己的感觉，李天泽紧紧拥着林允儿，毫无保留地宠溺着自己心爱的女人。

　　“oppa，我和那个徐仁国一点都不熟，前天只是凑巧碰到而已，真的不是故意报复你的……”林允儿舒服地躺在李天泽怀里，满含歉意地说道。

　　“没事，以后小心点就是了！”捏了捏林允儿鼻子，看着因为自己的动作而委屈地抿起了的双唇，李天泽情不自禁地凑了上去，把它轻轻地含在嘴里，一遍又一遍地摩挲着……

　　有些时候，一两句话就能解释清楚的事，却因为彼此间的误会和不信任导致了更大的裂痕；如果真是这样，李天泽绝对不会原谅自己，所以他再次选择了宽恕和包容。

　　爱情不就是如此么？在一次又一次的争吵和矛盾中才能慢慢沉淀出最美丽的精华。离开，更多时候只是懦弱者的选择，李天泽不是，所以他会一直牵着林允儿的手，直到最后。

　　“oppa，今天不行……”林允儿趁着自己还剩下最后一丝清明，按住了李天泽在她衣襟里作怪的大手，喘息着说道。

　　李天泽一愣，随即想起今天的日子，懊恼地拍了拍额头，苦笑道：“允儿，你的亲戚来的可真准时啊……”

　　“不准时的话就完蛋了……”林允儿翻了翻白眼，意有所指地说道。

　　“呃……那倒也是……下次得小心点……”

　　李天泽的话让林允儿娇羞不已，她挣扎着身子坐了起来，然后一本正经地说道：“oppa，我还小……不能有那个的……”

　　“有什么？”李天泽故意挑了挑眉，问道。

　　“就是那个啦……”

　　“到底是什么啊？”

　　“呀……”

　　一个小小的风波就这么过去了，客厅里不停地传来男人爽朗的笑声和女孩儿不满的娇嗔声，一切显得那么地温馨，那么地充满暖意。

　　窗外，夜凉如水，一弯明亮的上弦月高高得悬挂在半空，似乎在眨着眼看着那一对幸福的人儿。

　　只是……

　　有因必有果，埋下的种子终究会有发芽的一天，也许是明天，也许是明年，也许更久，谁又能预料呢？
第二百四十八章 明月几时有

　　月儿弯了，总有圆满的一天；种子的发芽却要很多因素，粘湿的土壤，潮热的环境以及养分的滋润，不然只能被慢慢分解，最终化为尘埃。

　　一场不大不小的风波似乎就这么过去了，爱情有的时候很复杂，更多的时候却很简单。因为复杂，所以才有了无人接听的电话；因为简单，所以才有了化不开的浓情和包容。

　　李天泽根本就不在乎林允儿和徐仁国的绯闻，对于那个去年十月份出道的男人，他一无所知，甚至不知道对方是歌手还是演员，就连这个名字都是第一次听说。

　　得到了男人的宽容后，林允儿也准备把这些天的事扔进江里，让它随波逐流。然而，树欲静风却不止，那张所谓的亲密照仍在网络上肆意疯传，徐仁国，这个原本不算太红的歌手借着林允儿的人气，一夜爆红。

　　“oppa，怎么办？”

　　林允儿问这话的时候，李天泽正在和李泽佑讨论转让股权的事宜，所以他随口问了一句：“什么怎么办？”

　　“就是那个害我哭了好久的混蛋的事，网上的言论越来越激烈了……”

　　“徐仁国？没什么大不了的，让他们去说好了，清者自清！”李天泽不在意地说道。

　　“我这不是怕你误会嘛，真是的……”林允儿嘟囔道，“算了，挂了，我要工作了！”

　　挂上电话，李天泽盯着手机屏幕愣了很久，半响才说道：“泽佑哥，你们韩国的经济公司真的很没道德啊，S.M都站出来辟谣了，那个J什么的公司怎么还不吱个声啊？”

　　李泽佑像是看到了白痴一样看着李天泽，鄙夷地说道：“我真怀疑你小子的智商是不是被狗吃掉了，这么简单的问题都想不出答案？林允儿现在的人气那么高，只要和她沾上点关系的人都能大红特红，J.Y公司怎么可能放弃这么好的炒作机会？我看他们不在火上浇油就已经算是仁至义尽了，你还指望他们站出来澄清？除非J.Y的社长脑子进水了……”

　　“咦，泽佑哥，你分析得好像有点道理啊……”李天泽一本正经地说道。

　　“废话，只要有点脑子的人都能想到……”

　　李天泽随意一笑，低头继续看着手上的文件：“泽佑哥，这里改一改吧？”

　　“哪里？”李泽佑顺着李天泽手指的方向看去，然后神情古怪地问道，“为什么要改？5%太多还是太少了？”

　　“嘿嘿，最好改成5.1%，那样就完美了……”

　　“5.1%？”李泽佑一愣，接着破口大骂，“你个混蛋小子，让你抗点担子就这么难吗？”

　　如果李天泽把手里5.1%的股权转给张明的话，那么他自己手上就只剩下了14.9%，正好比李泽佑少一个千分点，顺利地从原先的公司第二大股东降至为第三大股东。

　　李泽佑又怎么可能不明白李天泽的打算？股份少了，话语权却还在，而且肩上的胆子更轻了。

　　“这是张明应得的！对于公司，我本来就没什么贡献，那还占着第二大股东的身份干嘛？”李天泽厚颜无耻地说道。

　　“照你这么说，你干嘛不索性把股份全部转给张明？”

　　“我平时赚的钱又不多，还指望着每年年底的分红养家糊口呢。泽佑哥，你知道的，我家那位的食量很大的，而且还有那么多大小姨子要来蹭饭，每个月的伙食费开销很大啊……”

　　“滚蛋！像你这么厚脸皮的人，我还是第一次见到，我算是服了……”李泽佑笑骂道。

　　李天泽也不在意，笑嘻嘻地说道：“还不是跟大哥您学的……”

　　在这几天的时间里，李天泽一直被几个混蛋狗血淋头地嘲笑，嘲笑他小心眼，嘲笑他不像个男人，竟然为这么点小事斤斤计较。

　　李天泽问，你们怎么知道这些事的？

　　张明笑嘻嘻地回道，sunny那小丫头告诉我的。

　　然后李天泽就一直郁闷到现在。

　　自从和林允儿交往以来，两人好像被孤立了一样，自己这边是被李泽佑、文素利、张明轮流地轰炸，而林允儿那边则是被几个小丫头没日没夜地出卖，只要有一点点的风吹草动，不到第二天，就已经传遍了整个公司。

　　所以李秀满和李耀明打电话的时候才会提前说出请喝喜酒的话；所以韩成俊才会让李天泽做那事的时候小心一点；所以崔秀英才会说出‘小心，别动了胎气’这样无比霸气的话。

　　林允儿脸皮薄，每次听到这些的时候，总是扭扭捏捏羞红了脸沉默不语，李天泽却不会。和李泽佑、金希澈等人相处久了，他的脸皮虽然没有万里长城那么厚，但至少也抵得上钛合金的硬度了。

　　李天泽最常用的一招就是：等众人嘲笑够了，周围的环境安静下来了，然后才开始自言自语，哎，人生如戏啊，我才二十多岁，就有了一个交往一年的女朋友，不像某些人，都是老头子了，还是孑然一身。然后看着羞愧欲死掩面而逃的一帮大龄青年，一个人笑得跟抽了风似的。

　　李天泽嘴唇上的牙印很明显，张明第一次看见的时候，笑得很淫荡，然后若有所指地看着站在他身边的林允儿，心想，如果这是惩罚的话，李天泽这货色会不会每天都想和女艺人吃个饭喝杯咖啡，传个绯闻什么的，等把所有漂亮的女艺人都勾搭完毕后，说不定还会饥不择食地选择申凤善和金申英。

　　直到某一天，喝得有点多的李天泽一不小心说漏了嘴，他嘴唇上的牙印并不是林允儿留下的，而是另有其人，张明顿时把他惊为天人。

　　看来当艺人还是很有福利的，自己是不是应该也尝试一下？

　　张明如是想。

　　生活又回到了正规，日复一日，平淡中带着温情。

　　那个不大不小的风波似乎并没有对李天泽和林允儿之间的感情造成什么影响，反而让李天泽捞到了不少好处。

　　这些天来，林允儿不管工作多累，不管上通告到多晚，总会第一次时间赶到李天泽的小窝，和他享受甜蜜的两人世界。

　　李天泽也曾经劝说过林允儿，不要这么辛苦，会累着自己的。林允儿却甜腻腻地回道，这么优秀的男人我得看紧一点，不然到时候你跟别的女人跑了，我找谁哭去？

　　林允儿的话让李天泽轻笑不已，只能用行动来证明自己的真心。

　　原本李天泽和林允儿的关系在两家公司内部还处于比较隐秘的状态，知道的人有，但却不多。经过了这次风波之后，李天泽毅然选择了高调，高调地出现，碰见有人询问时，虽然不会直接承认，但也不会像以前那样，遮遮掩掩。

　　对此，两家经济公司的社长金英敏和李秀满也只装作视而不见，在他们看来，这样做并没有太大的坏处，年轻人还是冲动一点好，太过平稳的话对以后的安排不会有太大的帮助。

　　既然已经知道了结果，那么何必对过程太过揪心呢？

　　……

　　轻风微凉，秋意渐浓。

　　忙活了一个多月，少女时代的打歌周期总算告一段落，出去旅行的计划被提上了日程。

　　按照林允儿的想法，她原本是打算去中国的，去梦想中的那条美食一条街，故地重游一番，结果韩成俊的话无情地打碎了她的愿望。

　　“假期只有两天半的时间，从二十八号的下午开始，三十号晚上必须给我出现在首尔！”

　　所以李天泽这几天一直跟在李泽佑屁股后面，不厌其烦地打听着韩国的景点。

　　“呀！你烦不烦啊，不是跟你说了么，两天的时间只能去济州岛，你还这么多干嘛？”

　　“泽佑哥，我这不是想多一点选择么……”

　　“选择个屁，韩国就那么大，除了济州岛之外，还有什么地方好玩的？”

　　“泽佑哥，你还是韩国人么？一点爱戴祖国的高尚情怀都没有……”

　　“实话实说而已！呀，你能不能不要跟着我了，我还事要做……”

　　“算了，就你狭小的见识面，估计也想不到什么好玩的地方，我去找满叔问问！”李天泽甩下一句话，头也不回地走了。

　　李泽佑朝着离去的背影狠狠地竖了个中指。
第二百四十九章 对酒当歌

　　李天泽现在很郁闷，非常郁闷，极其郁闷。

　　在他前方是一望无际的大海，碧波万顷，咸湿的海风拂在脸上，带来一种沁心人脾的舒爽。

　　在他身后，却是叽叽喳喳吵闹个不停地笑声。

　　除了金泰妍、金孝渊和帕尼之外，少女时代的成员悉数登场，不光如此，甚至连金希澈、银赫和神童这个S.J的‘活宝三人组’都借着掩护的幌子跟了过来。

　　李天泽恨不得甩自己一巴掌，为什么要在金希澈这个老光棍面前显摆，说出了他和林允儿即将出去旅游的事实。

　　结果就变成了现在这样，原本甜蜜的双人旅行变成了组团观光。

　　“oppa，别臭着脸了，这样不是挺好的么？至少不用过分地掩饰！”林允儿跟在李天泽身后，笑嘻嘻地说道，任由海风吹乱了一头的秀发。

　　“哎兮，为什么你们几个丫头中，只有泰妍和孝渊不是首尔的，为什么她们几个不像帕尼那样乖巧，老老实实地跟着泰妍去全州，为什么希澈哥他们几个这几天也正好放假……”李天泽一边走，一边大吐苦水。

　　“好啦，不要生气了嘛！希澈oppa不是说了嘛，人多才热闹啊！”林允儿好笑地看着自家的男人，趁着旁人不注意，轻轻地捏了捏他的胳膊，劝说道。

　　“热闹个屁啊……希澈哥肯定是自己想出来玩，所以才会拉上这么多电灯泡，我可怜的蜜月旅行啊，就这么华丽丽地木有了……”

　　直到晚上，李天泽总算知道了什么才叫人多热闹。

　　因为不是固定假期，也不是周末，再加上不是旅游的恰当时间，整个济州岛的游客很少，到了晚上，整片海滩几乎看不见人影。

　　时值秋末，夜幕降临得很早，六点刚过，大片大片的昏暗便笼罩住了整个天空。

　　金希澈这货色不知道从哪里弄到了一大堆木材，接着又从附近的超市里买了些食材和烧酒，在酒店附近的沙滩上搞起了烧烤晚会。

　　韩国人的餐桌文化受到了中原很大的影响，所以喝酒吃菜的时候肯定会有一些小节目，只是和以前的中原相比，变味了很多，至少李天泽这个正宗的中国人不了解，也不会玩。

　　“真心话大冒险？什么意思？怎么玩？”九个人围着篝火坐成一个圈，爱玩的sunny率先说出了玩游戏的提议，然后李天泽一脸茫然地朝着林允儿问道。

　　没等林允儿开口解释，金希澈就一个跨步走到李天泽面前，掏出几张纸牌，“天泽，你先抽一张，我会解释给你听的！”

　　李天泽不知有诈，随手其中一张，然后翻过来一看，竟然是张红艳艳的joker。

　　“选择真心话还是大冒险？”金希澈憋住笑，一脸认真地问道。

　　“有啥区别？”

　　“随便选一个，允儿你不准说话！”

　　“那就……真心话吧？”李天泽总觉得后背有些凉飕飕的，下意识地选了前者。

　　金希澈满意地点点头，坐回自己的位置，然后开口说道：“你们谁要行使这个权利的？”

　　“我！”话音刚落，sunny便扭动着小身板站了起来，高高举起了右手。

　　“天泽oppa，你的初吻是在什么时候木有的？给了谁了？”

　　“为什么要问我这样的问题？我拒绝回答！”李天泽老脸一红，大声反抗道。

　　“哎……oppa，你不能拒绝的，谁让你选择了真心话呢？”林允儿无可奈何地叹道。

　　“是希澈哥让我选的啊，我又不知道！”

　　接下来，林允儿详详细细地把‘真心话大冒险’这个游戏的规矩解释了一遍，李天泽听得目瞪口呆，“呀兮！这不是欺负我不会嘛？重来，重来！还有，希澈哥，刚才你拿的几章纸牌不会全都是Joker吧？”

　　“要重来也可以，先回答了sunny的问题再说！”金希澈老神在在地喝了口酒，笑着说道。

　　看到众人充满了好奇的眼光，李天泽尴尬地摸了摸鼻子，低声说道：“初吻这个东西吧……应该是在很小的时候就没有了吧，不记得给了谁了，反正不是老爸就是老妈，也有可能是姐姐……”

　　“呀！谁问你这些了，天泽oppa，你可不能赖皮……”sunny急得跳起脚来，大声嚷嚷道。

　　“呃……好吧，我坦白！”李天泽转头看向林允儿，若有所指地笑道，“我的初吻吧，一年前被某人抢走了，大概也是这个时候，而且我还是被逆推的说……”

　　林允儿顿时眼前一亮，也不顾其他人的起哄，紧紧抱住了李天泽的胳膊，满脸幸福的表情。

　　“哎兮，真没意思，原本以为能有什么爆料呢，还真被我猜中了啊，天泽oppa，你真是太纯洁了……”得到了意料中的答案，sunny一脸不满，灰头土脑地坐了下去。

　　“这个游戏还不错，不过我有个问题，我们怎么知道被问问题的人回答的是真心的答案，说不定是他随口编造的呢？”

　　“oppa，只是玩玩而已，当不得真的！再说了，一般问的问题都是很刁钻的，像sunny刚才的问题算是最基础的……”

　　李天泽张张嘴，心里暗骂一声，靠！这还只是最基础的啊？要是有人问他，今天的内裤穿什么颜色或是第一次的时候坚持了多久，他该怎么回答？光想想就让人脸红不已……

　　“好吧，我算是服了……不过我相信自己的运气，应该不会那么倒霉，每次都抽到joker……”

　　结果……

　　李天泽还真特码的倒霉到家了，第二次抽奖的时候，他轮到了倒数第三个，金希澈手中的纸牌只剩下了三章，本着儒家思想的中庸之道，他毫不犹豫地选择了中间那张纸牌，没想到翻过来一看……

　　“呀兮！你们是不是作弊的？为什么又是我？”李天泽看着手中的joker，欲哭无泪。

　　这次没等金希澈开口，崔秀英自顾自地站了起来，大声问道：“天泽oppa，你选择真心话还是大冒险？”

　　“呃……还是真心话吧……”根据李天泽对眼前这帮货色的了解，如果他选择大冒险的话，指不定会被折腾成什么样，极有可能直接让他下海游泳或者绕着海滩裸奔。

　　崔秀英迈开长腿，走到李天泽背后，俯下身，在他耳边轻轻问道：“天泽oppa，如果不算允儿，在我们八个中让你选一个理想型，你会选谁？”

　　耳边是崔秀英故作诱惑的绵软语调，眼前是一大片充满了好奇的眼神，李天泽张了张嘴，说不出话来。

　　你妹的，这个问题要怎么回答？

　　转头看向林允儿，发现她也是一脸的好奇，李天泽只能尴尬地摸了摸鼻子，苦笑道：“这……能换个别的问题吗？”

　　“不行！”众人异口同声道。

　　李天泽深吸一口气，淡淡地说道：“秀英首先排除，胃口太大，养不起！”

　　“呀！”受了挫折的崔秀英只能郁闷地回到自己的位置上坐下，双臂抱胸，怒视着李天泽。

　　李天泽的眼神开始有目的在众女脸上扫过。

　　西卡，长得是很漂亮，如果性格中没有那点冷意的话，倒是不错的人选，嗯，先做候补，等下再说。

　　Sunny的话，性格不错，就是人矮了点，还有就是太会闹腾，如果她当自己女朋友的话，估计会被折腾死，可以排除。

　　侑莉，侑莉好像不错，既温柔又会做饭，身材也很帮，时不时地发一下呆也很可爱，和西卡一样，先放着。

　　小贤，小贤不行，太一本正经了，虽说固执的性格有着融化的趋势，但骨子里还是很严肃的，也可以排除。

　　一想起金泰妍，李天泽的脑子就闪过那天晚上的事，然后就想起了那件被口水毁掉的名牌外套。泰妍也还不错吧，唯一的缺点就是身高和那大妈笑了，暂时排除吧。

　　孝渊的话，李天泽拧着眉想了想，最终还是排除了，金十岁的性格有些变化莫测，指不定哪天看到帅哥就跟人跑了，自己哭都来不及……

　　最后一个帕尼，李天泽想了想，还是否决了。如果再过十年，等他到了大叔的年纪，说不定会喜欢上这个萌萌的萝莉，现在的话还是算了。

　　“oppa，想好了没，要说实话哦！”林允儿看到李天泽的眉头一会儿皱起一会儿松开，便开口问道。

　　“还没，再等等！”

　　李天泽的内心开始挣扎，到底是西卡还是侑莉，这是个很艰难的选择。

　　“哎呀，放心说吧，我又不会生气……真是的……”林允儿以为李天泽在顾忌她的想法，柔声劝慰道。

　　“能不能扔色子？”李天泽小声嘀咕道。

　　“不行！”

　　“好吧，我应该知道了！”李天泽点点头，说道，“如果不算允儿，在剩下的八个丫头中选一个理想型的话，我选……西卡！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　林允儿的脸上没有怒容，只有好奇，她疑惑地问道：“oppa，为什么会选西卡姐？我还以为你会选侑莉或者小贤呢！”

　　林允儿的话说出了大家的意思，他们也想知道为什么，尤其是当事人西卡，更是眨巴着眼，不知所措。

　　李天泽没有立刻回答林允儿的话，而是神秘一笑，接着说道：“希澈哥、银赫哥、神童哥，如果你们和西卡相处的时间没那么长，在八个丫头中，会不会选她做理想型？”

　　金希澈略作思索便点了点头，银赫同样如此，只有神童想了很久之后，才摇了摇头。

　　“看吧，我只是做出了大部分男人的选择而已！”

　　看到众人疑惑的眼光都集中到了自己脸上，在场年龄最大的金希澈老脸一红，开口解释道：“西卡除了脾气差点之外，其他都是理想型的完美选择。人长得漂亮，第一眼看上去很惊艳，会偶尔地发发呆，也能满足大叔的萝莉心态。呀！你们别这么看我，我只是实话实说而已！”

　　李天泽长舒一口气，金希澈的话把所有的焦点都引了过去，他顿时感觉内心一阵轻松。

　　游戏还要继续，只有西卡的脸上红扑扑的，仿佛花儿一般娇艳，这小丫头又害羞了……

　　连续倒霉了两次之后，李天泽的人品总算爆发了，接下来的几轮中一直轮空，倒是金希澈、银赫和神童三个货色轮流着中奖，被小丫头们把心中的秘密挖了个透心凉。

　　尤其是银赫这货色，更是暴露得体无完肤，连最后一次尿床的事都被捅了出来，而问这问题的人当然是他的好队友——金希澈。

　　神童不堪忍受，毅然选择了大冒险，由于身边没什么道具，所以李天泽只能让他扭着屁股跳了一首少女时代的《GEE》，没想到这哥们居然跳得有模有样，兴起的时候还拉着金希澈和银赫共舞。

　　看着三个大男人扭着臀部装可爱的样子，李天泽差点把昨天的晚饭都吐出来……

　　在场运气最好的人要数林允儿和徐贤了，十几轮下来居然一次都没中过奖。

　　时间悄悄地流逝，正当林允儿咧着嘴大笑的时候，手中的牌让她的脸色一下子垮了下来，一张红灿灿的joker异常醒目。

　　“呀！这下死定了！”林允儿捂着额头，表情痛苦。刚才整别人的时候整得异常开心，现在终于轮到自己了。

　　金希澈阴阴一笑，说道：“允儿，你选真心话还是大冒险？”

　　“呃……真心……等等，让我考虑考虑……”林允儿苦着脸，犹豫不决，可怜兮兮地看着李天泽，“oppa，如果我选真心话的话，你代替我做好不好？”

　　李天泽还没点头，sunny就大声嚷嚷道：“可以，完全可以！”

　　“嗯？”林允儿转头过，疑惑地看向sunny，却发现对方一脸的奸笑，想了想，还是放弃，万一sunny提出让她去亲一下在场的女生，那不是亏大了？

　　“真心话……我选真心话……”
第二百五十章 西卡，我喜欢你！

　　“谁要提问？”金希澈大声说道。

　　李天泽第一个举起手，问道：“我可以么？”

　　“你？不行！”金希澈断然否决。

　　“我来，我来！”西卡第二个举起了手，自从李天泽把她选作理想型以后，她一直没怎么说话，一张小脸整晚都是红扑扑的。

　　林允儿奇怪地看了一眼西卡，说道：“西卡姐，你问吧！”

　　“允儿，刚才天泽oppa把我选作他的理想型的时候，你有什么想法？”西卡问了一个表面看上去不咸不淡、背地里却暗藏杀机的问题。

　　一丝冰凉的海风吹来，林允儿愣住了，李天泽愣住了，在场的所有人都愣住了。

　　没有人知道西卡为什么会问这样的问题，她的出发点是什么？

　　“哎呀，你们干嘛都这么看着我？我只是好奇，真的只是好奇嘛！”感觉到周围的气氛突然变得奇怪起来，西卡撅起嘴嘟囔道。

　　“我刚才不是说过了嘛，没有什么特别的想法啊，只是有点奇怪而已！”林允儿实话实说。

　　“好吧，我问完了！”西卡坐回位置上，继续开始放空起来。

　　就这么完了？

　　金希澈瞪大了眼，有些无语地看着西卡，原本以为会有一场好戏可看，没想到一眨眼的功夫就完了？

　　“哎兮，早知道让天泽提问了，这么好的机会就这么白白浪费了！”金希澈骂骂咧咧道。

　　“希澈oppa，你这话是什么意思？没看到我出丑你很不高兴吗？”林允儿沉下脸，淡淡地说道。

　　不理会林允儿的威胁，金希澈对着李天泽问道：“天泽，如果是你的话，你会问允儿什么样的问题？”

　　李天泽笑了笑，看着身边的林允儿，满眼柔情：“允儿，你是不是爱上了一个叫李天泽的男人！”

　　“哇！！！”

　　“哇唔！！！”

　　此言一出，全场立马起哄起来，sunny和崔秀英两个活宝把空的酒瓶子当成了棒槌，不停地敲着，仿佛在庆祝一般；银赫和神童更搞笑，两人含情脉脉地看着对方，异口同声地学起了李天泽。剩下的几个小丫头则是一脸羡慕地看着林允儿。

　　林允儿微微愣了愣神，然后使劲地点了点头，接着一头扎在李天泽怀里，再也不敢看向众人，裸露在空气中的脖颈已经染上了一层淡淡的绯红，娇羞的模样和平时完全不同。

　　金希澈朝李天泽翘起了大拇指，笑着说道：“天泽，你行的，这么肉麻的话也说出来！”

　　李天泽毫无在意地耸了耸肩，说道：“这不算肉麻吧？我只是问了一个大家都知道答案的问题而已！”

　　“呀兮！这还不叫肉麻？听不下去了……”金希澈一个哆嗦，搓了搓满是鸡皮疙瘩的手臂。

　　大笑过后，空气中弥漫着一丝暖意，拂面而来的海风似乎也不再寒冷。

　　时间尚早，再加上难得有几天的假期，所以沙滩上的酒瓶子慢慢多了起来，就连平时严律自己的徐贤也经不住众人的劝说，一口一口地喝起酒来。

　　有sunny和崔秀英两大搞笑高手和S.J的活宝三人组在，就永远不会冷场。

　　‘真心话大冒险’的游戏才做完，sunny又开始转着眼珠子想别的娱乐活动了，和金希澈咬着耳根商量了一番，小太阳眯起眼睛说道：“天泽oppa，刚才我们特地商量了一下，游戏呢，就不玩了，反正你也不在行！”

　　“然后呢？”李天泽再一次感觉到了背上的凉意。

　　“游戏不玩可以，不过你得回答我们几个问题，很简单的问题！”

　　“又要问问题？这和刚才的游戏有什么区别？”李天泽不明所以地说道。

　　“当然有区别了！”sunny点点头，笑着说道，“刚才是通过抽纸牌选择被问问题的人，现在是我们每个人要问你一个问题，当然了，允儿不算！”

　　听到sunny的解释，李天泽差点翻倒在地，这特码的就是所谓的区别？我宁愿没有区别……

　　“为什么我不能问？”林允儿气嘟嘟地问道。

　　“谁知道你会不会问和天泽oppa一样的问题啊？”sunny突然止住了笑意，弯下腰，双手捧起崔秀英的脸，满含深情地问道：“天泽oppa，你是不是爱上了一个叫林允儿的女子？”

　　全场又是一阵哄笑声。

　　林允儿手掌作挥舞状，扇了扇有些发烫的脸，低下头不再说话。

　　“天泽oppa，有问题吗？”sunny继续问道。

　　当然有问题了，这完全是不公平的待遇，就连种族.歧视都比现在的自己要强，李天泽心里默默吐槽。

　　“沉默就代表没问题了哦！”sunny嫣然一笑，“希澈oppa，第一个问题就由你来问吧！”

　　看到金希澈站起身，慢慢走到自己身边，李天泽没来由的一阵心慌，下意识地想喝口酒定定心神。这个长相比女人还要漂亮的哥们，完全是一个腹黑的家伙，一肚子的整人点子，不知道这次又会问出什么样的问题。

　　金希澈走到李天泽背后，停下脚步，清了清嗓子说道：“天泽，第一个问题就不为难你了，话说，你和允儿准备什么时候要孩子？我想当干爹来着……”

　　‘噗，咳……咳咳’，还没来得及下咽的烧酒被一口喷了出来，李天泽大声咳嗽起来，一股冲到鼻腔里的辛辣之气差点让他直接昏迷。

　　“呀！希澈oppa，你瞎说什么呢？”林允儿恼羞成怒了，这还叫不为难人的问题？

　　看到众人目瞪口呆的表情，金希澈一本正经地说道：“这个问题很难吗？我怎么不觉得？”

　　Sunny偷偷地朝金希澈竖了大拇指，暗暗点头。

　　李天泽猛吸了几口气，总算平稳下来，看着金希澈愤愤地说道：“希澈哥，这个问题我拒绝回答！”

　　“好吧，那我换一个！”金希澈也不在意，点点头道，“上次看了你和允浩昌珉参加的《英雄豪杰》，就是有拍摄婚纱照的那一期，好像还有亲热的画面是吧？朴智妍和IU，你喜欢哪一个？”

　　听到‘英雄豪杰’四个字的时候，李天泽心里猛地‘咯噔’一下，等金希澈完全把话说完的时候，他的后背已经冒出了冷汗，小心翼翼地看向林允儿，发现对方的脸色如常，并没有什么不开心的意思。

　　“我能拒绝回答吗？”李天泽小声地说道。

　　“当然不行了，这个问题又不难！”金希澈老神在在地说道。

　　不难你妹啊，我情愿回答刚才那个问题……李天泽心里暗暗吐槽，想了很久，才艰难地说道：“呃……智妍吧，毕竟和她很熟，而且是一个很讨人喜欢的妹妹！”

　　李天泽滴水不漏的答案显然让准备看戏的金希澈十分不满，不过问题已经问出，答案也有了，所以他只能郁闷地回到了自己的座位上。

　　银赫鄙夷地看了一眼金希澈，意思是说，就这种水准的问题你也好意思问出口，看我的！

　　白毛猴子大大咧咧地站了起来，重重地咳嗽了一下，很是严肃地问道：“天泽，老老实实回答我的问题，在遇见允儿之前，你是不是处男？”

　　“当然是啊！猴子，你怎么会问出这种没营养的问题？”李天泽不假思索地说道，“难不成你在遇到第一个女朋友之前，就已经不是处男了？如果真是那样的话，我会鄙视你的！”

　　被众人的猜疑的眼神看得满脸通红的猴子恨不得当场秀一个铁头功，狠狠地沙滩来个亲密接触，就此了却残生。

　　看到银赫偷鸡不成蚀把米，神童沉吟了很久，他的整人功力和猴子不相上下，还是小心点为妙，问一个简单的问题就好，别到时候步了银赫的后尘。

　　通过了神童的考验，接下来轮到了几个丫头，早就摩拳擦掌等候多时的sunny迫不及待地举起了手，叫嚷道：“我来！让我先来！”

　　Sunny几个蹦跳来到了李天泽面前，想了想说道：“天泽oppa，为了显示我的宽宏大量，给你两个选择，要么回答我的问题，要么就按照我的要求做一件事，怎么样？”

　　“怎么又回到‘真心话大冒险’的环节了……”李天泽暗自嘟囔了一声，略作考虑，便点了点头，“可以，反正来的时候就作好了被你们整的准备，随意吧！”

　　“先做选择吧，是回答问题还是做一件事？”

　　考虑到sunny语不惊人死不休的特点，李天泽一番沉吟，道：“就做一件事吧！不过先说好了，不能做太出格的事，不然我选择拒绝！”

　　Sunny点点头，目光开始游离起来，当她的视线停留在西卡脸上时，眼前一亮，顿时有了好主意。

　　“天泽oppa，既然你刚才选了西卡作为你的理想型，那么请看着她的眼，说一句：西卡，我喜欢你！怎么样，我的要求不过分吧？”

　　这还叫不过分？特码的，简直就是太过分了！没看到允儿的脸色在你的话还没说完的时候就已经垮了下来了吗？没看到她的手指已经停留在我的腰上了吗？特码的，这不是故意玩我嘛？

　　李天泽刚想拒绝，便听到了金希澈的声音：“天泽，sunny的要求确实不过分，不就是一句简单的喜欢嘛，普通朋友间也可以说喜欢的啊，还是说你的思想不纯？”

　　原本还残存着一丝希望，这下好了，彻底进退两难了，说也不是，不说更不是。李天泽苦着脸，脑子却飞快地转动起来，怎么办？怎么办？怎么办？

　　有了！

　　李天泽‘嘿嘿’一笑：“不就是一句简单的话嘛，我说好了！”

　　林允儿皱起了眉，西卡羞红了脸，众人竖起了耳朵，等着李天泽口中吐出惊人的话语……
第二百五十一章 两个女人

　　“西卡，我喜欢你！”

　　李天泽看着杰西卡灿若星辰的双眼，微笑着说道。

　　说了，居然真的说了！

　　林允儿突然有一种想哭的感觉，不是失落至极的痛哭，而且满心欢欣是落泪，李天泽虽然张了嘴，但她却什么都没听见，因为耳朵已经被男人死死捂住，不留一丝缝隙……

　　惊呼声在一下秒响起，所有人包括林允儿都用一种复杂的眼神看着李天泽，错愕、赞叹、感动。谁也没想到，这个平时从来不显山露水的男人，居然能有一颗如此浪漫的心。

　　‘啪啪啪’，金希澈第一个反应过来，使劲地挥舞着自己的双手，其他人也跟着反应过来，毫不吝啬地送出了掌声，甚至连刚才被‘告白’的西卡也是一脸羡慕地看着林允儿。

　　“oppa……”林允儿扑到男人怀里，眼泪终于抗拒不了地心引力，顺着脸颊肆意流淌。

　　Sunny偷偷地朝李天泽竖起了大拇指。其实她刚才也有点后悔，玩笑归玩笑，开过头就有点麻烦了，不过说出去的话就像泼出去的水一样收不回，所以只能静等李天泽的临场反应。

　　没想到的是，这个平时一直低调的男人居然能想到这么浪漫的方法，虽然是模仿了前辈金钟国当年在X-man上的表现，不过在这么短的时间里能想到，足见其反应迅速。

　　“允儿，别哭了，这么开心的时刻应该好好地笑一笑！”李天泽轻轻拍打林允儿的后背，柔声说道。

　　“都怪你，害得人家想哭……”林允儿抬起头，梨花带雨的俏脸上满是幸福，嘴角止不住的笑意。

　　“哎兮……我也想找个男朋友了……”崔秀英看着亲密的两人，幽幽地说道。

　　“秀英啊，只要你每天少吃一半的食物，追你的男人肯定从东大门排到南山塔……”神童一本正经地说道。

　　“哼！神童oppa，你有什么资格说我……”崔秀英瞪大了眼，愤愤地说道。

　　神童尴尬地摸了摸鼻子，恨不得掌自己两个嘴巴。

　　原本游戏的气氛被李天泽一个浪漫满分的动作冲淡了不少，每个人都在回味刚才满是温馨的一刻，和旁边的人小声地说这话。

　　“oppa，你怎么会想到这么做的？”林允儿停止了抽泣，吸了吸鼻子问道。

　　“前些天不是正好参加了一期《runningman》嘛，中途休息的时候有些无聊，所以就和钟国哥开了个玩笑，说起过当年X-man上他和尹恩惠的一些事，没想到今天居然派上了用场！”李天泽笑着答道。

　　“oppa，谢谢你，我真的好开心……”林允儿搂着李天泽的胳膊，靠在他肩上，满足的说道。

　　“别再亲热了，看得我们这帮单身眼红死了！”金希澈站起身，举着酒杯大大咧咧走了过来。

　　李天泽端起酒杯，一饮而尽，笑着说道：“希澈哥，你也老大不小了，啥时候给我们找个嫂子啊？”

　　“缘分未到，时机未到啊……”金希澈叹了口气，打着禅机。

　　“希澈哥，追女孩子要讲究胆大、心细、脸皮厚，每一样你都是满分啊，为什么到现在仍是光棍一条呢？”李天泽搂住林允儿纤腰，笑着说道。

　　“允儿就是这么被你追上的？”

　　“阿一古……我是倒贴的……当初年纪小，不懂事，oppa用了几顿早饭就把我骗到手了……”林允儿捂着额头，郁闷地说道。

　　“骗就骗呗，我倒是希望有个男孩子能天天为我做早饭呢……”崔秀英双手合十，满眼的小星星。

　　时间在众人的欢笑声中过得很快，烤肉吃了少，酒也喝了很多。夜风渐起，弄灭了篝火之后，一行十人回到了下榻的酒店。

　　除了李天泽之外，其他九人都是人气很高的韩流明星，所以一个个都打扮地跟骇客帝国似的，只有金希澈那货色，虽然也带了个口罩，不过口罩的正中央就用银丝绣了一个大大的‘金’字。

　　“这叫什么？掩耳盗铃还是欲盖弥彰？”李天泽指着金希澈的口罩，不解地问道。

　　“天泽，别去管那家伙，他就这副德行！”银赫勾住李天泽的脖子，不屑地说道。

　　四男六女，正好五个房间，李天泽十分不情愿地被银赫拉出了电梯，“今晚跟哥哥睡吧！”

　　“滚，你这死猴子，我的取向很正常，别把我和你归为一类！”李天泽笑骂道。

　　“谁知道啊，说不定你找女朋友只是为了掩盖内心的事实呢？”银赫故意朝李天泽抛了个媚眼，笑嘻嘻地说道。

　　林允儿还是和权侑莉一个房间，就像在宿舍一样。

　　洗完澡，素面朝天的两个女孩儿挤在一张单人床上，说着一些私密的话儿。

　　“允儿，今天真是太羡慕你了，没料到天泽oppa能想到这个方法，真是太浪漫了，我怎么就遇不到这么优秀的男生呢？”

　　“嘻嘻，侑莉姐，你对oppa动心了？”林允儿笑着问道。其实她早就看出来了，除了和李天泽假扮夫妻的徐贤外，组合里很多姐姐都对自己的男人有着超越普通友谊的好感，包括眼前的权侑莉。

　　权侑莉咬了咬嘴唇，并没有否认林允儿的话，沉默了很久才长吐一口气，幽幽地说道：“就知道瞒不过你！允儿，老实说，自从上次和天泽oppa合作舞台过后，我的脑子里总会不由自主地想起那个亲吻自己肩膀的男人，我不知道这种感觉算不算喜欢，但可以肯定的是，这种感觉已经超越了男女之间的普通友谊！”

　　林允儿也不恼怒，仍然笑嘻嘻地说道：“我就知道，像oppa这么优秀的男人，只要和他接触多了，难保不会动心！”

　　“允儿，你就不会生气吗？”权侑莉奇怪地问道。

　　“生气？我为什么要生气？是你们喜欢oppa，又不是oppa喜欢你们，这有什么好生气的！”林允儿的意思很明显，她不能阻止别的女人喜欢李天泽，但只要李天泽喜欢的那个女人是她，那一切都无所谓了。

　　“我们？难道除了我，还有其他人也对天泽oppa有好感？”

　　“侑莉姐，你还真是呆得可以啊……”林允儿娇笑道，“小贤对oppa的感觉太明显了，连西卡姐都看出来了，你居然不知道？”

　　权侑莉一愣，脑子里回想起徐贤和李天泽见面时的一举一动，才发现自己的后知后觉，苦笑一声：“原来如此，我说小贤最近怎么好像开朗了很多，活泼的很多，原来都是天泽oppa的功劳啊！允儿，对不起！”

　　“好啦，侑莉姐你也别自责了，我又没怪你！有人喜欢oppa，只能说明我有先见之明啊，早早地就把他拿下！如果拖到现在的话，指不定你们谁要和我抢呢！”

　　“你这丫头，说的话真能让人恨得牙痒痒！”权侑莉愤愤地说道，“小心哪天我头脑一热，把天泽oppa从你手里抢过来，到时候你就哭去吧！”

　　“嘿嘿，侑莉姐，你觉得有那个可能吗？oppa会抛下我跟你走吗？”林允儿信心满满地说道。

　　权侑莉抿着嘴想了很久，终于发现这个可能性微乎其微，只能重重地叹了口气，说道：“天泽oppa也真是的，干嘛这么纯情，害得我都无从下手……”

　　听到权侑莉的话，林允儿终于忍不住了，一个翻身把她压在自己身下，“呀！权侑莉，当我不存在吗？居然想勾引我的男人，绝对饶不了你！”

　　林允儿伸出魔掌，对着权侑莉上下其手，不一会儿便把身下的女孩儿弄得娇喘连连、呼吸不畅。

　　“呀！林允儿，快点放手！”权侑莉的俏脸上闪过一丝红晕，死死抓住林允儿那双在她身上四处游弋的怪手。

　　“嘿嘿，侑莉姐，这次就放过你了，看你以后还敢不敢勾引我的男人！”林允儿翻下身，重新躺回原位，得意地说道。

　　权侑莉默默地整理好自己的衣裳，嘴里轻声嘟囔：“也不知道从哪里学到这些的……有了男人以后果然不一样了……”

　　林允儿笑了小，却不反驳，双手枕到挠头，眼睛一眨不眨地盯着天花板，半响过后才悠悠地说道：“侑莉姐，你说什么时候我才能和oppa光明正大地走在大街上？”

　　“这个问题应该去问你的粉丝，我怎么知道？”

　　“侑莉姐，难道你就没想过交男朋友的事吗？”林允儿轻声问道。

　　“天泽oppa算不算？”权侑莉笑盈盈地问道。
第二百五十二章 重提

　　李天泽不知道那天晚上到底发生了什么，只是度假结束回到首尔后，原本还能和自己肆无忌惮开开玩笑的权侑莉一下子安静了下来，以前爽朗的形象也似乎改变了不少，自己不经意间的一个眼神一个注视都能让女孩儿脸红不已。

　　李天泽想了很久，确定那天晚上自己没有喝醉，所以应该不会说了什么奇怪的话，那么问题肯定是出在林允儿身上。他试图向林允儿了解事情的真相，奈何自己的女人只是笑得一脸暧昧，却不说话，最终只能放弃。

　　结束了厚颜无耻求来的假期后，李天泽再也禁不住文素利的软磨硬泡，终于松口，把生杀大权交了出去。

　　“天泽啊，你也别唉声叹气的，比起其他艺人，你已经算是无比幸福了，姐姐我这不是为了自己的年终奖着想么？”不知何时，文素利装起了斯文，鼻梁上架起了一副文质彬彬的黑框眼镜，让原本就童颜得有些过分的小脸看上去更加稚嫩，把她的实际年龄说出去的话，估计会遭到所有人的怀疑。

　　“素利姐，你这是压榨劳动力，没见过哪个演员上综艺节目上得这么勤快的……”李天泽捂着额头吐槽道。

　　文素利大怒：“呀！你也知道自己是演员？话说你除了拍戏之外，有没有想过为自己的电视剧做一下宣传？我让你上节目不是为了浪费交卷的，你看看你自己，对于镜头能躲就躲，除了必要时开口说话之外，都是一副昏昏欲睡的样子！要假期的时候总是厚颜无耻，工作的时候咋就不认真点呢？”

　　李天泽摸着鼻子，尴尬地笑道：“嘿嘿，素利姐，你还是了解我啊？”

　　“做人不能这么无耻啊！”文素利吐槽了一番后，心情好了许多，看了看手上的记事本，“一月份你要参加S.M的年会，所以就不帮你安排太多行程了，这个月可能会忙一点。”

　　看到记事本上密密麻麻写着一大堆东西，李天泽感觉自己的脑子又开始胀了：“素利姐，能不能不要钻在钱眼里啊，大不了我让泽佑哥过年的时候给你包个大红包好了，实在不行我就自掏腰包，总之不会亏待你就是了！但是能不能不要接这么多行程，我会被累死的……”

　　文素利淡淡地看了一眼李天泽，说道：“红包是一定要的，平时的钱也是要赚的。你先别急，等我说完了你再做决定！”

　　“你出道也快一年的时间了，只上过《家族诞生2》、《runningman》和《我们结婚了》几个综艺，哦，还去了《青春不败》和《两天一夜》打过酱油，不过这些都是大型的户外类节目，观众对你的印象只停留在了表面层次，所以这次我和泽佑商量了一下，让你参加一些室内的谈话类节目，比如《强心脏》、《来外吧》之类的，你看怎么样？”

　　“《强心脏》我知道，是虎东哥和胜基哥一起主持的，《来玩吧》听着很耳熟，谁是主持人来着？”李天泽想了想，虽然有点印象，却始终想不起来。

　　文素利一脸‘被你打败了’的表情，开口解释道：“是刘在石和金媛熙！”

　　听到这两人的名字，李天泽的脸一下子变得古怪起来：“那个……素利姐，韩国一共有几个叫金媛熙的女艺人？”

　　“一个，就是和你一起参加《家族诞生2》拍摄的那个！”

　　“哎兮……素利姐，我还是选强心脏吧！”李天泽痛苦地说道。自从《家族诞生2》结束了它的命运后，他就再没也和金媛熙主动联系过，当初还信誓旦旦说一有空就会请对方吃饭的，结果……半年过去了，别说吃饭了，连一通电话都没有过。根据李天泽的经验来看，一般上了年纪的女人，其记恨心都是很强的，如果自己去参加她的节目的话，等于就是羊入虎口。

　　“理由呢？”

　　“呃……我和胜基哥比较熟，和虎东哥也很熟……”

　　“难道你和刘在石就不熟了吗？和金媛熙不是也一起录过节目吗？”

　　“……反正我就是选《强心脏》啦，素利姐，我意已决！”实在找不到什么理由了，李天泽索性狠下了心。

　　“那可不行，我和泽佑商量好了，两个节目你都得上，而且还要给我出彩一点，别到了片场就想睡觉！”文素利淡淡地说道。

　　李天泽顿时呆住了，既然都已经决定了，干嘛还要问他的意见啊，这不是赤裸裸的调戏嘛？

　　不理会满脸郁闷的男人，文素利顿了顿，继续说道：“天泽，因为你是在韩国首个以演员身份出道的中国人，所以李社长和泽佑都认为，你必须配得上这个身份。至于怎么样配得上这个身份，无非就是和中国艺人多多合作，参加一些中国的广告拍摄，怎么样，有没有中意的中国女艺人？”

　　“没有……”李天泽实话实说，在来韩国之前，他完全就是一个娱乐白痴，认识的中国艺人还停留在四大天王的阶段，至于后来的超女快男之类的，要不是在视觉上和听觉上被网络没日没夜的轰炸，估计连名字都不会听说。而且他现在只是一个新人，彻彻底底的新人，他可不会奢望有机会能和那些个名牌大腕合作。

　　“这样啊，那选择权就交给泽佑好了，他会帮你安排好一切的！”

　　“随意吧……别太折腾我就行了！”

　　文素利踩着轻快的步子走了，几分钟后，李天泽的休息室内又多了一个大萝莉。

　　尹美熙，这个名义上是李天泽化妆师却会时不时消失的女人最近终于安定了下来，老老实实干起了自己的本职工作。

　　“美熙姐，我今天又没通告，你来干嘛？”李天泽看了看时间，还不到中午，平时比他还要懒的尹美熙居然会出现在公司，要不是自己身体状况还算良好，他肯定会认为自己出现幻觉了。

　　尹美熙走进休息室，二话不说，直接躺倒了李天泽身边，不满地扭动着身体，嘴里直嘀咕：“睡进去点，给我个位置，困死我了！”

　　“呀！男女授受不亲！”李天泽大喊一声，随即从床上跌落下来，连滚带爬地扑到沙发上坐了下来，然后一脸害怕地看着尹美熙。

　　“嘻嘻，还装纯情啊？”尹美熙也不恼，用枕头做了个靠背，舒舒服服地半倚在床头，眨着一双美目笑道，“天泽啊，姐姐有心事呢，想找个人聊聊天！”

　　心事？你也会有心事？都二十几岁的大姑娘了，还整天疯疯癫癫的，就这样还能藏得住心事？

　　李天泽心里无力地吐槽着，嘴上却说道：“美熙姐，什么事说来听听，借钱的事就免谈了，话说你上次还借了我一亿，至今未还呢……”

　　“呀！姐姐不是最近手头紧张嘛！”尹美熙涨红了脸，大声哼哼道，“不就是一亿韩元么，又不是一亿美金，有必要整天挂在嘴上么……”

　　手头紧张？李天泽的嘴角不由自主地抽搐起来，不知道是谁借到了一亿后就马上拍着胸脯豪爽地请客吃饭的？不知道是谁和西卡那个丫头一样，整天就知道买名牌包包和名牌服饰的？不知道是谁整天叫嚷着要吃那该死的韩牛的？

　　还手头紧张……做人不能这么无耻啊……

　　“哎……美熙姐，有什么话就直说吧，你也不是藏得住心事的人……我听着……”李天泽随手接了杯水，自顾自喝了起来。尹美熙对他很好，甚至比李晚晴对他还要好，这样的姐姐要是出了什么事的话，他肯定会在第一时间站出来。

　　“其实也不是什么大事啦！”平时一向大大咧咧的尹美熙突然扭捏了起来，脸上有些微红，连说话的语气都是和风细雨的，“就是……就是……哎呀，天泽，你有经验，你和我说说，你们男人是不是一确立关系后就想……就想做……做那事来着？”

　　‘噗’，正在喝水的李天泽一个不留神，口中的白水尽数喷出，随后几声强烈的咳嗽，好不容易平稳下来，伸出手指指着文素利，颤巍巍地说道：“美熙姐……这……这就是你所谓的……心事？”

　　“呀！别用手指着我，很不礼貌的！”尹美熙俏脸通红，大声嚷嚷道，“我这不是没经验嘛，所以才想问问你来着……干嘛用这种眼神看着我啊？”

　　李天泽顿时无语，这话说得他好像是个花花公子来着，要知道他可是正宗的柳下惠转世啊，不然怎么可能憋屈了好几个月才把林允儿给吃了？现在居然会有人问他这样的问题，而且对方还是个比他年长几岁的女子，今天的对话要是被传出去，他肯定会被林允儿拿着菜刀追杀几条街的……

　　“我说……美熙姐，这样的问题干嘛问我啊？你这不是明显找错对象了嘛？泽佑哥一定很有经验，你应该去找他啊！”

　　“我这不是怕被他笑话嘛？快点回答我的问题！”反正话也问了，尹美熙索性破罐子破摔，瞪大着眼，等着李天泽的答案。

　　“美熙姐，你有男朋友了？”李天泽想了想，决定循序渐进。

　　“算是吧？”尹美熙想了想，说道，“不过那家伙昨天被我踹下床了，现在不知道怎么样了……”

　　李天泽听得又是一阵大汗，把男朋友踹下床，这等彪悍的事也只有你能做得出来，他想了想，继续问道：“那美熙姐你和你男朋友的感情怎么样？”

　　“还算不错吧……”尹美熙歪着脑袋，很是认真地说道，“虽然可能没有你和林允儿那般恩爱，但至少也应该到你和权侑莉或者徐贤的那种程度了……”

　　“……呀！！！尹美熙，少八卦一点你会死吗？”李天泽终于忍不住，大声吼了起来，“我和侑莉还有小贤只是工作上的事，私下里很纯洁的！”

　　“纯洁到嘴唇被咬了一口？”

　　李天泽的脸色顿时垮了下来，结结巴巴地说道：“那个……美熙姐……你……你怎么会知道的？”

　　尹美熙的眼色一下子亮了起来，小身板扑到李天泽身边，挽住他的胳膊，兴奋地说道：“真的？真的是权侑莉和徐贤两人中的一个？张明只是说你唇上的牙印不是林允儿的，但他也不知道到底是谁的。天泽，赶紧和姐姐说说，是权侑莉的还是徐贤的？”

　　“是……是侑莉的……”李天泽抓了抓自己的头发，苦恼地说道。

　　“呀！大发……”尹美熙满面红光，丝毫看不出心事重重的样子，“我猜也是权侑莉，徐贤的性格太内向了，做不出这样出格的事来！天泽，快跟姐姐说说，和自己大姨子偷情的感觉怎么样？是不是很兴奋？”
第二百五十三章 年末

　　人总要学着长大，即使会为此付出很大的代价。

　　李天泽原本以为，那一幕虽然粉红但更多的只是惊慌和错愕，随着时间的流逝，最终会被淹没在记忆深处。然而，当听到尹美熙口中说出这样的话后，他的第一反应并不是极力否认，而是下意识地摸了摸嘴角。

　　虽然伤口早已愈合，虽然自己已经把它掩饰得很好，然而，当有人重新提及时，他终于发现，事实就是事实，谁都无法否认它曾经发生过。即使当初能轻描淡写地把它掩埋，终究还是会有发芽的一天。

　　看到李天泽一下子沉默下来，尹美熙以为自己说错了话，轻轻地扯了扯男人的胳膊，说道：“天泽，是不是姐姐说错话了？”

　　李天泽苦涩地笑了笑，摇头道：“没事，只是想起了一些事！”

　　“哎兮，姐姐今天来是向你讨教经验的，干嘛一副愁眉苦脸的样子啊？”尹美熙站起身，在休息室里转了一圈，打开窗帘，让温暖的阳光肆意倾洒进来，“看看，外面的阳光多好！你应该多笑一笑，别整天一副老头子的样子！”

　　“我笑得还不够多吗？”李天泽深吸了几口气，心中的黯然顿时浅了几分，“美熙姐，我和侑莉还有小贤只是普通朋友，于公于私她们都是我的大小姨子，这样的玩笑以后还是不要有了！”

　　尹美熙皱皱鼻子，笑道：“我当然知道你们之间的关系了，不光是我，泽佑oppa也知道，张明也知道。我这不是好奇嘛，整天呆在公司快要无聊死了，所以只能自找乐趣了……”

　　“那也不能乱开玩笑啊……”李天泽撇撇嘴，看了看时间，说道，“走吧，中午请你吃饭，顺便和我说说你男朋友的事……”

　　……

　　随着年末的脚步日益临近，少女时代的行程越发繁忙起来，所有的一切仿佛都回到了去年的这个时候，每次都是李天泽一觉醒来，林允儿才会拖着疲惫的身躯出现在公寓。男人为此很是心疼，却也阻止不了什么，只能发挥自己的所长，从饮食上对林允儿照顾有加。

　　“oppa，你怎么又半夜起床了呢？不是让你好好休息的吗？”林允儿推开门，发现男人的身影又在厨房忙碌，心中更加不忍。

　　“再辛苦也没你辛苦啊！”李天泽接过林允儿肩膀的背包，把她按坐在餐桌旁，“来，吃点东西！忙了一整天，饿了吧？”

　　喝着男人特地熬制的汤水，林允儿的眼角渐渐湿润，她吸了吸鼻子，努力不让自己哭出声，心中却越发愧疚起来。

　　这个男人真的很宽容，脾气也很好，不管是对自己还是对别人，似乎就没见过他生气的样子。

　　这个男人又很宠自己，让她每一天都能享受到被幸福包围的味道，不管回来多晚，不管自己身处何方，总能在第一时间出现在自己的视线里、心里。

　　林允儿很庆幸，庆幸自己是他的女人，庆幸他是自己的男人。

　　“怎么了？快点趁热喝完，冷了就不好喝了！”看到林允儿只是捏着勺子却不往嘴里送，似乎在想什么，李天泽温言说道。

　　“oppa，我爱你，真的很爱你！你不能不要我，也不要丢下我，不然我会伤心死的！”林允儿放下勺子，猛地扑到李天泽怀里，死死地搂住男人的腰，泪水终于无法抑制，大滴大滴地滑落，滚烫的温度浸湿了李天泽单薄的睡衣。

　　“傻丫头，又在瞎想什么呢？”李天泽能体会到林允儿的心情，就像去年这个时候一样，这个丫头又开始不自信了，轻轻地在她光洁的额头上印下一吻，“我不会不要你，也不会丢下你，就算是爬，我也要带着你一起爬，只要你不主动放手！”

　　“不会……我不会放手，死也不会放手！”林允儿使劲地摇着头，不停地往男人怀里钻，仿佛要把他身上的味道牢牢记住。

　　“好了，不要再哭了，不然明天眼睛会肿的。赶紧去洗个澡吧，早点休息，时间很晚了！”

　　李天泽只在床上等了十几分钟，一身清爽的林允儿便钻进了被窝，借着床头嫩黄色的灯光，女孩儿的脸美得有些让人炫目。

　　捂住欲开口说话的林允儿，李天泽笑了笑，道：“别说什么对不起，我不想听到那样的话。当初满叔让我进娱乐圈的目的，想必也是如此，他想让我体会一下和艺人谈恋爱的感受。我感受到了，确实很辛苦，但我想说的是，我所做的一切都是心甘情愿，没有丝毫的怨言！”

　　李天泽知道自己确实很迁就林允儿，也知道和她谈恋爱要比旁人来得辛苦，但这又如何？爱情终究是盲目，一份痛苦被两个人分担后，剩下只有甜蜜。

　　林允儿不说话，只是紧紧地搂住男人的要，把脸贴在他的胸膛上，听到耳边传来一阵阵强有力的心跳声，幸福和满足感油然而生。

　　“oppa，再等我一年，就一年！到时候不管公司做出什么样的决定，我一定要向全世界宣布，我林允儿只属于一个叫做李天泽的男人，这辈子都是！”

　　李天泽点点头，紧了紧自己的胳膊，嘴角扯出一抹灿烂的弧度。李秀满也曾经给过他一年的期限，到时候不管如何，他都不会再躲躲藏藏，一定要牵着林允儿的手，光明正大地出现在世人的眼中。

　　听着怀里女人均匀的呼吸声，李天泽缓缓闭上了眼。

　　……

　　短暂的清闲时刻已然过去，忙碌的节奏再次充斥着每一天。

　　首尔的温度已经降到零下，李天泽把自己裹得跟粽子似的，哆嗦着身体来到MBC电视台，因为今天下午要录制最新一期的《来玩吧》。

　　对于这种谈话类的节目，李天泽一向是能不上就不上，原因很简单，他不是韩国人，玩起文字游戏来基本属于白痴类型。

　　李天泽不知道参加今天节目的嘉宾还有哪些，所以当他在电视后台看到利特的时候，顿时眼前一亮，心中直呼，救星来了。

　　利特的综艺感不是一般的强大，李天泽和他的关系虽然比不上和金希澈的关系来的铁，但也算是熟识，所以看到对方后，他赶紧上前打了个招呼：“利特哥，救命啊……”

　　“怎么了？有人非礼你了？”自从把对林允儿的喜欢成功转变成哥哥对妹妹的喜欢后，利特对眼前这个名义上是自己妹夫的男人的好感度提升了不少，看到他如此惊慌失措，连忙出声询问。

　　“当然不是了！这不是要录节目了嘛，这个……这个应该怎么做啊？”李天泽把利特拖到一旁，小声地问道。

　　“什么怎么做？你小子又不是没上过综艺，难道连这些都不会？”利特奇怪地看了一眼李天泽，心想，你这混蛋不会是故意为难我的吧？都上过好几个综艺了，而且还是那种大投资的综艺，居然会反过来问我这种问题？

　　“我这不是没上过谈话类的节目嘛，万一到时候被问倒了，造成冷场，那怎么办？利特哥，你一定要帮帮忙啊……大不了晚上请你吃饭好了！”

　　“呀！怎么说话的呢，我可不是希澈那样的货色，难道一顿饭就能把我收买了吗？”利特大声嚷嚷道。

　　“那就两顿吧，韩牛，再多就不行了，小弟我最近很穷的说……”李天泽委屈地说道。

　　“哎兮，算了，看在允儿的份上，等一下你冷场的时候，我来负责救场！”听到两顿韩牛，利特眼前一亮，脸上却故作矜持，考虑了很久才答应帮忙。

　　李天泽连连点头，随即问了几个关于细节方面的问题，比如说怎么样才能抓住镜头，怎么样说话才能引起主持人的注意，什么样的词汇和动作最有看点，利特不厌其烦地一一作出详细说明。

　　“对了，利特哥，知道今天节目的主题吗？”李天泽问了一大堆问题后才发现自己忘记了一个最重要的问题。

　　“呀！你这臭小子，怎么连这个都不知道？”利特怒了，见过粗心的艺人，却没见过像李天泽这样粗心的艺人，他没好气地翻了翻白眼，说道，“今天我们只是来陪衬的，嘉宾另有其人！节目的主题是‘孝女’！”

　　“孝女？看来嘉宾应该是女艺人吧？不过这个主题真的很奇怪啊，难不成要上演一出现代版的二十四孝？”李天泽眨了眨眼，奇怪地说道。

　　利特回到座位上，喝了口水：“我怎么知道？我也是临时接到通知的，你想了解多一点的话，等别的嘉宾来了一问便知！”

　　两人又随意聊了几句，休息室的门被打开，几个打扮时尚的年轻男子走了进来，为首的一个看到坐在利特身边的李天泽后，脸色微微变了变。

　　“前辈，你们好！”

　　李天泽奇怪地看了一眼和他打招呼的年轻人，心想，你和利特行后辈礼也就算了，为什么把我也带上了？

　　“肌肉男，干嘛这么见外？”利特站起身，笑着回了个礼，然后指着李天泽说道，“这家伙算起来还是你们的后辈，不过他不是韩国人，所以随意一点就行！天泽，赶紧站起来，你的辈分这里最小！”

　　被称作‘肌肉男’的男子连连摆手，很是认真地说道：“智熏哥说了，在李天泽先生面前，一定要行后辈礼！”

　　经过利特的介绍，李天泽总算记住了几人的名字。被叫做肌肉男的是李准，在他身边的是房哲勇，艺名MIR，两人是J.T公司旗下组合MBLAQ的成员，而J.T公司的社长正是郑智薰，曾经和李天泽在韩佳人的生日晚宴上见过，他知道李天泽的背景，所以才会那么关照自己手下的艺人。

　　另外两个年轻人，一个叫梁耀燮，一个叫李起光，都是男子组合beast的成员。

　　两个组合都是2009年10月15日出道的，所以在时间上都算是李天泽的前辈。

　　年轻人在一起基本上不会有什么拘束感，没过几分钟，六人就已经有说有笑了，这时，休息室的门再次被打开，一头银发的银赫带着好像没睡醒的艺声走了进来。

　　“呀！猴子，你来这干嘛？”李天泽先发制人，率先问道。

　　“哎兮！哥哥我来录节目的，你这小子怎么在？”银赫大大咧咧地接受了后辈们的行礼，一屁股坐到李天泽身边，搂着他的肩膀问道。

　　“我当然也是来录节目的！”

　　“就你这点艺能感也能录节目？不会是来睡觉的吧？”艺声悄无声息地说道。

　　“艺声哥，猴子这么说，我还能稍微虚心地接受一下……就这张扑克脸，能比我强到哪去啊？”李天泽吐槽道。

　　“现在倒是很能说，等一下上了节目千万别当哑巴啊！”看到自己的队友被吐槽，作为队长的利特不能忍了，直接开始反吐槽。

　　“就是，你看看这里的嘉宾，都是有帮手的，就你一个光棍，等一下千万别在节目上丢脸，到时候可别说跟我认识！”银赫老神在在地说道。

　　李天泽刚想反驳，休息室的门又一次被打开，不过这次进来的却是电台的工作人员。

　　“准备一下，该你们上场了！”
第二百五十四章 重婚是犯法的！

　　一干众人来到幕布后，现场的工作人员交代了几句，让八人分成四组，两个两个出去，还要准备一些简单的台词，台词的内容只要符合今天的主题就行。

　　“今天的主题？今天的主题不是孝女么？要我们一帮大男人准备什么台词啊？”李天泽有点纳闷，连忙扯着利特的胳膊，不耻下问。

　　利特看了一下时间，还有剩余，连忙把李天泽拉到一旁的角落里，翻着白眼无奈地说道：“呀！你这小子平时那么闲，也不学习一下韩国的文化，知道什么是第一孝么？”

　　“第一孝？孝顺还分前后顺序么？”

　　“算了，现在时间有限，说也说不清楚。你小子不是号称‘完美女婿’么？就从这方面来介绍自己好了！”

　　“女婿？这又扯哪去了啊？利特哥，你不会是在忽悠我吧？我知道平时你们喜欢捉弄我，还一直厚着脸皮让我请客吃饭，但现在是录节目啊，能不能严肃点啊？”李天泽奇怪地说道。

　　利特老脸一红，低声骂道：“尽说这些干嘛？让你怎么说就怎么说，我是不识大体的人吗？”

　　看到利特不像是在开玩笑，李天泽顿时急了，“今天的节目不会又要出现什么男女配对环节吧？利特哥，你又不是不知道允儿的脾气，被她知道我来上这类节目的话，我还怎么敢回家啊？”

　　“都说了是节目了，怕什么？大不了回家跪键盘好了！”利特哈哈一笑，“走了，你和我一起进场吧，让银赫和艺声一组！”

　　“等等，先让我深呼吸几下，呀兮，我恨死我的经纪人了……”李天泽的话还没说话，就被利特拉着走出了幕后，顿时感觉眼前一亮，面上的表情瞬间变得古怪起来。

　　舞台的右侧整整齐齐地坐着八位少女，看到李天泽出场后，一个个都乐不可支，其中一位更是美目连眨。

　　简单地介绍了一下自己后，李天泽坐在利特身边，异常乖巧，低着头，不知道在想些什么。

　　竟然是少女时代！除了腿上有伤的帕尼之外，其余八名成员悉数登场。

　　搞什么啊？允儿也真是的，不会提前通知一下么？搞得自己心慌不已，小心肝现在还扑通扑通乱跳呢！

　　等到八位男士尽数坐定，主持人刘在石开口说道：“好像有一位男嘉宾不适合今天的主题呢！”

　　看到众人的视线都集中到自己身上，李天泽举起手小心翼翼地问道：“在石哥，你是在说我吗？”

　　“不是你难道还有别人吗？都有家有室的人了，居然还跑来参加这样的节目？难道就不怕被老婆知道后没好果子吃吗？”

　　“可是……可是我老婆不也来了吗？”李天泽指着已经满脸通红的徐贤，委屈地说道。

　　话音刚落，全场起哄，尤其是少女时代的七个丫头，更是肆无忌惮地调戏着忙内，搞得小丫头哭也不是笑也不是，只能低下头说着一些毫无作用的反抗话。

　　玩笑过后，节目正式开始录制，作为老大哥的利特一开始就显得非常活跃，拿着事先就准备好的MC话筒自夸起来。

　　“我是superjunior的队长利特，目前担任固定MC的节目有七个，每周末都往返十五个国家进行演出……”

　　利特的话还没说完，李天泽就幽幽地插了一句：“一天到晚都在工作，有时间陪老婆陪家人吗？”

　　“呀！我这不是在跑行程赚钱吗？没有钱的话怎么养家糊口？”利特怒了，这小子刚才还一副虚心请教的样子，怎么一见到自己的媳妇就好像变了个人似的，做人要不要这么无耻啊？

　　“我就是随口这么一说，利特哥，你继续……”

　　被李天泽这么一搅和，利特也没心思继续说下去了，直接把话语权交了出来。

　　“利特说的没错，李天泽说的也没错！”金媛熙接口道，“那么我们来听听女嘉宾的意见，呃……允儿，你怎么看？”

　　不知是凑巧，还是这位上了年纪的大姐看出了点什么，竟然一下子就挑中了李天泽的媳妇，林允儿稍微愣了愣神，随即笑道，“男人虽然应该要以事业为重，不过，我也能赚钱啊，我将来的老公能多一点时间陪家人就好了！”

　　“利特哥，听见没……”李天泽得意地笑道。

　　“呀！你这个吃软饭的家伙……”

　　“话不能这么说，吃软饭怎么了，吃软饭也是门艺术好不好？再说了，我又不是不会赚钱，只是我休息的时间比你们多而已！”李天泽是演员出身，在场的主持人和嘉宾都知道，所以也无从反驳，演员的休息时间确实比歌手要多得多。

　　第一组对话，以李天泽完胜利特结束。

　　随后的几组男嘉宾中，不知道是少女时代的气场过于强大还是其他什么原因，只有银赫和李准发挥地比较出彩，银赫是综艺节目的老油条了，所以不会有怯场，李准则是大脑过于简单，想什么就是什么，反而引得了一系列的掌声。

　　在结束了自我吹捧的环节后，万众期待的配对环节终于开始了，和上次录制《英雄豪杰》时一样，选择权依然交给了女嘉宾。

　　李天泽一点也不着急，反正自家媳妇就坐在对面，难道还有什么理由不选他？

　　投票在五分钟后结束，在主持人宣布结果前，李天泽发现林允儿正盯着他看，而且是一脸的古怪，才猛地想起，自己的女人还有一个早就被他遗忘了很久的绰号，江湖人称‘林腹黑’。

　　演播室里的空调打得很高，李天泽却感觉背后冒起了一丝冷汗。

　　刘在石看了看题板，强忍住自己的笑意，看着镜头大声说道：“这个结果虽然在我的预料之中，不过也有出人意料的地方。”

　　金媛熙凑上去一看，顿时明白了，点点头道：“李天泽四票，高居榜首！利特两票，位居次席，艺声一票，李准一票，并列第三，其余为零！”

　　李天泽一听，心想，这有什么出人意料的，自己的四张票中，林允儿一张，徐贤一张，还有谁？难道是秀英和sunny？或者是西卡？不会是侑莉吧？

　　想起刚才林允儿古怪的笑意，李天泽深吸一口冷气，难道真的是侑莉？

　　“让我们来看看，到底是哪四个人选择了李天泽！”刘在石看着题板继续说道：“泰妍、西卡、侑莉、徐贤！”

　　刘在石每说一个名字，李天泽的心就剧烈地颤抖一下；等四个名字全部念完的时候，李天泽已经觉得有点迷茫了，这尼玛什么情况？为什么允儿没有选自己？

　　“徐贤是李天泽老婆，选他的话无可厚非，泰妍和西卡，你们两个什么情况？难道前两个月出的绯闻是真的？还有，侑莉啊，已经够热闹了，你确定还要插一脚？”

　　上了年纪的女人就是喜欢八卦，金媛熙的脑子里已经没有录制节目的台本了，两眼满是小星星，视线不停地在李天泽和众女之间来回。

　　“呀！你这小子居然敢招惹我这么多的妹妹？真够花心的啊？”利特不愧是综艺高手，看到现场的气氛已经有点粉红，立马火上浇油，掐住李天泽的脖子来回猛晃。

　　李天泽已经有口难辩了，一双原本明亮的丹凤眼已经变成了死鱼眼，他怎么也想不明白，为什么明明应该选自己的人没有选自己，不应该选他的人反而选择了他，这就是所谓的综艺效果吗？

　　想不通便不想，这是李天泽一贯的处事原则，奋力掰开利特的手，他索性破罐子破摔，“利特哥，这就是我的魅力所在，你们是学不来的！”

　　一句话打击了一片人，原本因为自己得到了一票而沾沾自喜的艺声也淡定不了了，招呼着银赫把李天泽按到在座位上一顿猛捶，直到对方大声求饶，才整了整自己的衣襟，一脸严肃地回道了自己的座位上。

　　玩笑过后，刘在石一本正经地说道：“泰妍、西卡、侑莉，你们三人难道就没什么要说的吗？”

　　三女互相使了个眼色，最后推举自己的队长作为发言人，金泰妍清了清嗓音，笑道：“天泽oppa真的是最佳女婿的完美人选啊，网络上不是都有写么？待人温柔、处事细心，性格好，脾气也好，关键是烧的一手好料理，没有理由不选他啊！”

　　“呀！我也会做饭的好不好？为什么不选我？”银赫大声反驳道。

　　“银赫oppa，你做饭的水平还不如我呢！”权侑莉幽幽地插话道。

　　众人又是一阵大笑，金媛熙抓住时机，适时地终止了讨论的话题，“李天泽，这么多人选择你，你有什么想说的？”

　　李天泽幽怨地瞥了一眼自家媳妇，委屈地说道：“嗯，这么多人选择我，我当然很开心了。不过有一点我想说明一下，重婚是犯法的，犯法是要蹲监狱的……”

　　了解情况的人都明白李天泽的意思，所以只是报以会心一笑；而不了解内幕的人，则是把这句话当成了玩笑；只有林允儿眼前一亮，忍不住捂着嘴吃吃地笑了起来。

　　这男人真是太细心了，连上个节目都不忘向自己承诺，如果现场没人的话，估计早就扑到他怀里了。

　　oppa，你真的很贴心呢……

　　不过，既然是做节目，那就一定要好笑才行，对不对？

　　而且……

　　林允儿转移视线，看到了一个完美的侧脸……
第二百五十五章 大方的林允儿

　　林允儿总觉得自己现在的心态有点不正常，明明是一个占有欲极强的女人，为什么在事情涉及到感情方面时，反而会显得那么大方，或者说不是大方，而是不忍。

　　和权侑莉相处的时间已经超过八年，八年的时间足够深入了解一个人。林允儿很清楚，这个做了她一年半的室友表面上霸气侧漏、威武八方，其实内心还是很细腻的，不然吵架的时候也不会拿着小本子和你一一讲道理，至少她本人就做不到这一点。

　　自从那晚李天泽做了一回‘禽兽不如’之后，权侑莉就开始表现得不太对劲，而后东国大学毕业典礼上那惊世骇俗的一吻更是让这个女孩儿日思夜想、心神不宁。

　　有的时候，打开一道缺口很简单，想要愈合成一如当初却很难。

　　林允儿又想起了前不久男友嘴唇上的牙印，想起了那天晚上在济州岛酒店里和权侑莉的谈话，不由得一阵唏嘘。

　　树本欲静，奈何风不止……

　　自己是该大大方方地出格忍让一回，还是坚持自己的一贯做派，让男人恪守夫道？

　　不知道！扪心自问，林允儿确实不知道。虽然出演过几部电视剧，感情戏也拍过不少，但是当相似的剧情落到自家头上时，她却茫然了。

　　林允儿还只是个初丁，感情纠结上的初丁。

　　仅仅一个对视，林允儿就乱七八糟想了很多。李天泽自然不知道自家媳妇心里在想什么，他只想知道，为什么林允儿没有选他，难道这小丫头心里又冒什么坏点子了？

　　详细结果很快被公布，林允儿选的是艺声，那个被李天泽鄙视为扑克脸的闷骚男。

　　作为S.J的一员，艺声当然知道李天泽和林允儿正在交往的事。看到这个比自己整整小了六岁的丫头居然当着自己男人的面选择了他，闷骚男顿时不淡定了，非但没有兴奋，反而一脸惶恐。

　　李天泽和金希澈、神童、银赫的关系很好，和东方神起的两位前辈关系很好，和F（x）那帮小丫头的关系也很好，就连平时很低调的shinee也对李天泽推崇备至，这个男人用最普通的手段攻占了几乎整个S.M。艺声感觉自己貌似捅了马蜂窝了，而且还是个脸盆大的马蜂窝。

　　和郁闷的艺声相比，利特则是神采飞扬，少女时代的长腿和舞后选择了他，当然会感觉倍有面子。

　　Sunny的审美观比较特别，选择了体形魁梧脑子却有点不好使的李准。

　　看到这样的结果，刘在石有些愁眉苦脸，虽然知道总会有人得零票，但这占的比例也太大了点吧？足足有百分之五十，这……节目还要不要做下去了？

　　原本选择权是在女嘉宾手里的，现在好了，投票的结果一出来，主动权反而落到了男嘉宾一方。

　　和金媛熙咬着耳朵商量了一会儿，刘在石清了清嗓子，大声说道：“理想是美好的，现实是残酷的。节目组本着女士优先的原则想让女嘉宾挑选今天录制节目的合作搭档，不过从这个投票的结果来看，你们已经主动放弃了自己的权利，所以只能让男嘉宾来重新选择了！”

　　金媛熙接过刘在石的话，继续说了下去：“艺声和林允儿、李准和sunny这两组就不需要更换了，维持原判！”

　　原本还跃跃欲试的艺声听到这样的话后，顿时萎靡不振，脸色苦楚地看向林允儿，搞得小丫头恼火不已：“艺声oppa，干嘛这幅表情？难道和我在一组做节目你不乐意吗？”

　　我能乐意吗？没看见你男人的脸色啊，好像要扒了我的皮一样，我这小身板经不起折腾啊……

　　林允儿故意把‘做节目’三个字加了重音，李天泽听到后，也暂时放下了心中的包袱，开始重新思考起来。

　　利特选择了崔秀英，所以舞后只能转投银赫的怀抱，剩下的四个男人则是可怜兮兮地看着李天泽，等待他做出最后的选择。

　　徐贤是不能选了，本来两人已经是节目上的夫妻了，再选的话，这粉红就要变成深红了；西卡和泰妍的话好像也不行，刚和两人传过绯闻，如果这个时候选的话，貌似有点不合时宜；那么只剩下……

　　哎兮，怎么又是权侑莉？！

　　李天泽一阵郁闷，内心的躁动好不容易被压了下去，现在又有了反弹的趋势；虽说只是个节目，但一想起嘴角的牙印，男人心里就冒起一丝异样的念头。

　　“呀！你这小子赶紧选啊，又不是让你选真的老婆，有这么难吗？”看到李天泽愣了很久都不说话，刘在石急了，在这样下去的话，今天的节目还真的录不下去了。

　　“呃……是很难选啊……”李天泽回过神，委屈地说道。他说的是实话，抛开节目不谈，抛开一切因素不谈，想从权侑莉、金泰妍、西卡和徐贤四个人中选一个的话，还真的不好选。

　　“泰妍和徐贤选谁？”金媛熙突然问道。

　　“徐贤……”

　　“侑莉和西卡呢？”

　　“侑莉……”

　　“徐贤和侑莉呢？”

　　“侑莉……”

　　三个问题在不到二十秒内的时间问完，问题的答案几乎都是脱口而出，李天泽顿时愣住了。

　　“这不是很简单吗？”刘在石抚掌大笑，接着语锋一转，“不过……我还是想知道，天泽你为什么会这么选？是根据自己的理想型选的吗？”

　　李天泽出道十个多月，第一次被问及关于理想型的问题，脑子里一片茫然，点了点头，又马上摇了摇头，搞得两位主持人纳闷不已。

　　“先是点头，又是摇头，到底什么意思？”刘在石指着最先被淘汰的金泰妍和西卡，“为什么没有选她们两个？”

　　“因为太矮了……”经过一番整理，李天泽彻底放开了自己，反正已经这样了，索性就破罐子破摔了，“西卡还好点，泰妍的话……”

　　李天泽身高超过了一米八，因为体型削瘦，所以看上去更加挺拔一些，一米六都不到的金泰妍站在他身边确实显得矮了一点。

　　金泰妍顿时怒了，不过在节目上也不好发作，只是把手中的抱枕蹂躏得不成样。

　　“那徐贤为什么也被淘汰了，她不是你的老婆吗？”刘在石接着问道。

　　“正因为是老婆所以淘汰了，在石哥，大家都是男人，你懂的！”李天泽故意朝刘在石眨了眨眼睛，吓得他一阵哆嗦，连忙冲着摄像机摆手，“我什么都不懂，真的！我真的什么都不懂！”

　　一番带些暧昧的玩笑过后，分组总算完成，李天泽牵着权侑莉的手，找到属于他们的位置坐下，既然要粉红，那就索性分红到底；而艺声在磨磨蹭蹭了半天后，带着林允儿坐到了两人身旁。

　　感觉到有些异样的气氛，李天泽突然想笑，这闷骚男到底想干嘛啊？虽然这是节目，自己并不在意，但你也不能这样吧？明明是你抢了我老婆，居然还装出一副愁眉苦脸的样子，做人要不要这么无耻啊？抛开一切因素不谈，允儿好歹也是少女时代的门面，这么漂亮的妞和你搭档做节目，换作我的话，早就乐不可支了。

　　看看人家肌肉男，自从sunny选了他之后，脸上的傻笑就一直没停过，这就是差距……差距啊……

　　谈话类节目并不只是聊聊天说说话而已，还会出一些看似简单却又很复杂的问题。在确定了各自的队名后，刘在石拿出题板读出了第一道问题：“子女说的话做的事让父母感到最伤心排名第一位的是？”

　　话音刚落，闷骚男就喊出了他和林允儿组合的口号，然后在主持人的示意下一本正经地说道：“以后不会赡养你们了！”

　　顿时，全场一片寂静，作为S.J的队长，利特率先忍不住了，拿起手中的玩具就往艺声头上砸：“呀，你小子说什么话呢？怎么能这么没良心？”

　　林允儿更是发挥了最佳女新人的演技，心寒地看着自己的搭档，连连摇头。

　　闷骚男后知后觉，终于意识到自己好像说错了话，却犹自诡辩道：“这不是在做节目嘛，干嘛都这么看我啊？”

　　“允儿，是不是想换搭档了？”刘在石挑拨离间道。

　　林允儿捂住额头，哀声叹道：“哎兮……我要被妈妈骂死了……”

　　不听艺声的解释，刘在石提示再次开始抢答。权侑莉拉了拉李天泽的胳膊，小声说道：“天泽oppa，你不是很聪明吗？快点抢答啊，答对了有奖品的！”

　　李天泽倒是想抢答的，可是刚才他心里的答案和闷骚男一样，也是那句话，现在让他举手的话，拿什么答案作答啊？

　　“侑莉，我不知道答案啊，你让我怎么抢答？”

　　“你也不知道？”权侑莉诧异地说道。

　　“为什么我就一定要知道啊？这问题看似不难，却真的很复杂啊，形形色色的答案那么多，谁知道哪个排名第一啊？”

　　就在李天泽和权侑莉低着头窸窸窣窣说话的时候，外表看上去傻头傻脑的李准居然一下子就猜出了答案，竟然是给手机屏幕上锁。李天泽差点一口盐汽水喷死节目组的策划，这尼玛叫什么问题的答案啊，一百对父母估计有一百个不同的说法，谁知道你们是怎么统计出来的，尽会忽悠人啊！

　　“天泽oppa，都怪你啦！你看sunny，笑得那么得瑟……哼！我也想要奖品来着……”权侑莉撇起嘴，不满地说道。

　　你确定你是权侑莉？你确定没有被林允儿灵魂附体？为什么这话听来像是在撒娇呢？

　　看着女人疑似不满却又充满了无限遐想的表情，李天泽顿时觉得是不是2012提前到来了，为什么今天晚上每个人都显得不那么正常？

　　不得不说，在回答韩国综艺上的问题时，李天泽只是一个过路人，一个打酱油的过路人，连续三个问题居然一个都没答出来，就算抢到了回答权，也说了一些和答案毫无联系的词汇。搞到最后，只要是李天泽一站起来，刘在石就神色紧张，时刻准备着喊下一个‘开始’。

　　这样的情况让原本温柔的权侑莉也坐不住了，“呀！天泽oppa，能不能不要抢答了，丢死人了！”

　　“哎兮，你还说我？不是你一直嚷嚷着要奖品的吗？不抢答怎么回答问题，不回答问题怎么拿奖品啊？”李天泽郁闷了，自己这么勤快的一小伙，居然还好心没好报了，这都是什么世道啊？

　　“要吵架的话回家再吵，我们进行下一个环节！”刘在石若有深意地看了一眼林允儿，一本正经地说道。
第二百五十六章 我很喜欢你呢！

　　刘在石的话很模棱两可，知情者明白其中的含义，旁观者只知这位最喜欢帮别人做媒的国民MC又开始大搞粉红了。

　　权侑莉听到这番话后，脸色通红地坐回了原位，低着头一言不发。

　　两位上了年纪的主持人总算放过了李天泽，这期节目有十六位嘉宾，不可能只围绕他一人来做，而且刚才那些说的话做的事，到后期还要剪辑，不然今天的节目就成李天泽的特辑了。

　　相比李天泽和艺声两组人马的自相残杀，李准和金泰妍的搭档倒是看准了时机，一答一个准，最后双双把奖品带回了家。

　　“这叫什么事啊，不知道抢答多少次了，答案居然每一次和题目沾边的，天泽oppa，这期节目放送出去的话，你的名号绝对要被更改了！”权侑莉经过一番调整，已经恢复了常态，伸手捂着额头，无奈地说道。

　　“改就改呗，我就从来没在乎过！”李天泽撇撇嘴，无所谓地说道，“再说了，这些题目的答案太广义了，谁能一下子想到啊？”

　　“那sunny和泰妍的搭档怎么能回答出来的？”

　　“李准那个大块头脑子简单，泰妍的搭档估计也是这一类型，全凭撞大运啊……”

　　权侑莉可爱地皱起了鼻子：“哼！明明是自己智商不行，居然还说别人是撞大运，天泽oppa，你的脸皮太厚了！”

　　李天泽下意识地伸手覆到女孩儿的额头上，一探：“温度正常啊，怎么说话疯疯癫癫的呢？你确定你是权侑莉而不是林允儿或者sunny来着？”

　　亲密的举止让权侑莉羞红了脸，拍掉男人的大手，哼唧一声：“干嘛呢？这么多摄像机看着呢！”

　　由此，李天泽更加确定了，权侑莉一定是被灵魂附体了，不然一个节目才录了这么点时间，她怎么会害羞这么多次，完全不是平时大大咧咧的权将军啊！

　　虽说韩国综艺节目的奖品不会丰厚到哪里去，最常见的就是几袋大米、几瓶食用油之类的五谷产品，但空手而归绝不是李天泽的作风，既然在文字类游戏中占不到便宜，那么接下来的情景剧就有他发挥的余地了。

　　在场的八位男嘉宾中，只有李天泽是专业的演员，虽然出道不满一年，但已经足够俯视其他七位男嘉宾了。李准虽然演过电影，不过只是个大一点的龙套而已，对他构不成任何威胁。

　　经过短暂的休息后，刘在石给出个情景剧的主题：送女朋友回家的时候，在门口拥吻的恋人被女方父母发现，由此引发的一系列对话。

　　不知为何，刘在石的话音刚落，李天泽的脑子里就想起了文根英，想起了那段和她在雨中的吻戏，然后自然而然地想起了张根硕。当时的情形是李天泽被张根硕狠狠地打了一拳，如果把张根硕换做女方的父亲，自己会不会也被揍一顿？

　　因为只是综艺节目，所以当然不可能是真的拥吻。李天泽想了想，然后把权侑莉揽在怀里，让她的额头抵住自己的肩膀，两人就这么静静地站着，似乎能听到彼此的心跳声。

　　“喂，小子你干嘛呢？”冒充权侑莉老爸的刘在石拍了拍李天泽的后背，老气横秋地说道。

　　“爸爸！”李天泽还没开口说话，权侑莉已经是一脸的惊愕，慌忙脱离了男人的怀抱。

　　“呀！问你们在干嘛呢？”刘在石沉下脸，完全进入了角色。

　　李天泽不知道该怎么回答，只能唯唯诺诺地站到一边，等候发落。这时，充当妈妈的金媛熙走了过来，对着他上下打量了一番：“和我女儿交往多久了？”

　　“一年……一年多一点……”李天泽真挚地答道。

　　“这么久了？那就是说，该做的事已经全部做了？”

　　原本还沉浸在角色中的李天泽听到这样的话后，再也忍不住了，瞬间笑场，俊朗白皙的脸上一片通红。这……什么跟什么啊，这样的妈妈是不是太开放了？居然能当着女儿的面问出这样的问题！再看身边的权侑莉，同样羞红了脸。

　　“呀！严肃点，问你话呢！”刘在石憋住笑，一本正经地问道。

　　李天泽看了看权侑莉的表情，再看了看一脸戏谑的金媛熙，无奈地点点头，用比蚊子还轻的声音回道：“嗯……”

　　“好了，下一组！”

　　李天泽猛地抬起头，瞠目结舌地看着刘在石，这……这样就算完了？自己可是准备了一大堆台词呢！这不是全泡汤了吗？你好歹让我说上一两句再喊‘cut’啊？哪有这样的导演啊？

　　不理会满脸无辜的李天泽和已经羞得抬不起头的权侑莉，刘在石果断把话语权交给了下一组嘉宾。

　　“我诅咒你吃方便面永远没有调料包！”嘟嘟囔囔回到座位上，李天泽暗暗发誓。

　　“天泽oppa，回去自己向允儿解释吧……嘻嘻！”权侑莉虽然羞红了脸，却依旧嘴硬，看到摄像机正对着另外一组嘉宾猛拍，凑到李天泽耳边轻声笑道。

　　“解释？我是男人，这有什么好解释的？倒是你……”李天泽话中带话，权侑莉听了之后，顿时一片迷茫。

　　这和性别有什么关系，你有女朋友，而我却没有男朋友……

　　权侑莉一瞬间恢复了常态，呆呆的样子让李天泽忍俊不禁。都说萌西卡，萌帕尼，原来你权将军萌起来一样老少通杀啊！

　　闷骚男就是闷骚男，一本正经的表情，极其真挚的话语，居然把刘在石和金媛熙唬得一愣一愣，让李天泽都觉得这哥们不去演戏真的是浪费人才了。

　　利特还是那么骚包，先是把自己从头到脚夸了一番，然后又把崔秀英从头到脚美赞了一遍，说得两位长辈频频点头，恨不得直接把女儿嫁出去得了。

　　韩国人都知道舞后喜欢帅哥靓男，性格也比较幼稚，所以刘在石的一句话让猴子直接郁闷致死。

　　“咦？这小子好像不是上次的那个啊？女儿，你又换男朋友了？”

　　银赫‘噗’地一下，直接吐血三升，然后捂着后脑勺怒视着金孝渊：“你给我实话实说，这是第几次了？”

　　“第三次了……”金媛熙幽幽地插话道。

　　“我女儿不是普通人，你要有心理准备！”刘在石继续火上加油。

　　“呀！”银赫终于眼前一黑，直接滚翻在地。

　　大笑过后，开始评选最佳情景剧。

　　演员就是演员，虽然准备了一大堆台词到最后却无用武之地让李天泽憋了一肚子的气，但是脸部表情的变化和出现突发状况时的反应还是让他无可争议地获得了一位，在众人羡慕的眼神下拿到了应得的奖品。

　　出乎李天泽的意料，奖品居然不是他想象中的大米、食用油之类的农产品，而是一张卡，一张明洞商业街上某店铺的购物卡。

　　“怎么回事？”

　　权侑莉美滋滋地翻了翻购物卡打量着，解释道：“刚才我们出场的时候，每个人都许了一个心愿，过年的时候要送什么礼物给父母，主持人说了，只要能赢得游戏，就会满足我们的愿望。我的愿望是登山靴，所以就给了我鞋店的购物卡咯！”

　　“那如果别人想送的礼物是钻石珠宝之类的奢侈品，节目组也会满足？”李天泽可不敢认同权侑莉的话，韩国综艺节目组的小气是出了名的，要不然他和徐贤拍摄《我们结婚了》时，为什么连吃个饭去趟游乐场都要自己掏腰包？

　　“应该会吧，大不了买点便宜的就好！”权侑莉点点头道。

　　“呀兮！亏大了，刚才你们八个中谁选的礼物最贵？”李天泽郁闷地问道。

　　“应该是秀英吧，她的愿望是给妈妈买一个钻戒！”

　　“纳尼？为什么不早说？早知道的话我就选秀英了！”李天泽后悔无比，一双登山靴才多少钱啊，一枚钻戒多少钱啊？这根本就不能比嘛，就算最后赢不了，让那小气的节目组担心一下也好啊！

　　“天泽oppa，你就那么讨厌我吗？”权侑莉垂下眼帘，满脸的幽怨。

　　“讨厌你？怎么可能，我很喜欢你呢！只是一想到不能让小气的节目组担惊受怕，我心里就不爽啊！侑莉，你是不知道，当初我和小贤录制节目的时候，节目组有多么地小气，吃个饭买点书什么的都不能报销，都是我自掏腰包的，这万恶的资本家啊……”因为摄像机正对着其他的嘉宾猛拍，所以李天泽开始肆无忌惮地大揭节目组的伤疤，丝毫没有注意到身边的女孩儿已经变了脸色。

　　讨厌你？怎么可能，我很喜欢你呢？

　　讨厌你？怎么可能……

　　我很喜欢你呢！

　　我很喜欢你呢……
第二百五十七章 送你回家

　　李天泽总算等到了别人请客吃饭的一天。作为队伍中年纪最大的利特，因为有着外人在场，不好意思再让李天泽掏腰包，索性大方地带着一竿子后辈们奢侈了一回。

　　年轻人总能很快地熟识起来，经过后台的一番热聊，再加上节目中的打闹，李天泽和其他几位男嘉宾仅用了几个小时就成了好朋友，不停地碰杯，不断地喝酒。

　　他早就忘了刚才在节目中说的话，权侑莉却记得。虽然知道那句话只是李天泽不经意间说出的，并没有什么实际的含义，女孩儿的内心却依旧感到一阵甜蜜、甚至带着一丝莫名的欣喜。

　　感情这东西就仿佛洪水猛兽一般，来的时候挡都挡不住；明知道他是自己好姐妹的男人，明知道自己对他不应该产生超过友谊的感情，可自己为什么还是像飞蛾扑火一样，义无反顾？

　　真的已经到了这般地步了吗？

　　真的已经到了无法割舍的程度了吗？

　　权侑莉微微叹了口气，低着头，原本无比美味的烤肉此刻也如同嚼蜡。

　　别看林允儿平时大大咧咧的如同男孩一般，女孩儿该有的细腻同样不曾缺少，只是表现得不明显而已，她一眼就看出了权侑莉的异样，也是微微叹了口气。

　　林允儿不会担心李天泽移情别恋，在她看来，除非是自己先放手，不然这个男人就算是不再爱自己了，也会坚守曾经的承诺，陪着她一路走下去；她担心的是权侑莉，这个外表坚强实则内心脆弱的女孩儿会越陷越深。

　　一边是亲如姐妹的组合成员，一边是爱之极深的男朋友，林允儿有点茫然，有点不知所措。

　　“侑莉姐，明后两天你没有通告，不如回家休息一下吧！”林允儿想了很久，却怎么也想不出安慰性的词汇，只能硬生生憋出一句话。

　　看到林允儿有些担忧的目光，权侑莉心中明了，略作沉吟，便点了点头，是该回家看看了！

　　“天泽oppa，明天你有行程吗？”因为有外人在场，林允儿对李天泽也不好表现得太过亲密，至少在称呼上不行。

　　“明天？应该没有吧，怎么了？”李天泽想了想，文素利那天和他说起过这个月的行程安排，除了两个综艺节目和一些画报的拍摄之外，都是一些零零碎碎的通告，《来玩吧》算是结束了，而《强心脏》要到下个礼拜才会录制，接下来的两三天时间应该没什么事做。

　　“侑莉姐明后两天休息，想回家看看，你负责当司机吧！”

　　“哦！那没问题！”李天泽想也不想便答应下来，在他看来，送朋友回家本就是一件没什么大不了的事。

　　“不用了，我自己坐车回家好了！”权侑莉摆了摆手，不解地看着林允儿。

　　“哎呀，干嘛这么客气，反正我也是闲着没事干，就当外出旅游一番好了！”李天泽随意地说道。

　　聚餐结束后，林允儿走到李天泽身边，笑着说道：“oppa，今天我要回宿舍住，侑莉姐明天回家，我得帮她收拾东西！”

　　李天泽狐疑地看了一眼女孩儿，说道：“回去就回去呗，我又不会阻拦你，干嘛找这个说出去谁也不信的理由啊？你帮侑莉收拾东西？话说……你会吗？不帮倒忙就不错了……”

　　“嘿嘿，我这不是有话想跟侑莉姐说嘛！”林允儿也不恼，踮起脚尖在男人嘴角印下一吻，笑嘻嘻地说道。

　　“知道了，回去的路上当心点，到了宿舍给我发个消息！”

　　因为答应了权侑莉明天一早去宿舍接她，所以李天泽回到家匆匆洗了个澡就钻进了被窝。

　　与此同时，少女时代宿舍某个房间内，权侑莉躺在床上已经很久，却依然无法入眠，等到林允儿洗完澡走进卧室的时候，她迫不及待地开口问道：“允儿，为什么要让天泽oppa送我回家？”

　　林允儿嘻嘻一笑，钻进了暖暖的被窝：“侑莉姐，我这么大方，把自己的男人借你两天，你还不高兴吗？”

　　“自己的男人也能外借……真是的……”权侑莉嘟囔了一声，幽幽地说道，“我和天泽oppa只是普通朋友关系，以前是，以后还会是，一直都是……”

　　“所以说嘛，我只是借你两天时间而已，又不是永久转让，时间过了你要还回来哦！”

　　“被天泽oppa知道的话，他又要生气了，你这小妮子，上个月哭得还不够多吗？”权侑莉笑骂道。

　　林允儿咬了咬嘴唇，小脸紧巴巴地皱在一起：“这不是没办法嘛！一边是最亲的姐姐，一边是最爱的男人，换做你，你会怎么做？我林允儿不是个大方的女人，不会把自己的男人和别人分享；但是看到你这幅模样，我也很担心啊！真不知道oppa哪里好了，为什么这么受女孩子欢迎……”

　　“既然不好的话，那就让给我好了……”

　　“呀！权侑莉，有你这么说话的吗？我好心好意把oppa借你两天，你居然想抢我男人？”林允儿掀开被子，扑到了权侑莉的床上，“睡过去点，太挤了……”

　　权侑莉挪了挪身体，长叹一声：“允儿，我是该感谢你的大度呢还是该拒绝你的好意。你这么做，只能让天泽oppa在我心里的分量越来越重；我喜欢和他相处，喜欢看着他的笑脸，喜欢听到他的声音，但是我又害怕和他呆在一起，怕自己会越陷越深，怕这种喜欢有一天会变成爱意，怕你受到伤害，怕看到天泽oppa于心不忍的眼神。”

　　听到权侑莉的话，林允儿沉默了。交往一年多来，她对自己的男人已经非常了解，如果有一天，权侑莉真的控制不住自己，向李天泽表明了心迹，那么即使他不能接受，心里肯定会有内疚，不光是对权侑莉的内疚，更多的是对她的内疚。

　　“先不说我了。如果，我是说如果，如果有一天，小贤发现自己也喜欢上了天泽oppa，允儿，你又该怎么办？”

　　“我……我不知道，我真的不知道……”林允儿心里没来由地闪过一阵凉意。在她看来，组合内对她构成威胁的不是躺在自己身边的权侑莉，也不是容貌不输于她的西卡，更不是身材和性格皆属一流崔秀英，而是那个说话做事从来都是一本正经的徐贤。

　　经过时间的打磨，忙内徐贤已经不再是几年前的青涩小丫头了，渐渐长开的容貌显得愈发迷人，浑身上下散发着女神的气质。一本正经的性格中带着一丝调皮、一丝懵懂，这样的女孩儿对于男人来说，有着绝对致命的诱惑。

　　“哎呀！干嘛这样，我只是这么随口一说，看把你吓得！”权侑莉侧过身，看着林允儿笑道，“小贤不是那种人，即使知道了自己的心意，也绝对不会说出来，除非是天泽oppa自己发现。你放心好了，天泽oppa虽然很优秀，但对于感情的反应真的很迟钝……”

　　“侑莉姐，听你这么一说，我怎么感觉自己好像在把自己的男人往别的女人怀里推啊？难道我真的变大方了？或者……呀，不行，我要打个电话给oppa，让他明天不要来了！”林允儿眨眨眼笑道。她了解李天泽，更了解徐贤，权侑莉说的都是实话，所以也没什么好担心的，就像那天在酒店里说的一样，再多的女人喜欢自己的男朋友都没关系，只要男人喜欢她一个就好了。

　　“呀！林允儿，说话要算话，明明答应了，怎么能反悔？”权侑莉急忙按住林允儿的手，阻止她想拿手机的动作。

　　“咦，刚才还口口声声说害怕和oppa相处，怎么不到几分钟就变卦了？侑莉姐，看来你真的春心荡漾了，开始觊觎我的男人了……”

　　权侑莉也为自己下意识地动作羞红了脸，转过身支支吾吾地说道：“那个……那个……有人送不是更加……更加方便一点嘛……”

　　林允儿强行扳回权侑莉的身子，盯着她的眼，认真地说道：“侑莉姐，我虽然答应把oppa借给你两天的时间，但是我不希望你和他发生什么；就算……就算发生了，也不要让我知道，好吗？”

　　权侑莉叹了口气，轻轻抚上林允儿的脸颊，沉默良久才幽幽地开口说道：“允儿，你真是太善良了。我不会做对不起你的事，也不会让天泽oppa做对不起你的事，他是你的男人，是我的妹夫，仅此而已！”

　　有点悲伤的思绪来得快去得也快，林允儿就是这么一个单纯的女孩，因为她相信，就算全世界都背叛她，李天泽也会坚定不移地站在自己面前，为她遮风挡雨。

　　“侑莉姐，你说如果没有我，oppa会喜欢上谁？”

　　“为什么要问这个问题？”权侑莉奇怪地问道。

　　“哎呀，这不是睡不着有点无聊嘛，明天的行程很晚才开始，所以早上可以睡个懒觉。侑莉姐，我们很久没聊天了，陪陪我嘛！”

　　“可是我要早起啊……真是的……”权侑莉嘟囔了一声，转而想了想，“天泽oppa喜欢什么类型的女孩儿啊？”

　　“当然是像我这样既聪明伶俐又美貌无敌的女孩啦！”

　　“呀！不是说如果没有你嘛！真是的，要这么自恋么？”权侑莉笑骂道。

　　林允儿撅起嘴，想了半天，却发现自己还真不知道李天泽喜欢什么类型的女孩儿。“嗯……oppa和智妍的关系很好，和小秀晶还有雪莉的关系也不错，和文根英前辈相处得好像也不错……”

　　说到这，林允儿突然停了下来，然后看着权侑莉的眼睛，两人异口同声道：“萝莉控？”

　　气氛有些异样，林允儿率先笑出声来：“原来oppa喜欢这种类型的啊，文根英前辈虽然年纪大了点，不过长相却很萝莉；智妍平时打扮地很成熟，但是内心还是个小丫头啊；原来如此，原来如此啊……”

　　权侑莉有些哭笑不得，努了努嘴说道：“允儿，这么说来，你自己承认自己只是个小丫头了？”

　　“呀！我哪里是什么小丫头了？”林允儿挺了挺胸膛，大声说道，“我是个女人，真真正正、彻彻底底的女人！”

　　“是吗？”权侑莉‘嘿嘿’一笑，一双原本安分的手偷偷摸摸地去了它该去的地方，“让姐姐检查检查，口口声声说自己是女人，到底哪里是女人了？”

　　“呀！权侑莉，你的手往哪摸？快点住手！”林允儿扭动着身体，小脸通红。

　　“嘿嘿……”
第二百五十八章 权侑莉的‘男朋友’

　　第二天，权侑莉起了个大早，把所有的东西都准备好之后，钻进厨房做起了早饭。

　　七点半刚过，一间卧室的门被打开，一抹娇小的身影走了出来，悄无声息地摸进了厨房。

　　“小……sunny姐，你怎么会起这么早？有通告？”权侑莉听到背后有声音传来，下意识地以为是忙内徐贤，转过身后才发现，竟然是sunny。

　　“呀！我一向起得很早，只是不高兴起床而已！”sunny吸了吸鼻子，“好香，不愧是国民媳妇，手艺越来越好了！”

　　“侑莉啊，有男人送你回家是不是很开心？”sunny在厨房里转了一圈后，停驻在权侑莉身边，笑意妍妍地问道。

　　权侑莉脸色一红，娇嗔道：“sunny姐，你乱说什么啊，是允儿非要天泽oppa送我回家的……”

　　“是吗？”sunny眨了眨眼，把权侑莉从头到脚打量了一番，“你家又不是住在全州，这么早起床干嘛？还有，回个家需要打扮得这么漂亮吗？我看你上节目都不会这么用心。”

　　女孩儿的脸色更红了，扭扭捏捏地回道：“这不是很久没回家了嘛，有点兴奋，所以睡不着……还有，我在节目上也是这么打扮的好不好？”

　　Sunny盯着权侑莉看了很久，突然长叹一声，拍着她的肩膀说道：“你自己看看……什么时候权总攻变成这幅模样了，整一个小女人啊……天泽oppa的确很优秀，你喜欢上他也不是什么意外，允儿不会怪你，我们都不会怪你。只是……只是你真的确定要这么做么？这是一条没有回头的路，谁都帮不了你……”

　　Sunny的话让权侑莉大惊失色，“那个……sunny姐……我……有这么明显吗？”

　　“也不是很明显啦，估计只有我和小贤看出一点端倪，其他几个脑子里缺少蛋白质的家伙应该还不知道。”sunny摇了摇头，“允儿肯定是知道了，应该也和你谈过，不过想来她不会说什么，这个丫头看上去没心没肺的，其实内心还是很在乎的。侑莉，答应我，不要让允儿为难，毕竟她走在你前面！”

　　权侑莉长舒一口气，点头答应，就算sunny不说这些话，她也知道自己应该怎么做。两天的时间已经足够了，有时放手比坚持更需要勇气，也会觉得更加幸福。

　　“好啦，我要回去补眠了，起这么早真不习惯！”sunny打了个哈气，转身离开。

　　Sunny在少女时代中的定位很奇怪，有的时候是撒娇担当，更多的时候却是那个最理智的人。她今天早起的原因就是为了权侑莉，不过也只是适当地劝说一番，并没有下狠口。在她看来，一个单身的女孩喜欢上一个优秀的男人是件极其正常的事，没什么大不了的，哪怕那个男人已经有了另外一半，要不然怎么会说爱情是盲目的、没有理智的呢？

　　时针指向八点，门口传来了一阵敲门声。

　　权侑莉小跑到门前，透过猫眼看到了把自己裹成粽子状的李天泽，连忙打开了门：“天泽oppa，快点进来，外面冷！”

　　“哎兮，冻死我了！”李天泽一边换着鞋子，一边埋怨道，“这种天气最适合呆在被窝里，起这么早真不习惯啊！”

　　“呀！让你送美女回家还不乐意吗？真是的……”权侑莉挑着眉毛说道。

　　李天泽撇撇嘴，刚想反驳几句，转头看到权侑莉的时候，顿时呆住了。

　　客厅里开着空调，温度不低，所以权侑莉并没有穿上外套，一件浅灰色的紧身毛衣把她完美的身材勾勒得玲珑有致，因为常年练舞而显得修长笔直的双腿被水蓝色的牛仔裤里包裹着，略施粉黛的小脸怎么看怎么完美，尤其是双唇，如抹了蜜一般，让人看了之后不禁想一亲芳泽。

　　看到男人眼中充满了惊艳，女孩儿的嘴角不由自主地上扬，眼波流转，娇媚横生：“看什么呢？”

　　李天泽一个哆嗦，连忙晃了晃脑袋。

　　错觉，一定是错觉！自己怎么会对林允儿之外的女人产生遐想呢？一定是起得太早了，脑子还没清醒过来，对，一定是这样的！

　　李天泽在心里反复告诫自己，他已经有了女朋友了，不能对不起她，眼前这个浑身上下满是性感的女人是林允儿的姐姐，是他的大姨子，对她绝对不能有什么非分之想。

　　“东西理好了没？”李天泽觉得自己必须尽快离开温暖的空调房，好让刺骨的冷风能把他迷迷糊糊的脑袋冻得清醒一点。

　　“早就理好了！”权侑莉披上外套，遮住了玲珑的身段，顺势把脚边的箱子递给李天泽，“走吧！”

　　大门被关上的一刹那，sunny娇小的身躯窜进了林允儿的房间，大大咧咧地钻进被窝，“呀，别装睡了，你男人和另外一个女人走了，你还有心思躺在床上？”

　　林允儿睁开眼，嘻嘻一笑：“sunny姐，被你看出来啦？”

　　Sunny满脸的傲娇：“这点小伎俩能瞒得过我sunny？你也真的是，就这么放心天泽oppa和侑莉单独相处，不怕他们俩发生点什么？”

　　“安啦，安啦！天泽oppa不是那种人，侑莉姐也不是！”林允儿满怀信心地说道，“就算发生点什么，不让我知道不就行了嘛！”

　　“哎兮，哪有这样做别人的女朋友的，非但不好好地看住自家男人，而且还使劲把他往外推，到时候哭鼻子可不要怪别人哦！”

　　“正因为是我自己埋下的种子，所以不管得到什么样的结果，我都能接受！”

　　Sunny死死地盯着林允儿的双眼看了很久，发现她说的并不是玩笑话，只能长叹一声：“允儿，你变了，真的变了，以前的你是不会说出这样的话的；爱情真的能让人失去理智吗？侑莉这样，你也这样！”

　　“嘿嘿，sunny姐，你想知道爱情究竟是什么样的吗？很简单啊，找个男朋友自己体会一下不就好了！”

　　“天泽oppa怎么样？”

　　“呀！李顺圭，不准打我男人的注意！”林允儿大怒。

　　Sunny摸了摸鼻子，笑道：“嘿嘿，刚才还说的那么大方……”

　　“哼，侑莉姐已经是极限了，我可不想再多一个了！”

　　……

　　银色的跑车内流淌着一阵阵轻柔的音乐，空调打得很暖。

　　权侑莉的家离首尔不算远，一个小时的车程而已，加上雪天路滑，所以李天泽并不是开得很快。

　　从上车后，权侑莉就一直沉默不语，脸色微红，一双长腿就这么随意地搁着。

　　“怎么了？看你好像有心事啊，能回家不是应该很开心吗？”李天泽忍受不了太过安静的气氛，率先开口打破了车厢内的平静。

　　权侑莉摇了摇头：“没什么。天泽oppa，我们好像是第一次单独相处吧？”

　　如果那次‘牙印事件’不算的话，确实是第一次单独相处，李天泽心里暗想，嘴上说道：“好像是吧，不太记得了！”

　　“天泽oppa，在你眼里，我是个什么样的人？”

　　“为什么这么问？”李天泽奇怪得看了一眼权侑莉。

　　“没什么，就是想知道，你就说说嘛！”

　　娇媚的语气让李天泽一个哆嗦，差点把车子开到马路中间的绿化带上，连忙稳住心神：“能不能不要用这种语气说话啊，有点不适应呢！呃……怎么说呢，在我眼里，权侑莉应该是一个心思单纯、性格温柔的女孩儿，很会照顾人，虽然有的时候有点呆，不过总的来说很完美，不然也不会成为‘国民媳妇’，对不对？”

　　权侑莉的嘴角扯起一抹止不住的笑意，“那其他人呢？”

　　“其他人？你说泰妍她们几个？”看到权侑莉点点头，李天泽略作思索，“泰妍吧，性格不错，就是有点抽风，而且心事很多却又不愿说出来，可能是因为队长的身份吧；西卡的话，外表冰冷，实则很容易害羞，让人怜惜却又不大好相处；sunny应该是你们组合里最成熟的一个，很能理解人，作为朋友的话不错！”

　　“帕尼……帕尼我就不说了，大家都知道；呃……孝渊也是……；秀英的经历让她看起来很成熟，考虑的事情很多，也很周到；小贤……看上去一本正经，实则带着一点调皮、一点腹黑，让我最头大的就是忙内了，你是不知道啊，每次和她一起录节目，我都是提心吊胆的，生怕她会说出一些让人无语的话！”

　　不知不觉中，车子已经上了高速，李天泽说了很多，权侑莉只是安静地听着，时不时给男人一个明媚的微笑。

　　“那么我呢？在你们眼里，我是个什么样的人？”李天泽鬼使神差地问道。

　　“你？”权侑莉笑了，满眼的温柔，“天泽oppa是一个很优秀的男人，性格好，脾气好，待人真诚，会设身处地的为他人着想，会在半夜起床给允儿做东西吃，会变化着花样给我们调理身体，还会……”

　　权侑莉的话很轻，仿佛在说给李天泽听，又仿佛是说给自己听。

　　“这么说来，我好像还真是个完美的男人啊！侑莉，你这么夸我，我会骄傲的！”

　　“在我眼里，天泽oppa就是个完美的男人！”权侑莉低着头，喃喃自语，“不然……不然我怎么会喜欢上你呢……”

　　“嗯？你说什么？”权侑莉后半句话说得很轻，李天泽并没有听清楚。

　　“没什么……”权侑莉侧过身，看着窗外沿途的风景，“咦，好像快到了！”

　　“快到了吗？”李天泽看看时间，差不多开了快一个小时了。

　　“嗯，前面下了高速，还有几公里路就到了！”

　　经过收费站，下了高速，又往前开了十多分钟，车子停在一个看上去有点年代的小区门口。

　　“侑莉，我就不上去了！”把权侑莉送到电梯门口，李天泽想要离开。

　　“为什么不上去？”权侑莉奇怪地问道。

　　李天泽总不好意思说其实我是怕见到你父母，那个场面很尴尬的，而且由于出门太早，什么礼物都没买，总不能空着手上去吧，“那个……我先去找家酒店住下，你想走的时候给我打个电话就行！”

　　权侑莉刚想说话，身后便传来一个洪亮的声音：“侑莉，你总算把男朋友带回来了，老爸老妈肯定会高兴死的！”
第二百五十九章 要被逆推了？

　　李天泽坐在客厅的沙发上，一脸的委屈。他知道权侑莉有个哥哥，也知道这个哥哥是个退伍军人，但你不分青红皂白就把我拉回家，而且还用那么大的力，会不会太过热情了？

　　揉了揉已经有点泛红的胳膊，李天泽开始碎碎念：“侑莉啊，你这个哥哥怎么不听解释的啊？都说了那么多遍我不是你男朋友了，为什么还要拉我上来啊？”

　　权侑莉也是一脸的无奈，看着厨房里忙得热火朝天的母亲和哥哥，“我哥哥就是这样，当了几年大头兵，脾气还是那么倔，别人的话听都听不去；老妈也真是的，听到哥哥说你是我男朋友，居然还真信了，哎兮……”

　　算了，误会就误会了吧，原本还想用林允儿男朋友的身份挡一下，不过想想还是算了，多一事不如少一事，幸好车子的后备箱里还有上次去林允儿家时顺手多买的礼物，不然多丢脸啊，第一次来别人家里居然空着双手，被传出去的话，他李天泽的脸往哪搁啊？

　　“刚才听你哥说，你是第一次带男人回家？”

　　权侑莉点点头，“本来因为工作的原因回家的次数就不算多，而且自从出道后，我的男性朋友变得越来越少，天泽oppa，你真的是第一个哦！”

　　“那就对了……”这种事李天泽也碰到过不少，经验也很多，自从成年后，只要他和异性朋友有些接触，李晚晴就会大张旗鼓让他准备礼物去朋友家里提亲，甚至还让他先上车后补票。

　　没过多久，出去买酒水的权父回来了，看到自家女儿和‘男朋友’坐在沙发上愉快地聊着天，不禁满意地点了点头。

　　因为误解了李天泽的身份，所以餐桌上的气氛有些诡异。

　　权父和权母不停地帮李天泽夹菜，权侑莉的哥哥则是不停地和他碰杯，李天泽接也不是，不接也不是，只能尴尬地捏了捏权侑莉的胳膊，示意让她说话。

　　这个看似普通的动作在上了年纪的人看来，却像是在调情一样，原本担心自家女儿走上了艺人这条路后，会没有时间谈恋爱，没想到这么快就把男人领回家了，权母带着皱纹的脸上不禁洋溢出欢快的笑容。

　　“天泽不是中国人？”自我介绍过后，权母用看女婿的眼神看着李天泽，出声问道。

　　“嗯！我是中国人，来韩国留学的！”李天泽放下筷子，点头说道。

　　“那怎么会跑去做艺人的？”在一般的韩国人看来，以大学生的身份出道当艺人，正好本末倒置了，放着平坦的路不走非要七拐八歪，这不是自找苦吃么？

　　“这……这个一时间也讲不清……”李天泽略作沉吟，“不过我做艺人的初衷里娱乐成分居多，只是想体会一下艺人的生活！”

　　权侑莉的哥哥眼前一亮，拍着李天泽的肩膀，满意地说道：“都说中国男人温柔体贴，会照顾人，现在看来果真如此啊！”

　　李天泽一愣，他出道做艺人和温柔体贴会照顾人有什么关系？

　　“你和侑莉应该是去年秋天认识的吧？刚才听侑莉说，你是今年年初出道的吧？”权侑莉的哥哥眨了眨眼，笑着说道，“我可以这么认为吗？你是为了侑莉才出道做艺人的！”

　　这番话顿时让李天泽和权侑莉哭笑不得。

　　权侑莉的哥哥说得没错，李天泽出道确实是为了自己的女朋友，不过并不是权侑莉，而是林允儿。

　　“呃……算是吧！”已经决定多一事不如少一事的李天泽无奈地点了点头，反正就这一两天的时候，到时候让权侑莉找个时间好好和家人解释，今天自己就充当一回权家女婿，就当是给大姨子的福利好了。

　　李天泽的坦然和细心让权家人十分满意，尤其是权侑莉的哥哥，端起酒杯的频率渐渐高了起来。

　　李天泽原本以为自己的酒量已经算是好的了，即使碰上像姜虎东那样的酒神至少也能拼个两败俱伤，没想到权侑莉哥哥更高一筹，喝起度数不算低的烧酒就像是在灌白开水一样，一杯接着一杯，不愧是当过兵的人。

　　人家热情似火，自己当然不能拂了他的好意，李天泽只能舍命陪君子，来者不拒；因为起得太早，所以李天泽今天的状态不佳，酒量不到平时的七成，在喝完最后一杯烧酒后，脑子一阵眩晕，终于趴在桌上昏迷不醒。

　　权父早就已经喝得不省人事，被权母搀扶到卧室悉心照料；权侑莉的哥哥虽然酒量很好，但也被李天泽拼成了重伤，和权侑莉说了一句‘好好照顾妹夫’后，便一个人晃晃悠悠回到房间呼呼大睡起来。

　　从开始吃饭起，权侑莉就很少说话，只有在李天泽尴尬的时候插上一句；刚才在哥哥的起哄下，也陪着喝了几杯烧酒，虽然喝得不多，不过不胜酒力的她也感觉有点头晕目眩，原本有点巧克力色的脸上泛起了阵阵红晕。

　　“呼……重死了……”好不容易把李天泽搀扶回了自己的房间，扔到床上，权侑莉重重地吐了口气，脑子越来越迷糊。强忍住睡意，把李天泽的鞋子、外衣一一脱下，然后盖上被子；做完这些后，女孩儿终于抵抗不了本能，一头倒在床上，意识全无。

　　迷迷糊糊中，李天泽酒寒发作，即使钻在温暖的被窝里，身体还是有点哆嗦；一个翻身，双手触碰到一具柔软的娇躯，他下意识地把对方搂在怀里，好让原本有些寒意的身体能够取暖。

　　怀里的女孩儿只是微微皱了皱眉，却睁不开眼，本能的驱使让她朝那个温暖如春的怀抱里靠紧了一些。感受到对方的温度，女孩儿脸上的表情平静下来，嘴角不由自主地扬起一抹微笑……

　　时间一分一秒地流逝，日落西斜，余晖透过窗帘跑进卧室，照在一对相拥而眠的男女的脸上，泛起一片嫣红，整个画面如童话一般美好，空气中弥漫着祥和而又温馨的味道。

　　……

　　李天泽是个男人，而且酒量很好，所以只睡了几个小时脑子便慢慢清醒过来，下意识地抬起手想找出手机看时间，却感觉自己的右手已经变得麻木；猛地睁开眼，发现一颗披着乌黑秀发的脑袋正枕在自己的右臂上睡得正香，不是权侑莉还会是谁？！

　　李天泽懵了，彻底懵了！

　　这尼玛什么情况？为什么自己的大姨子会和他大被同眠，为什么自己一点感觉都没有？为什么会发生这样的事？这到底是怎么了？

　　伸出闲置的左手，李天泽狠狠拍了一下脑袋，却发现什么事都记不起来，记忆在他喝完最后一杯烧酒后就变得一片空白，怎么来到卧室，怎么躺到床上，又怎么会和权侑莉睡在一起的，竟然一点都想不起来。

　　李天泽深吸一口气，小心翼翼地抽出自己的右臂，却不想对上了一双乌溜溜的大眼。

　　在李天泽愣神的时候，权侑莉就已经醒了，弄明白一切后，她非但没有后悔，反而暗感欣慰，这不就她想要的吗？虽然可能不会有什么结果，但她已经很满足了，能躺在自己喜欢的人的怀里美美地睡上一觉，还能有比这更幸福的事吗？

　　“那个……侑莉……我好像有点喝多了……这……”李天泽结结巴巴想解释，却发现不知道说什么好，事实就在眼前，解释再多又有什么用？

　　权侑莉甜甜一笑，反手搂住男人的脖子，充满诱人曲线的娇躯贴了上去，“oppa，我又没怪你……”

　　说完，不等李天泽回答，权侑莉如抹了蜜一般的双唇已经印到了他的嘴角上，一种说不清道不明的香味瞬间填满了男人的味觉……

　　李天泽脑子里‘轰’得一下，一些早已被埋在记忆深处的片段突然变得清晰起来。

　　自己过生日时那天客厅沙发上充满着性感的身影……

　　《青春不败》录制结束后，女孩儿趴在自己肩膀上哭泣的那一幕……

　　东国大学合作舞台上的那惊世一吻……

　　嘴角上的那个牙印……

　　……

　　所有的片段渐渐被拼凑起来，最后化作一张完美的脸蛋……

　　权侑莉！

　　或许是酒精作祟，又或许是房间内的气氛太暧昧，李天泽感觉鼻尖的香味越来越浓，嘴角的触感也越来越柔软；女孩儿的脸颊已经酡红一片，微微颤抖的睫毛昭示着她此刻激荡不安的心情……

　　也许是一秒钟，又也许是几个世纪，权侑莉猛地张开眼，看着不知所措的李天泽，妩媚一笑，一个翻身跨坐到男人腹部，双手撑在身体两侧，弯下腰，满头的秀发风情万种地披散开来，洒落到男人脸上，引起一阵躁动的心火……

　　看到权侑莉的脸在自己眼中逐渐放大，李天泽脑子里闪过一个念头……

　　尼玛，这下要被逆推了……
第二百六十章 她做大、我做小

　　李天泽是个男人，而且还是个酒意上头生理正常的男人，面对少女时代里身材最性感的权侑莉的逆推，唯一能做出的反应的就是冲动，不顾一切的冲动。

　　权侑莉俯下身，吐出丁香小舌，在李天泽的嘴上一遍又一遍地画着唇线，时而顽皮、时而妖娆；有些冰凉的小手探到男人火热的腹部，微微停顿后，隔着内衣开始在上面画着圈圈，如同跳跃的音符，一点一点把李天泽的理智消融殆尽。

　　在女孩儿的娇喘和嘤咛声中，李天泽忘记了林允儿的存在，忘记了自己的存在，把所有的伦理道德都抛之脑后，意识随着女孩儿霸道却不失娇媚的动作逐渐消失……

　　突然，一阵清脆的敲门声把处于擦火边缘的两人拉回来现实，“侑莉，我出去一下，公司有点事要处理，晚上等我回来吃饭！”随后便是一阵匆匆离去的脚步声。

　　床上的两人依旧保持着暧昧的姿势，李天泽率偷偷抽回了已经触及到禁忌边缘的大手，看着女孩儿明亮的大眼，尴尬地笑了笑：“那个……我确实喝多了……你……你能先下来么？”

　　权侑莉再一次俯下身，凑到男人耳边，故意舔了舔他的耳垂，吐气若兰：“oppa，难道你不想继续么？”

　　诱惑！赤裸裸的诱惑！

　　没等李天泽反应过来，权侑莉便一把抓住他的右手，把它放到了自己高耸入云的地方；李天泽只觉自己的右手握到了一团软绵绵的东西，脑子里又是一声轰然巨响，全身的血液似乎一下子沸腾起来。

　　“侑莉，我们不能这样……”

　　林允儿幽怨的表情在李天泽脑子里一闪而过，让他清醒了几分，但是这种状态仅仅维持了几秒，因为这个时候，权侑莉柔弱无骨的小手一下子握住了他身体上某个高耸得好像快要爆裂的东西。

　　“侑莉……”李天泽觉得眼前一片眩晕，只能无力地在心里发出一声满足的低吟。

　　“oppa，要继续么？”不等回答，温热的气息已经扑面而来，下一秒，四片嘴唇便紧紧地贴在一起；权侑莉霸道地打开了李天泽的牙关，吐出香舌，肆意掠夺着对方的气息，一遍又一遍，直到两人都喘着粗气差点窒息才缓缓分开。

　　“侑莉，为什么……”看着媚眼如丝的权侑莉，李天泽轻叹一声，事已如此，他当然不能停下，也不会停下，只是想知道，这究竟是为什么？

　　感到自己的私密处被一个坚硬的东西死死地顶着，饶是大大咧咧的权侑莉也不禁羞红了脸，她轻轻地趴在李天泽的胸前，听着那强而有力的心跳声，开口说道，“我也不知道为什么，我就是想这么做！”

　　李天泽不禁笑出声来，莞尔道：“不愧是霸气的权将军，说话还是那么不留余地！”

　　“这有什么好说的，想做就做咯！”权侑莉气恼，腰部一个使力下压的动作让李天泽知道了什么叫痛并快乐着。

　　“呀！轻点，你想让我断子绝孙啊？”李天泽龇牙咧嘴地吸了口冷气。

　　“怎么？嫌我重了？”权侑莉委屈地抿起了嘴，随后感觉自己的后背一阵清凉，李天泽的大手不知何时再次伸了进来，在她细腻光滑的背上慢慢摩挲，带起一阵阵兴奋的颤栗。

　　“侑莉，我是一个男人，所以我不会停下；我还是一个负责任的男人，所以我不能停下！”

　　权侑莉的嘴角闪过一丝狡黠，仰起身，阻止了李天泽的动作，继而妩媚一笑，双手探向自己的手背，用一个风情万种地姿势解除了自己的武装。

　　一手很难掌控的玉兔就这么突兀地出现在男人眼前，两颗樱桃般的嫣红因为冷冽的空气傲然挺立。李天泽猛吸一口冷气，他知道权侑莉的身材好，但是没想到会好成这样，这丫头平时一定是把自己勒得紧紧的，以免在跳舞时受到影响。

　　带着一丝满足、一丝兴奋，李天泽的双手悄悄攀上了如凝脂般的双峰，看着它在自己的按捏下逐渐变形，心头的欲火越来越旺。

　　权侑莉的呼吸声越来越重，双颊通红地似滴出血来，二十多年的处女地被一个男人牢牢掌控，那种感觉就像是心头有几只蚂蚁缓缓爬过，全身的热流逐渐向着身上某个地方汇集。

　　不知何时，身上的衣物已经全然不见，两具白花花的身体就这么赤裸躺着，四目相对，眼神中有着浓浓的爱意，更多的是欲望，对彼此身体的欲望。

　　“oppa，我要在上面！”权侑莉保留着最后一丝清明，霸气地说道。

　　在李天泽的错愕间，权侑莉已经翻身而上，把自己全身最柔软的地方对准了有如火红烙铁一般的滚烫，缓缓下坐。

　　即使已经泥泞不堪，即使已经溪水成流，权侑莉还是感觉到了一阵撕心裂肺的疼痛，她使劲地咬住下嘴唇，不让自己叫出声来，额头已经冒出了丝丝冷汗。

　　“好疼……”权侑莉一咬牙，然后就感觉到了自己的身体里多出了一个坚硬无比的炙热。

　　李天泽感到自己被一种温暖而潮湿的绵软包容起来，看着长发飞扬、眼神迷离的权侑莉，心头一阵感动。

　　他不是女人，所以体会不到那种撕心裂肺的疼痛，但是看到权侑莉已经有些苍白的脸色，鼻子突然有些发酸。

　　“我来吧！”李天泽伸出双臂，想要抱住女孩儿，却被她摇了摇头拒绝，神色坚定。

　　‘嘶……’，青涩却又充满了诱惑的动作让李天泽又是猛吸一口冷气，身体开始下意识地随着权侑莉上下摆动起来。

　　当第一次的疼痛逐渐淡去，权侑莉终于体会到了那如潮水一般的快感，一波接着一波，不停地向她涌来；明明已经停止了呼吸，却还有着强烈的窒息感，让她逐渐失去了意识，只能随着本能、随着男人的动作不断地摇晃着、索取着……

　　最后时刻，权侑莉感觉自己的眼前仿佛出现了一道梦幻的彩虹，一道逐渐变大的彩虹，转眼之间充满了整个世界，继而破碎，幻化成漫天的玫瑰花雨，把自己紧紧包围……

　　……

　　眼角掉落一滴幸福的泪水，权侑莉感觉自己全身的力气已经被抽走，只能软绵绵地趴在李天泽的胸膛上，“oppa，我是不是个坏女人？”

　　“哎……是我的错……都是我的错……”当一切归于平静后，李天泽才有些心疼起来，心疼眼前的权侑莉，更心疼远在首尔的林允儿。

　　李天泽不是个不负责任的男人，所以他一定不会放下权侑莉，这个女孩儿已经把她最重要的东西交给了自己，他必须扛起这个责任；而林允儿他也同样不能割舍，一年以来，那个高挑的身影早就是自己身体的一部分，他所能做的，只能是不离不弃。

　　只是自己究竟该怎么向林允儿开口，怎么说起这件会让她感到心寒的事。

　　权侑莉略作沉吟，迟疑道：“oppa，其实……其实允儿她知道我喜欢你……”

　　“还记得上个月我们去济州岛玩的事吗？那天晚上，允儿就知道了，她知道我喜欢上了你，而且还不是一般的喜欢……”不等李天泽接话，权侑莉幽幽地说道，“允儿真的很善良，oppa，你绝对不能辜负她，不然我不会放过你！”

　　李天泽心里‘咯噔’一下，下意识挑了挑眉：“嗯？”

　　“能够完整地拥有你一天，我已经很满足了，oppa，就当今天发生的事只是个美丽的误会，好吗？”权侑莉神情低落，语气萧索。

　　“侑莉……”

　　“嘿嘿，是不是被我的话给吓到了？”权侑莉抬起头，不理会李天泽的瞠目结舌，嫣然笑道，“我又不是苦情剧中的女主角，那种话随便说说的，oppa，我想通了，既然允儿早就知道了我喜欢你而并没有说什么，那么她应该不会太排斥我的！”

　　“可是……”

　　“可是什么？难道你想不负责任？”权侑莉瞪大了眼，怒视着李天泽。

　　“当然不是了，我只是在想，该怎么向允儿解释，毕竟……毕竟一切发生得太突然了……我……”

　　权侑莉捂住了李天泽的嘴，笑着说道：“oppa，这件事让我和允儿说好吗？毕竟我们做了好些年的姐妹了，大不了，让她做大、我做小，以后家里的碗都由我来洗好了！”
第二百六十一章 交给我来处理

　　李天泽终于没忍住笑出声来，什么做大做小的，现在又不是古老的封建社会，三妻四妾的时代早就过去；不过一想起权侑莉穿着围裙委屈地钻在厨房洗碗的样子，他就感觉内心一阵温暖。

　　“侑莉，我只是觉得很对不起允儿，对不起你！”笑过之后，李天泽皱起眉头说道，“允儿是我这辈子第一个爱的女人，也是我这一生最爱的女人，以前是这样，以后还会这样，我不想骗自己，更不想骗你；严格来说，我对于你的感觉，就目前来说，只是出于朋友以上、恋人未满，我不是不想负责任，只是实话实说；作为一个男人，我会一步一步地接近你，继而爱上你，只是时间上可能会长一些……”

　　权侑莉把自己的脑袋埋在男人胸前，满足地叹了口气：“这些我早就知道，我也不会怪你什么，所有的一切都是我心甘情愿的；原本以为我会像电视剧的女主角那样很潇洒地和你说声拜拜，可惜我做不到，oppa，请原谅我的自私。”

　　“错在我，不在你，我现在唯一的心愿就是允儿能接受你，我知道这样很荒唐，但我实在想不出别的办法；就算允儿打我骂我，甚至和我分手，我也会毫无怨言地接受，我只希望她能过得开心，过得快乐。侑莉，你说我是不是很任性、很残忍，明知道这样的结果不太可能，却还要试图让允儿接受，我是不是个混蛋？”

　　和悲催的李天泽不同，权侑莉的心里早就有了一套说辞，或者可以说是答案。

　　权侑莉和林允儿认识好多年了，也做了好多年的姐妹，对于她的脾气可以说是了如指掌；平时看上去一个大大咧咧的女生实则心思细腻，也容易受到伤害，尤其是感情方面；如果不是得到了林允儿的暗示，就算今天被灌下了春药，她权侑莉也不会做出这样的事来。

　　那个比权侑莉小了不到半年的女孩儿在那天晚上其实已经做出了让步，原因只有一个，因为她太爱李天泽，也太爱少女时代了。

　　如果非要在男朋友和少女时代里选一个，林允儿的第一反应肯定是少女时代而非李天泽，或许这么说有点太残忍，有点对不起李天泽，但事实就是这样。

　　虽然知道自己这么做似乎有着趁人之危的嫌疑，但是权侑莉实在控制不了自己的内心，她也曾经想过逃避、想过离开，然后当她再次见到李天泽的时候，心中的思念、心中的渴望便又加重了一分。

　　于是，在借着醉酒的理由之后，发生了一件不可挽回的事情。

　　“oppa，不是说好了嘛，这件事交给我来处理，我会说服允儿的，你就放心好啦！”权侑莉的笑中带着迷茫，虽然知道很多，也了解很多，但她也不是百分之百地肯定，只是试图让自己的男人宽心而已，这世界上又有那个女人能心甘情愿地和别的女人分享男人的？

　　李天泽只能点点头，这是没办法中办法。

　　“咦，刚才你哥哥不是敲门说会回来吃晚饭的吗？现在都几点了？”透过窗帘，李天泽看到夜幕早就降临，心头不禁一阵疑惑。

　　原本霸气侧漏的权侑莉顿时羞红了，翻下身躺在李天泽身旁，扭扭捏捏地说道：“估计老妈刚才听到了什么声音，所以才……”

　　“声音？什么声音？我一直很安静地好不好？”看到权侑莉难得流露出小女人的姿态，李天泽原本郁闷的心情也好了很多，顺势开起玩笑来。

　　“呀！oppa刚才也发出了很大的声音好不好？怎么能全赖在我一个人头上？”

　　李天泽大汗，心想，我一个大男人能发出什么声音，还不是刚才你的……你的叫床声太大……不知道年代这么久远的房子的隔音效果怎么样……在别人家里把人家的女儿给吃了……这……真尼玛荒唐……

　　看到李天泽戏谑的表情，权侑莉按耐不住了，一把抓起他的命根子，狠狠地掐了一把：“哼！都怪这个坏蛋，以后一定要好好看住，别再出去惹是生非……”

　　李天泽苦笑，今天已经是第二次感受到了什么叫做痛并快乐着。

　　“看来你的精神很好，那我就无需压抑了……”李天泽很是感叹，感叹权侑莉的身体素质怎会如此之好，上次林允儿的初夜之后还需要别人扶着下床，她却像没事一样，看来还是胖一点的好……

　　“压抑？压抑什么？”权侑莉不解地问道。

　　李天泽不说话，直接用行动证明，这次他不会再让权侑莉占据主动，一个翻身，死死地压住女人性感的身躯，在她耳边轻轻叹道：“你这个小妖精，终有一天我会劳累过度，精尽人亡……”

　　权侑莉妩媚一笑，修长的大腿圈住了男人的腰际，随着他的动作律动起来……

　　……

　　李天泽是被饿醒的，昨天中午光顾着喝酒，接着又经过几次剧烈的运动，到了第二天早上，肚子里早就空空如也。

　　“侑莉，现在怎么办？”李天泽不敢起床，更不敢推开卧室的房门，只能可怜兮兮地求助女人。

　　“什么怎么办，大大方方地走出去，反正老爸老妈已经把你看成女婿了，这不是很正常的事嘛？”权侑莉坐起身，眉头还是微微皱了一下，从今天……不，从昨天旁晚开始，她就已经是个女人了，彻彻底底的女人。

　　听到权侑莉如此淡定的话语，李天泽也随之松了一口气，不过心里还是有些紧张，捅了捅她的胳膊：“那个……要不你先出去探明一下情况？”

　　权侑莉翻了翻白眼，无语道：“oppa，你还是不是男人啊？居然会这么害羞？”

　　“是不是男人……”李天泽郁闷了，他最恨别人问这个问题，虽说自己长相清秀一点，身材削瘦了一点，不过昨天的几次战斗不是已经充分验证他是男人的事实了吗？而且还是个十分强壮的男人……

　　“oppa，不要了！我知道你是男人……很男人……”感觉到李天泽身上的变化，权侑莉下意识地扭了扭身体，“身体还是有些酸痛呢，而且今天下午要回首尔……明天有行程来着……”

　　一想起要回去，李天泽的心又悬到了半空，林允儿会怎么处置他？是直接说一句冷冰冰的‘分手’，还是把他切了数年轮？李天泽宁愿林允儿选择后者，而不是面无表情地转身离开。

　　“oppa，放心啦，不是说好交给我的吗？虽然你是允儿的男朋友，但是我比你更了解她呢！”权侑莉握住李天泽的大手，温柔地宽慰道。

　　李天泽一想也是，虽然权侑莉平时有点呆，但好歹和林允儿相处了好些年，不是他这个半路杀出的男朋友可以与之相比的，他不得不承认，有的时候，闺蜜间的感情比男女朋友间的感情要好的多，也稳固地多。

　　两人在床上有磨磨蹭蹭了一会儿，李天泽终于经不住权侑莉的催促，跟在她身后，蹑手蹑脚地走出了卧室。

　　没人？

　　整个客厅空空荡荡的，只有餐桌上放着两碗热气腾腾的花式粥，旁边是一张纸条。

　　权侑莉走上前，拿起纸条一看，顿时羞红了脸，李天泽见状，连忙问道：“怎么了？”

　　“没什么，吃点东西吧……”权侑莉把纸条藏在背后，拉着李天泽坐到餐桌旁。

　　“红枣桂圆粥？”李天泽再怎么白痴，也知道这种粥蕴含的意义，原本以为只有在中国才会有这样的习俗，没想到韩国也是。

　　“嘿嘿，侑莉啊，看来伯父伯母希望能早点抱上孙子啊，我们得加倍努力了！”李天泽拿起筷子，夹了一颗红枣轻轻吹了吹，送到权侑莉嘴边，“来，先吃颗红枣补补，女人这个时候要注意身体，今天晚上我弄点汤水给你滋补一下……”

　　权侑莉也不客气，张嘴把枣子吞下，一边咀嚼一边问道：“我才几岁啊，要小孩起码再过五六年！oppa，上次允儿生日后的那几天你给她也弄了很多滋补品吧？怪不得那丫头回到宿舍后胖了一圈！我可不要那样，难看死了！”

　　“说什么胡话呢，你们本来就太瘦了，胖一些好，要不是材料有限，我现在就给你弄药膳！”

　　权侑莉仿佛想起了什么，起身走入厨房，从冰箱里拿出一个玻璃罐子，李天泽看到后，心里猛地一颤，暗暗祈祷，千万不要是山药粉，千万不要是……

　　“oppa，这是我妈妈亲手磨的山药粉，你一定要尝尝哦……”权侑莉捣鼓了一阵后，拿着一杯乳白色的液体回到了餐厅，“以后每天早上都要喝一杯，不然要你好看！”
第二百六十二章 我做正房

　　有一种愁叫近乡情怯，随着道路两旁的风景越来越熟悉，李天泽内心的不安逐渐增大。

　　从高阳市出发已经将近半个小时，车子顺利地进入了首尔市区，离李天泽所住的公寓只有十几分钟的车程。

　　“侑莉，你说我要不要去买点荆条什么的……”

　　“买荆条干嘛？让允儿抽你？”

　　李天泽苦着脸说道：“我怕允儿不肯原谅我，想主动负荆请罪来着！不过这大冬天的，光着上身会不会冻死啊？”

　　权侑莉捂着嘴吃吃地笑了起来，“安啦，不是说好了么，一切交给我来处理！”

　　“我是一个男人，虽然做了对不起允儿的事，但始终还是要自己面对的啊，无论什么样的结果，我都认了！”

　　“如果允儿非要oppa离开我，你会怎么选择？”

　　李天泽沉吟良久，终究还是找不到答案：“我不知道……如果可以，我宁愿一个人跑回中国，再也不露面……”

　　“逃避吗？oppa，你怎么能逃避呢？刚才不是说自己是个男人么？男人怎么能逃避责任？”权侑莉不满地说道。

　　“知道了，我不会逃避的，就算要跑回中国，我也会把你们俩个一起绑回去，然后让满叔全世界通缉我……”

　　林允儿特地请了半天假，呆在李天泽的公寓里，因为权侑莉早上打了个电话给她，说有事相商。

　　“呼……终于来了吗？”听到走廊里传来一阵脚步声，林允儿发现自己并没有想象中的惊慌失措，只是有一点点伤心，男人都是这样，吃着碗里的，看着锅里的；但是她并没有怪李天泽，根据她对权侑莉的了解，如果两人之间真的发生了什么，那一定是女方主动，权总攻、权将军的外号绝非浪得虚名。

　　这就是自己想要的结果吗？林允儿扪心自问，自己居然一点也不恨两人，反而有一点欣喜，莫名的欣喜，或许是太在乎李天泽，又或许是太在乎权侑莉……

　　李天泽看到林允儿的时候，发现自己真的很想她，明明只有两天时间没有见面，心中的牵挂却丝毫没有减少，那种感觉就像是明明站在对方面前，却无法阻止不去想念。

　　“允儿，我回来了……”李天泽喃喃自语，仿佛只是说给自己听，他真想紧紧抱住只属于他的女孩儿，只是抱着，静听彼此间的心跳声。

　　平日里霸气侧漏的权侑莉此刻却像个哀怨的小媳妇一样，小碎步跟在男人身后，低着头，脸上满是委屈。

　　“坐吧！”林允儿指着沙发，淡淡地说道，一副女主人的样子。

　　“允儿，我……”李天泽刚想开口，却被林允儿的眼神吓住了，那是他从来没见过的悲伤和绝望，仿佛看见了整个世间的灰色。

　　“允儿，是我对不起你……”权侑莉捏着衣角，可怜楚楚地说道。

　　“oppa，侑莉，你们让我怎么办？”林允儿依旧坐在沙发上，头也不抬地说道。

　　“大不了以后我听你的，只要你肯原谅我……”权侑莉委屈地说道。李天泽握住了林允儿冰凉的小手，满眼的内疚。

　　“你说真的？”林允儿慢慢站了起来，看着两人，眼神依旧死灰。

　　“我权侑莉说一是一，说二是二，你什么时候见我说过大话了？”

　　林允儿忽然妩媚一笑，整个客厅仿佛瞬间开满了鲜花，春意盎然：“那行，我做大，你做小，以后家里所有的碗都由你来洗！先过来帮我捏捏肩！”她原谅权侑莉的方式很简单，两人不愧是生活多年的好姐妹，居然连家务的分配方式都一模一样……

　　权侑莉愣了愣神，随即扑向了林允儿，“好你个小妮子，居然敢耍我，看我饶得了你？！”

　　如果李天泽此刻正在喝水的话，肯定会一口喷出，他瞪大了眼看向林允儿，发现对方并没有在开玩笑，这……这尼玛怎么回事？一件惊涛骇浪的事就这么过去了？为什么什么事都没有发生？看来电视剧上演的不能相信啊……

　　林允儿躲开权侑莉的追杀，扑到李天泽怀里，双手环住他的脖子，风情万种地说道：“oppa，如果非要让你在我和侑莉姐两人中选一个，你会选谁？”

　　“呀！林允儿，你这话问的有意义吗？oppa一定会选你的，你这不是明摆着让我伤心吗？”权侑莉坐到李天泽身旁，挽起他的胳膊，愤愤地说道。

　　“oppa，是这样吗？”林允儿不死心，一双小鹿眼看着李天泽。

　　李天泽不作任何犹豫，点头说道：“恩，虽然这么说会伤到侑莉，但如果非要在你们两人中选一个的话，允儿，我还是会选你……毫不犹豫地选你……”

　　“侑莉，对不起，我……”

　　“好啦，这些我都知道，干嘛要说对不起？”权侑莉不在意地挥挥手，严格说来，她只是一个小三，小三是没有资格说三道四的，目前这样的情况她很满意，至少林允儿没有哭天喊地的让李天泽和她分手。

　　林允儿站起身，视线在李天泽和权侑莉之间来回，‘嘿嘿’一笑，“看来你们已经上过床了，这才一天的功夫啊，侑莉姐，老实交代，是不是你主动勾引oppa的？”

　　说起如此私密的话题，权侑莉完全没有了往日的霸气，低着头，粉嫩的小脸已经羞得通红，“那个……昨天喝了点酒，一时昏了头，所以就……就和oppa那个了……”

　　“oppa，侑莉姐的身材是不是比我好？”林允儿眨了眨眼，问了一个是男人都不想回答的问题。

　　“那个……昨天我也喝多了，所以……所以不记得了……”李天泽心里苦楚万分，这样的问题让他怎么回答？尤其是当着两个女人的面！点头吧，得罪了林允儿；摇头吧，客观事实确实如此，只能找了个苍白的理由，打算敷衍了事。

　　“那你摸起来是不是很舒服？”

　　“呀！林允儿，尽问这些问题干嘛？”权侑莉娇嗔道，虽然已经和李天泽发生了关系，但是当着另外一个女人的面说这些事，她还是有点不习惯，小脸早已涨得通红。

　　“我是正房，你是偏房，我就是想了解一下情况嘛！刚才还说一切听我的，怎么？想反悔了？”林允儿可怜兮兮地说道，一双清澈的小鹿眼中慢慢升起了雾气，“oppa，侑莉姐欺负我……”

　　“那个……我能说句话吗？”李天泽举起了手，看到两女眼中询问的目光，一本正经地说道，“伟大的毛主席说过，实践出真知，如果想知道你们两个究竟哪个身材更好一点，很简单啊，今晚我们大被同眠，一试便知分晓！”

　　“呀！混蛋！”

　　“色狼！”

　　林允儿和权侑莉同时跳起身，一脸警戒地看着李天泽。

　　李天泽讪讪一笑，“嘿嘿，那个……我只是提个建议而已，当不得真，当不得真……”

　　想象中的一切并没有发生，李天泽感觉自己仿佛身处梦幻一般，被无尽的幸福紧紧包围着；同时却又头大不已，本来一个林腹黑已经让他身心俱疲了，现在又多了一个权总攻，不知道以后日子要怎么过，重振夫纲的目标似乎越来越远……

　　一些善意的玩笑过后，李天泽左拥右抱地坐在沙发上，紧锁着眉头。“虽然我知道这么说有些荒唐、甚至有些不可理喻，但事实就是如此；对于允儿，我是百分之一百二的宠爱，我爱她甚至超过我自己；对于侑莉的感觉，虽然目前来说不是如此，但我相信会有那么一天，而且不会太远；所以我希望我们三人在今后的生活中能好好相处，互敬互爱，能多多体谅对方，闹小矛盾可以，但别把事情搞大，你们说怎么样？”

　　林允儿打了个哈气，往男人怀里钻了钻，“oppa说什么就是什么好了，我是没什么问题，好困……”

　　权侑莉也没有了将军的气势，如小女人一般，枕着李天泽的胳膊，“允儿能接受我，我已经很开心了，只是我们目前的关系似乎不适合见光，所以……”

　　“我知道，暂时先瞒着别人，就算是泰妍她们也不要说！”李天泽慎重地说道，“尤其是小贤，我都不敢想象，然后她知道我们三人之间的关系，会是一副什么样的表情？会不会说，天泽oppa，这样会死人的？”

　　林允儿眨眨眼，纤长的手指在李天泽腹部画着圈，“可是……好像瞒不过sunny姐啊，矮个实在是太聪明了……”

　　“走一步算一步吧！”李天泽伸了个懒腰，经过昨天的几番盘肠大战，今天又一早起床，所有的精力都消耗殆尽，眼皮已经重得开始打架，“嘿嘿，我想睡觉了，你们谁来侍寝？”

　　回答他的却是腰部左右两侧的二指神功，看来女朋友多了也不是什么好事……

　　李天泽如是想。
第二百六十三章 三个人的幸福

　　李天泽不知道自己的心态为什么会转变得如此之快，甚至在和权侑莉发生关系前，他还是一如既往地坚持自己的原则；韩国不是中东那些小国家，一夫多妻收到法律的保护，在这个看似风气开放实则保守的东方国度里，重婚是要蹲大牢的……

　　他对于权侑莉所做的一切，完全可以说是一个正常男人应有的冲动。李天泽不是圣人，也不柳下惠，他只是一个很负责任的男人，所以即使有所后悔，也会很好地掩饰，他会让自己慢慢喜欢上权侑莉，慢慢爱上那个给了他所有的女孩儿。

　　至于以后的事，那就只能交给时间来做决定了，大不了永远不结婚，同居总不犯法吧？

　　……

　　李天泽看着怀里熟睡的女孩儿，眉宇间闪过一丝心疼，轻轻抚上了她天使般的脸庞，心头的爱意更甚。

　　“oppa……不要离开我……”林允儿迷迷糊糊地说着呓语，一双好看的秀眉微微蹙起，双手紧紧地抱住男人的腰际，仿佛松开手就会一无所有。

　　鼻尖有些发酸，强忍住眼角的泪痕，李天泽俯下身，在林允儿额头印下一吻，“哪怕你赶我走，我也不会离开！所有的忧伤我来承担，所有的风雨我来阻挡，你只要过得开心、过得幸福就好！”

　　“傻瓜，我怎么会赶你走？”林允儿睁开眼，嘴角带着笑意，“oppa，我真的没怪你，也没怪侑莉姐，我早就做好了准备，不然我怎么会让你送她回家？”

　　没等李天泽开口，林允儿继续说道：“侑莉姐虽然性格像个男孩子，但对于这种事还是有些害羞；我早就知道她喜欢你，或许是从那个舞台开始，又或许更早，为了组合的稳定，为了姐妹间感情的稳定，她只能一个人默默地承受着；那个阴差阳错的吻让她心中的种子开始萌芽，感情来了，谁都阻挡不了，侑莉姐不能，你也不能；我承认自己是个占有欲很强的女人，我也想一个人拥有你，但是我同样不忍心看到侑莉姐伤心的样子；与其两个人开心、一个人痛苦，那为什么不三个人都过得幸福呢？”

　　“允儿……”李天泽不说话，只是低下头，在女孩儿的双唇上一遍又一遍地亲吻着，告诉她，自己有多么地爱她，有多么地在乎她。

　　“这件事虽然是我们自愿的，但说出去还是很荒唐，所以目前暂时不能告诉其他人，哪怕是晚晴姐也不能，oppa，你能理解吗？”

　　“当然，一切都听你的！”李天泽的心情不算坏，所以开了个玩笑，“你是正房嘛，家里你最大！”

　　“嘿嘿，我上次说过要做慈禧太后的，没想到还真得做成了，oppa，叫声老佛爷来听听！”林允儿裂开嘴，大声笑道。

　　“如果你和侑莉不想从明天开始守活寡，我等一下就去订飞往泰国的机票……”

　　“你敢！”林允儿的小手往下一探，抓住了所有事情的罪魁祸首，“哼！侑莉姐说得对，男人都是用下半身思考的动物，看来得给你买条贞节内裤锁上，省得它再给我惹麻烦！”

　　李天泽倒吸一口冷气，林允儿总能轻易地挑起他的心火，一双小手拿捏轻揉，宽松的睡裤慢慢被撑起，死死地顶在女人的小腹。

　　“呀！反应这么大？”林允儿娇呼一声，小手缩了回来，一双原本清澈见底的大眼慢慢积起了水意。

　　猿臂一揽，李天泽瞬间占据了主动，凑到林允儿的脖间轻轻哈气，“你这个小妖精，放了火就想一走了之？门都没有！”

　　“呜……oppa，我不是故意的……”林允儿转头含住了里李天泽的耳垂，欲就还休的动作让男人更加迫不及待。

　　“不是故意的还挑逗我……允儿，你行的……”

　　“oppa，等等！”

　　“干嘛？不会是你的亲戚又来了吧？”

　　“嘿嘿……”林允儿撑起双手，一个翻身，跨坐到了李天泽的腹部，“我要在上面……”

　　林允儿的眼角带着无限媚意，充满诱惑的动作让李天泽顿时迷失了方向，下一刻便觉得自己好被扔到了一个充满温水的桶里，全身的毛孔一下子全部张开，一种万分舒爽的感觉从身体某个部位传来，直达脑海……

　　“侑莉姐一定是这么勾引你的，对吧？我也要试试……”林允儿的脸颊一片绯红，眼神迷离，李天泽几下强而有力的挺刺让她的身体开始无意地的颤抖，扬起一片乌黑的秀发……

　　……

　　激情过后，两人静静地相拥，半倚在床背上，享受着片刻的安宁。

　　“oppa，你选择吃掉侑莉姐的时机真的很恰当啊！”林允儿玩弄着手机，仿佛想起了什么，抬头笑道。

　　“怎么说？”

　　“明天侑莉姐只有一个谈话类的节目，后天的行程要到晚上，那个时候身体应该恢复如常了！”

　　“是吗？明天我也有个节目上，素利姐说我这个月有两个综艺，《来玩吧》已经录完了，明天应该是《强心脏》的录制！”李天泽想了想，时间上应该没有记错。

　　“《强心脏》？”林允儿低呼一声，“不会这么巧吧？侑莉姐明天上的节目也是《强心脏》，和秀英一起！oppa，你是不是故意的？”

　　“呃……这是巧合吧？我的节目都是素利姐和泽佑哥帮我接的，而且你们的行程我基本上是不知道的，怎么能说是故意的呢？”

　　“是吗？”林允儿狐疑地看着李天泽，随即笑道，“好啦，我又不会怪你，真是的，说得我好像有多小气一样！”

　　李天泽觉得自己实在是太冤了，虽说林允儿是她女朋友，但是他从来不会去记下对方的详细行程，只知道一个大概而已，至于和谁一起参加节目，他根本就无从知晓。

　　“可是我真的是不知道啊……”李天泽委屈地说道，“你又不是不了解泽佑哥和素利姐，一天到晚想看我出丑，像这样奇葩的公司老总和经纪人，估计整个韩国就我一个艺人碰上了……真是的……我容易嘛……我……”

　　一想起李泽佑和文素利的腹黑程度，林允儿觉得自己只有甘拜下风的份，哪有这样当经纪人的，居然一天到晚想着让手下的艺人传绯闻，而且事情闹得越大越好，这样的人在韩国娱乐圈里绝对是奇葩的存在。

　　“嘿嘿，我觉得这样挺好的啊，至少公司不会阻止旗下的艺人谈恋爱，oppa，你应该觉得很幸福才对啊！”林允儿口是心非地说道。

　　“好吧，如果不是每次上节目都是临时通知，如果不是每次看到我出丑都会像中了彩票一样兴奋，如果不是千方百计地让我和女艺人合作，那我绝对会感到很幸福，而且每个月都会给素利姐包个大红包……”李天泽摸着鼻子，无奈地说道。

　　“做艺人做成oppa这样，也算是绝无仅有了，至少在韩国是这样……”林允儿笑嘻嘻地说道，“就算是张东健和元彬这样的大前辈也没有这种待遇呢……”

　　“算了，说这些干嘛？”李天泽拧着眉，郁闷地说道，“对了，下个月你们S.M好像有个什么年会要开吧？我被邀请了，不是以艺人的身份，而是以L.Y第二大股东的身份！”

　　林允儿猛地坐起身，脸上带着不可思议的神采，“oppa，你的身份要曝光了？那我们……”

　　“满叔说了，先让你的粉丝提前适应一下我的新身份，然后给他们一年的缓冲时间，到明年年底或者后年年初，就对外宣布我们的关系，前提是我们没有分手……”

　　“呀！你想分手？想都别想！混蛋！”林允儿扑到李天泽怀里，像八爪鱼一样紧紧抓住他的背部，扭动着身体，不依地叫道。

　　“这不是随便说说的嘛，我们怎么可能分手？就算世界末日来了，我们也要在一起！”李天泽拍着林允儿的背部，柔声笑道。

　　“随便说说也不行，我不想听见这样的话！”林允儿依旧不肯抬头，双手抓得更紧了。

　　“好，好！答应你，以后不说了！”李天泽认真地说道，适时转移了话题，“满叔给了我承诺，只要一年的时间，就让我们能光明正大地牵着手出现在人们的视线里！”

　　“那侑莉姐呢？侑莉姐怎么办？这样对她有点不公平！”林允儿抬起头，担心地说道。

　　“这世上没有绝对的公平，能给出这样的保证，已经是满叔的极限了，毕竟按照你们目前的人气，别说一年了，就算三年、五年，想要谈个恋爱都很难。侑莉的事再说吧，大不了我到时候把你们俩绑架回中国，天高皇帝远，那些个粉丝爱咋咋地……”

　　“坏蛋，一天到晚就想这些馊主意……”林允儿吃吃一笑，接着放低了声音，温柔地说道，“oppa，现在这样的状态很好，我不会介意的，相信侑莉姐也不会介意，答应我，如果真的不能走到那一步，也不要放弃，好吗？”

　　“傻瓜，我当然不会放弃，就算满叔和你们的粉丝全世界追杀我，我也不会放弃！”

　　“S.M的年会大概在每年的一月中旬到一月底举行，到时候会邀请很多和S.M有着业务来往的公司的高层参加，S.M公司绝大多数的艺人都会登台表演。”林允儿娓娓道来，突然想起了什么，眨着眼笑说道，“oppa，你说我是以少女时代成员的身份参加晚会呢，还是以L.Y第二大股东的老婆的身份参加？”
第二百六十四章 强心脏后台

　　录制完《来玩吧》没几天，李天泽在SBS后台的休息室里再次见到了S.J中异常闹腾的两个人，利特和银赫。

　　“你怎么又来了？”银赫上下打量了一番李天泽，表情有些纠结。

　　“呀！我是来工作的，你怎么老是阴魂不散啊？还有你，利特哥！”李天泽也是异常郁闷，但凡见到银赫，不出意外的话，每次节目结束后的聚餐都是他买的单，他来韩国一年多了，百分之九十九都是这样的情况。

　　“嘿嘿，我们是《强心脏》的固定嘉宾，收视率的保证，天泽，要不要考虑一下加入我们？”利特挺起胸膛，大言不惭地说道。

　　“加入你们改行做搞笑艺人？想都别想！”李天泽连连摇头，嘴里不停地嘀咕着，“放着好好的偶像不做，非要做gagman，哎兮，可怜的孩子……”

　　和两尊大神胡侃了几句后，李天泽终于见到了权侑莉。女孩儿的气色看起来很好，走起路来非常稳健，除了眉宇间若有若无的一丝媚意，全身上下没有一点异样。

　　“侑莉，秀英，这边！”

　　李天泽远远地朝两人招了招手，权侑莉抬起头，顿时眼前一亮，一路小跑过来，“天泽oppa，你也来录节目？”

　　李天泽点点头，不着痕迹地朝权侑莉挤了挤眼，笑道：“恩！不过我是来打酱油的，倒是你们俩个，要发发发挥，争取弄个‘强心脏’回家，那样就有理由请我吃饭了！”

　　“那是……也不看看我是谁？”崔秀英拍了拍平如搓衣板的胸膛，得意地说道。

　　“你？你不就是少女时代的食神么？难道最近打算减肥，所以要节食了？”

　　崔秀英白了一眼李天泽，不屑道：“天泽oppa，你的眼神是不是有问题啊？就我这标准身材还需要减肥？”说完，还摆了一个专业的模特姿势，让两条长腿看起来更加修长。

　　“身材倒是挺好的，不过……不该瘦的地方也没了……”李天泽小声地嘀咕道，看到权侑莉不善的目光，连忙闭上了嘴，沉默不语。

　　看到没人注意，权侑莉凑到李天泽身边，小声地问道：“oppa，允儿怎么样了？”

　　“很好啊，能吃能喝能睡的，精神很好呢！”李天泽知道权侑莉在担心什么，偷偷捏了捏她的小手，低声说道，“允儿真的很大方，非但没有怪我们，反而还会祝福我们呢！以后你们两个可要好好相处哦！”

　　权侑莉点点头，脸上洋溢出一抹灿烂的笑容。

　　“你们俩嘀嘀咕咕地在干嘛呢？节目马上开始了，也不准备准备？”作为半个MC的利特，有理由照顾第一次上《强心脏》的李天泽，看到他丝毫没有做节目的觉悟，不禁有些着急。

　　“利特哥，我就不需要准备什么了吧？反正是来打酱油凑人数的，到时候别来时抓着我不放就行！”李天泽不在意地挥挥手。

　　“打酱油也要说话啊，不然到时候会没有镜头的；再说了，你和虎东哥还有胜基的关系不是挺好的嘛，他们两个肯定会找你问话的！”银赫也看不下去了，对着李天泽苦口婆心地说道。

　　“安心啦，大不了到时候随便说个故事好了！”李天泽托着下巴，略作沉吟，“呃……就说我和允儿她们认识的过程，你们看怎么样？这个话题一定很有看点吧，对方可是少女时代呢！”

　　“不怕增加自己的anti你就说好了！”看到李天泽疑惑的眼神，利特接着说道，“凡是和少女时代有着亲密关系的男艺人，总会莫名其妙地多出很多anti，我们也不例外！”

　　“增加就增加呗，我又不在乎；再说了，anti多也是一个艺人当红的客观反映吧？有人在乎你，就肯定会有人诋毁你，想那么多干嘛？”李天泽无所谓地说道。

　　“心态不错，演员就是演员，调节能力真是不一般呀！”利特也不再说什么，在这个圈子混了久了，察言观色是一项最基本的本领，看到李天泽并不是在说玩笑话，他也不好再勉强对方。

　　“那是……小弟我活了二十多年，还真没有让我感到特别不爽的事！”李天泽顿了顿，伸出手指指着利特和银赫，话锋一转，“除了你们这帮货色，别想否认，话说你们都吃了我多少韩牛了？每次都点餐的时候都往死了点，吃不了还打包，有你们这样做前辈的嘛？真是的，你们公司的如意算盘打得真不错，一个月下来能省好多餐饮费吧？”

　　不理会自己说得满脸羞愧的利特和银赫，李天泽转头看向权侑莉和崔秀英，继续吐槽：“还有你们，一个个吃起来都跟饿死鬼投胎似的，我真后悔当初为什么要打瞌睡，为什么会认识你们这帮子天下最大的吃货！”

　　“好了，吐槽完毕，你们有什么要申辩的？”李天泽长吐一口气，心情异常舒爽。

　　崔秀英一脸的无所谓，权侑莉却低下了头，凑到李天泽身边，委屈地说道：“oppa，我不开心了……”

　　“嘿嘿，我刚才说的是以前，现在的你当然和她们不一样了，就算砸锅卖铁去马路边乞讨，我也要把你和允儿养得饱饱的……”李天泽贴到权侑莉耳边，轻声笑道，“不管是胃口或是其他什么，都会喂得饱饱的……”

　　“死相！”权侑莉羞红了脸，无语地白了一眼李天泽。

　　离节目正式开始还有一段时间，几人就在后台的休息室随意地聊着天。崔秀英确实是综艺上的一把好手，每时每刻都把话题牢牢掌控在自己手里，让别人不得不跟着她的节奏；利特和银赫两人丝毫不落下风，随便说点什么就能逗得众人哈哈大笑。

　　这时，休息室的门突然被打开，一身正装的李胜基走了进来。

　　“天泽，你的绯闻男友来了！”利特捅了捅已经被崔秀英的话逗得前仰后翻的李天泽，大声说道。

　　大笑声戛然而止，李天泽就像是被人捏住了脖子一样，一下子愣在那里。

　　“咦，大家都在啊！”不明情况的李胜基走了过来，脸含笑意地打起了招呼。

　　看到李胜基，李天泽才猛地回过神来，“哎兮！胜基哥，你来干嘛？”

　　李胜基呆住了，心想，我是节目的主持人，不来这还能去哪啊？

　　“我来录节目啊！天泽，难道你不知道我是《强心脏》的MC之一吗？真是太伤心了，你居然一点都不关心我……”李胜基委屈地说道。

　　李天泽吓得直打哆嗦，连忙大声喝道：“我的取向很正常！胜基哥，别在我面前装可怜，再怎么装我也不会喜欢你的！”

　　“哎……新人胜旧人啊，有了新欢就不要我了，天泽，你太狠心了……”李胜基一脸的幽怨，眼神闪烁地看向利特和银赫两人。

　　“干嘛这么看着我？我可没那爱好！”利特和银赫同时觉得背后一凉，下意识地后退一步，一脸戒备地看着李胜基。

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛！我喜欢的是女人，天泽也是，谁会喜欢你们两个大老爷们啊？”李胜基总算恢复了常态，看来主持人做久了，心里多多少少都会有点问题，比如说爱好做媒，心理取向等等。

　　利特和银赫长舒一口气，朝着李胜基狠狠地竖起了中指。

　　“胜基哥，等一下能不能不要问我话，我只是来打酱油的！”李天泽想了想，还是决定拜托一下身为两大主持人之一李胜基，在节目上能不说话最好，哪怕要说的话，也只是一两句带过就好。

　　李胜基皱了皱眉，作为李天泽的朋友，而且两人还合作过一部电视剧，他理应帮助这个曾经和他传过绯闻的男人，让他能够多拿到几个镜头，没想到对方居然会反过来，非但没要话题，反而只是想走个过场，这样的要求他一辈子都没遇到过。

　　“天泽，今天你的座位是在第一排，而且还比较靠着中间，不问你话是不可能的！”

　　“第一排？靠着中间？”李天泽眼前一黑，那不是重要嘉宾的位置么？为什么会轮到他这个新人？“这位置是谁安排的？”

　　李胜基笑了笑，却不说话，伸出右手食指，指了指天花板。

　　李天泽一下子明白了！
第二百六十五章 强心脏（一）

　　李胜基手指天花板，脸上带着淡然的深情，李天泽知道他想说什么，也就不再询问，默默地准备起等一下要讲的故事了。

　　李天泽活了二十多年，有趣的故事肯定不少，不过那些都是发生在出道以前的，而且是在中国，说出来也没什么意思，寻思了半天，也只有在演唱会上睡觉这件事还有些两点，总不能说他曾经在酒吧里干过一架，挨揍的人还是当红艺人吧？

　　“天泽，有什么好玩的故事要说？先让哥几个听听，看看是不是符合今天的主题？”利特拍了拍李天泽的肩膀，笑着问道。

　　“哪有什么好玩的故事可以说啊？我出道不到一年，大多数的时间都是在拍戏和录节目；如果非要说好玩，也只有在去年四月时发生的那件事……”

　　原本在一旁安静呆着的权侑莉一听到李天泽的话，马上笑出声来，去年的四月份，不就是她们在上海公演的时间么？正是因为那件事，才让这个男人和少女时代牵扯上了关系……

　　“侑莉知道这事？”利特有些纳闷，去年四月份，不就是二零零九年的四月份么，那段时间的李天泽应该还在中国，那个时候发生的事，权侑莉怎么会知道？

　　“嘿嘿，不能再说了，再说的话等一下就没东西讲了！”李天泽用眼神制止了跃跃欲试的崔秀英，笑着说道。

　　嘉宾入场的时候，权侑莉特地走在李天泽身边，轻声问道：“oppa，录完节目能去你家吗？”

　　李天泽挑了挑眉，视线故意停留在女人敏感之处，暧昧地笑道：“当然能了，求之不得呢！”

　　“呀！你想哪去了？我只是想和允儿说说话！”权侑莉娇嗔道。

　　“我什么都没说，是你自己想歪了，思想不纯洁哦！”说完，李天泽一个跨步，直接走进了演播厅。

　　“坏蛋……”权侑莉咬了咬嘴唇，眼波流转，娇媚横生。

　　《强心脏》本就属于脱口秀节目的范畴，所以并没有固定的剧本，这就要求现场的MC需要有强大的气氛调节能力和找话题的本事，姜虎东无疑就是这类MC中的佼佼者，加上一个时不时冒出一两句冷笑话的李胜基，所以该节目的收视率一直居高不下，至少在大型的谈话类综艺节目中稳居前三。

　　姜虎东还是老样子，挺着三尺多的腰围，用高亢的声音宣布了节目的正式开始，李胜基则是在一旁附和着。

　　李天泽知道今天的主题是‘自己做得最荒唐的事’，所以才会准备讲那个故事，其实也算不上故事，不过荒唐应该是足够了。

　　还有什么能比在韩国第一女团少女时代的演唱会上睡觉来得更荒唐的事吗？

　　应该没有吧？

　　除非是把他和林允儿还有权侑莉的事捅出去……

　　李天泽的位置在第一排左侧数起第三个，右手边是比他早出道十几年，前H.O.T组合的队长文熙俊，左手边是权侑莉，身后是S.J的东海和崔秀英，位置很显眼，所以注定了他今天的悲剧。

　　这一期的强心脏和李天泽印象中的有些不一样，嘉宾人数不算多，算上后排几个万年酱油才不过十四五人，真正的主力军也就是S.J的三个哥们，少女时代的两位和身边的老大哥文熙俊。

　　在姜虎东的一声大吼中，众嘉宾纷纷把手中的牌子举了起来，本着尊老爱幼的美德，文熙俊率先中枪。

　　李胜基看着他手中的牌子，幽幽地说道：“看着故事的题目就知道你今天又要讲很久了！”

　　不管从身材相貌还是走的路线来看，文熙俊和刘在石都不是一类人，不过两人却有着一个共同点，那就是啰嗦、话多。不知道是当年当歌手时，保持神秘主义的时间太长了，让这位相貌冷峻的哥们有些憋闷，还是最新的形象定位，原本一两句话就能交代清楚的事，他总要反反复复说个不停，越来越像一个中年大叔。

　　不过这位韩流先锋的领跑者脾气却是很好，听到李胜基带着嘲笑的话，不仅不恼，反而乐呵呵地拿出了一个笔记本，开始罗里吧嗦起来。

　　姜虎东很会控制节目的流程走向，没等文熙俊说完，果断出言问起了东海：“看来东海今天又是暗恋的故事啊？”

　　李天泽回过头，看到东海的题板上一字一字写着：“女人啊，为什么会这样？”

　　这哥们是不是平时被允儿她们欺负得太多了，现在终于忍不住要爆发了？

　　李天泽虽然是个新人，但身份是个演员，所以姜虎东第三个问题就是针对他的：“李天泽，这几个字不是你写的吧？”

　　“恩，因为我不大会写韩文，所以是让侑莉代劳的！”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地笑道。

　　“什么叫睡了不应该睡的觉？”李胜基适时地问道。

　　李天泽愣了愣：“现在轮到我讲故事了吗？文熙俊前辈还没讲完呢！”

　　“呀！别管他，让他讲完的话，天都亮了！”不理会文熙俊的抗议，姜虎东大声吼道，“李天泽，你可以讲了！”

　　李天泽清了清嗓子，娓娓道来：“大家都知道我是个中国人，我来韩国最初的目的只是留学而已，根本就没想过要出道，这些事就先不说了，因为和我要讲的故事无关；其实在出道前，我就已经认识了很多艺人，包括在座的少女时代，而在少女时代的九名成员里，我最先认识的是林允儿！”

　　“呀！为什么我不知道这件事？”李胜基故意打断了李天泽的话，愤愤的说道。

　　“嘿嘿，胜基哥，你这话有歧义哦！你是在怪林允儿没告诉你这件事呢，还是在怪我没告诉你这件事？”李天泽当然知道综艺应该怎么做，无非就是要有粉红、要有暧昧，而他、李胜基和林允儿三者之间的关系又很复杂，复杂到两个男人都能传绯闻……

　　李胜基果然涨红了脸，讷讷说道：“那个……那个……算了，当我没问，你继续吧……”

　　“我和林允儿认识的过程充满了戏剧性。大家都知道，去年四月份的时候，少女时代曾经在中国的上嗨开过演唱会，而那个时候的我只是一名普通的大学生，应朋友的邀请，和她一起去看了那次演唱会……”

　　“天泽oppa，你确定你是在看演唱会吗？”崔秀英拍了拍李天泽的肩膀，揶揄地问道。

　　“嘿嘿，我这不是正要说下去嘛！”李天泽尴尬一笑，“我这个人没什么特别的爱好，就是喜欢睡觉，加上那几天又比较累，所以一进场我就睡着了，一觉醒来的时候，演唱会已经结束了……”

　　全场的嘉宾包括主持人都倒吸一口冷气，用一种看到外星人的眼光看着李天泽，久久回不了神，直到……

　　“呀！天泽oppa，原来你是从头睡到尾啊？我还以为只有短短的十来分钟呢？”权侑莉第一个打破了现场的沉寂，站起身，脸上满是愤怒的表情。

　　两位主持人对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇，姜虎东愣愣地问道：“那个……李天泽，你确定你去看的是少女时代的演唱会而不是什么催眠音乐会？”

　　李天泽虽然不想承认，但还是点了点头：“事实确实如此……侑莉、秀英，哥哥对不起你们……哥哥不是故意的……”

　　“天泽oppa，我太伤心了……”崔秀英可怜兮兮地说道，“原本以为只有允儿出场的时候你才睡着了，原来不是啊……”

　　“嘿嘿，那天实在是太困了，没办法啊……我也不想的……”李天泽讪讪笑道。

　　姜虎东翘起大拇指，连连点头：“李天泽，你是这个！要知道那可是少女时代啊，大韩民国的国民女团，你居然也能睡着，而且还是整整两个小时，我佩服你……”

　　“那后来呢？你是怎么和允儿认识的？”李胜基连忙追问道。

　　“后来？后来不知道是谁把我睡觉的画面拍了下来，上传到了网上，于是我就红了……再后来，我来韩国留学，因为姐姐的关系，认识了T-ara的成员。因为那个时候还没开学，就跟着她们去了音乐银行消磨时间，没想到碰到了林允儿……”

　　“然后呢？林允儿有没有教训你？”姜虎东一脸的八卦相。

　　“教训倒没有，不过为了平息她的怒火，我花光了身上所有的钱，请她吃了顿晚饭！”

　　“一顿晚饭要不了多少钱吧？”李胜基有些诧异，他虽然没和林允儿吃过饭，不过在他看来，一个女孩子再怎么吃也吃不了多少吧？

　　“胜基哥，少女时代有九个人，T-ara有六个人，你自己想象一下吧……那场面……哎……”李天泽一想起刚来韩国时的光景，心里就无比酸楚，认识谁不好，偏偏认识了一群吃货……

　　李胜基突然开始同情起李天泽了，找了这么一个女朋友，大姨子小姨子一大堆，光吃就能把一个人吃穷……

　　听到这，一直没说话的利特突然冒出来一句：“天泽，改天哥哥请你吃饭吧？”

　　“利特哥，你终于良心发现了？”李天泽激动地热泪盈眶。

　　我总不能说，再不阻止你的话，自己的老底就要被揭穿了吧？那样的话真是太丢人了……
第二百六十六章 强心脏（二）

　　轮到东海讲故事的时候，李天泽内心一阵鄙视，这哥们又要开始装纯情了。表面上一本正经，实则风骚无比，这是他对东海小朋友的评价，是经过几个月相处而得出来的结论。

　　果不其然，故事还没开讲，东海已经做出了忧郁状，双手撑着下巴，目光深邃，直勾勾地看着前方。

　　“又是暗恋的故事？”姜虎东认真地问道。

　　东海点点头，“嗯，那是几年前的事了，我暗恋着一个女孩子，虽然那个女孩子已经有了男朋友，但我还是喜欢她，每天都想看到她，每天都会给她发短信！”

　　“你这是第三者插足，应该绑上石块扔到海里……”李天泽插嘴说道。

　　“呀！你小子能不能不要说话，好不容易酝酿出来的情绪，被你这么一说，没了……”东海怒视着李天泽。

　　“我实话实说……”

　　看到自己的亲密朋友受了委屈，李胜基当然不能坐视不理，端起了主持人的架子，一本正经地说道：“天泽说得没错，人家已经有男朋友了，你还想干嘛？”

　　“对啊，对啊！”李天泽点点头，“暗恋就应该有暗恋的样子，干嘛还要说出来？”

　　“你们两人之间肯定有点什么啊……”姜虎东看了看李胜基，又看了看李天泽，“那些报道都是真的吧？”

　　“虎东哥，天泽的大姨子都在现场看着呢，你就不要乱说话了！”李天泽的‘老婆’是徐贤，所以在场的权侑莉和崔秀英都是他的大姨子，李胜基的话确实没错，不过他心里却不是这么想的，要知道，林允儿才是正牌呢！

　　感受到少女时代强大的气场，姜虎东下意识地缩了缩身体，连连点头：“知道了，知道了！东海，请继续！”

　　“天泽，闭上你的嘴，你小子已经有了老婆了，哥哥我还是单身一人，你就不能让我早点结束这悲催的生活么？”不理会李天泽委屈的眼神，东海继续开讲，“嗯，我很喜欢那个女孩子，虽然她已经有了男朋友，虽然她长得不是很漂亮，但我真的很喜欢她，每次看到她的时候，总会不由自主心跳加速，面红耳赤，我很清楚自己的感觉，所以每天都会发一个短信告诉她，我喜欢她。”

　　“装……继续装……”李天泽嘟囔的声音很小，却通过话筒清晰地传到每个人的耳朵里，全场又是一阵大笑……

　　“呀！”坐在一旁的利特和银赫再也看下去了，把李天泽拖到一旁的角落，准备狠狠地蹂躏一番。“东海，你继续，我们帮你看住这小子！”

　　“打人不打脸，我要靠它吃饭的！”下一秒，李天泽的哀嚎声传遍全场。

　　几分钟后，李天泽像个委屈的小媳妇一样，蜷缩在自己的位置上，可怜兮兮地看着权侑莉：“你们两个也真是的，不过来帮忙也就算了，居然还兴致勃勃地看我笑话，我们可是一家人啊……”

　　“妹夫，是你自己唠唠叨叨的，怨不了别人……”权侑莉笑得弯起了眼，露出一排无比闪亮的贝齿。

　　小丫头又在勾引我了……看到权侑莉妩媚的表情，李天泽不由得食指大动，心里就像爬过几只蚂蚁，痒痒的，却又挠不了。

　　“哎兮，晚上一定要好好地振一下夫纲，还真反了不成？”

　　李天泽开始眼观鼻鼻观心，如老僧坐定一般，心里却在想着一些成人间发生的私密事儿。

　　也不知过了多久，李天泽觉得有些迷迷糊糊，眼皮已经开始不受控制地打起架来，明知道正在录制现场，却仍想好好地睡上一觉，而且这个念头越来越重，越来越重……

　　“天泽！天泽！”一个突如其来的声音让他吓了一跳，连忙抬起头，然后就看到了一脸戏谑的李胜基和满是愤怒的姜虎东。

　　“怎么了？干嘛这么看着我？”

　　“我的主持有那么无聊吗？你居然快睡着了……”姜虎东大声嚷嚷道，“我终于相信你刚才说的话了，照你刚才的表现来看，在少女时代的演唱会上睡着也不是不可能啊！”

　　“那个……嘿嘿，昨晚睡得时间太少了，有点困……”李天泽挠了挠后脑勺，尴尬地说道。

　　“昨晚去哪鬼混了？你对得起徐贤，对得起胜基，对得起八个大姨子吗？”姜虎东很是严肃地问道。

　　“虎东哥，我求求你能不能不要再说这些了，我听得都快腻了！”李胜基一脸的无奈，喜欢八卦、喜欢帮人做媒没什么大不了的，一个节目中本就需要一些粉红和暧昧来增加看点，但是你居然让两个男人搞粉红搞暧昧，会不会太过了？节目播出去的话，你让我的脸往哪搁啊？

　　“放心，我不会歧视你们俩的！”利特满脸的笑意，开始火上浇油。

　　“呀！我喜欢的是女人，我的取向很正常的！”李天泽大叫委屈，自己都有两个女人了，谁吃饱了没事干去喜欢男人啊？

　　“你这话说得好像是我的取向不正常……”李胜基脱口而出，随即意识到自己说错了话，连忙摆摆手，“我喜欢的也是女人，我的取向也很正常！”

　　全场立刻一阵嘘声，明显表示不相信他的话。

　　“算了，说不过你们，我闭嘴，我闭嘴好了……”李胜基低下头，装出一副可怜样。

　　“呀！你怎么能不说话？你不说话谁来主持节目？”姜虎东大叫道。

　　“不是有利特哥和银赫哥在吗？反正虎东哥你是准备抛弃我了……”李胜基哀怨地说道。

　　顿时，姜虎东成了全场的焦点，抛弃合作搭档那可是一件非常恶劣的事，他有些手足无措，瞪大了双眼，张着嘴却不知道说什么好，只能‘噗通’一下跪在李胜基面前：“我保证以后不再说那些话，请你以后也不要再说那些话了！”

　　李胜基也慌了，一个大前辈居然会跪在他面前请罪，这么大的礼他怎么受得起？连忙双膝一弯，跪在姜虎东面前，开始求饶起来。

　　“你们两个是在行夫妻对拜礼吗？”李天泽认真地问道。

　　“呀！你别再说话了！”此话一出，不光是姜虎东和李胜基，就连文熙俊、利特、银赫等一大批嘉宾也看不下去了，纷纷怒视着李天泽。

　　“不说就不说嘛，干嘛那么凶……”

　　李天泽有一种很能消磨时间的方法，那就是胡思乱想，看到全场的焦点慢慢转向权侑莉和崔秀英，他的脑子里开始冒出各种各样奇怪的念头。

　　姜虎东的腰围到底有多粗，他开烤肉店所赚的钱是不是有一半被自己吃掉了；李胜基的发型究竟是怎么做出来的，居然能定型到一丝不苟；文熙俊是不是每次去超市，出门前都会先做个发型，还要穿着上节目的服装；崔秀英的长腿到底有多长，权侑莉的腹绒还在不在，那天没怎么注意；利特哪天能换种颜色的衣服穿穿，银赫能不能不要一天到晚都是一副欠揍的模样……

　　当李天泽把全场的嘉宾统统念了一遍后，节目的录制工作已经接近尾声，聚光灯再次打到了他的脸上。

　　“怎么了？结束了吗？”在强光的照射下，李天泽终于回过了神。

　　“刚才东海oppa说的话你没听见吗？”崔秀英有些无语，只能凑到李天泽耳边轻声说道。

　　“他能说什么？不就是那些个暗恋的女孩儿嘛，天知道是真是假，说不定是那家伙整天闲着没事干，臆想出来的呢？”李天泽不屑地吐着槽。

　　东海再次中枪，原本淡然的脸上闪过一丝怒意，差点就掐住李天泽的脖子大声怒吼：“我是哥哥，你就不能稍微尊重我一下吗？就当是在摄像机前给我点面子，行不行？”

　　姜虎东好笑地看着迷迷糊糊的李天泽，解释道：“东海刚才说了，他的女人缘没你好，所以想让你教他一些吸引女孩子的方法！”

　　李天泽一愣，扭头朝着东海抱歉一笑，开口说道：“吸引女孩子的方法？我也不知道啊，可能和长相还有人品有关吧……”

　　“天泽的意思是说，你比东海长得帅，人品也比他好，所以女人缘才会那么好咯？”李胜基追问道。

　　李天泽双手一摊，厚颜无耻地说道：“明眼人都能看出来嘛，还用多说？”

　　忍了大半天的东海终于无法继续忍下去了，猛地从座位上跳了起来，现场追杀起李天泽。“呀！你个混蛋别跑，别被我抓到，不然让你知道什么叫尊老爱幼，什么叫三从四德！”

　　全场再次爆发出一阵震耳欲聋的大笑声，东海果然气疯了，已经开始口不择言了。
第二百六十七章 强心脏（完）

　　“让你得瑟，让你没大没小！”在利特和银赫的帮助下，东海一个跨步，抓住了无处可逃的李天泽，然后伸出大手在他的脑袋上死命的揉搓，把一头原本梳得整整齐齐的头发硬生生地捣鼓成了鸟窝状。

　　几分钟后，一脸委屈的李天泽回到了座位上，接受全场嘉宾和观众的嘲笑声。

　　“天泽，这个发型很适合你！”李胜基一本正经地说道。

　　“那是……人长得帅，不管怎么样都好看……”李天泽得意地瞥了一眼东海，看到他再欲暴走，连忙讨饶，“东海哥，我叫你哥，你不是问我怎么样才能有更好的女人缘吗？我告诉你，告诉你总行了吧？”

　　看到摄像机对准了自己，李天泽开始侃侃而谈：“大家知道，我是个中国人，而且还是个中国南方人，所以骨子里并没有什么所谓的大男子主义；我的父亲从小就教导我，女人天生就是用来宠、同来疼的，女人并不是男人的附属品，她们有自己的思想，有自己思考问题的方式，我们应该要充分尊重女人，尊重她们的想法；甚至，作为一个男人，应该在某些方面做出一定的让步，这样才能和她们愉快地相处！”

　　在大男子主义盛行的韩国，李天泽的话无异于掀起了一阵惊涛骇浪，或许他们也曾经有过这样的想法，但迫于现实和环境的压力，并没有做出相应的动作。

　　现场的嘉宾皆是一阵默然，尤其是身高和腰围一样尺寸的姜虎东，他愣了半天，突然走出主持台，深深地朝李天泽鞠了一躬：“天泽，谢谢你，谢谢你说出了我的心里话！”

　　不知道是姜虎东的脸部表情过于严肃，还是现场的气氛有些诡异，他这一番话非但没有引起热烈的鼓掌，反而惹来了全场的嘘声，他顿时怒了：“呀！难道我就不能这么想吗？”

　　“虎东哥，这些话应该由我来说的，你的形象……哎……”李胜基插嘴说道。

　　姜虎东的大男子主义形象已经深入人心，不是凭一句话一个动作就能掩盖的，所以他只能尴尬地笑了笑：“所以李天泽才会有这么多的女性朋友？”

　　“我的女性朋友很多吗？不算多吧？”李天泽疑惑地问道。

　　“天泽oppa，你这话说出去要遭雷劈的哦！”崔秀英看不下去了，直接掰起手指细数起来，“我们少女时代九人，T-ara六人，Davichi两人、Kara你也认识几个吧？IU、南圭丽前辈、韩佳人前辈、文根英前辈、李孝利前辈、李妍熙前辈，还有哪些？我都有点记不清楚了……”

　　“这些应该不算多吧？胜基哥认识的女艺人就比我多……”

　　看到全场的矛头指向自己，李胜基连忙摆摆手：“我只是认识的人多而已，不过都不熟悉，平时不会联系的！”

　　“那天泽你呢？刚才秀英说的那些人，你平时和她们保持联系吗？”姜虎东问道。

　　“呃……基本上都联系的吧……有时候也会出来吃个饭什么的……”李天泽实话实说。

　　“能一起吃饭的就算是好朋友了，天泽，你的女人缘真是好！”东海幽幽地说道，“我平时只能和那帮家伙一起啃面包……”

　　“呀！什么叫那帮家伙？”看到东海若有所指，银赫忍不住了，“我们是哥哥，要用敬语，敬语！”

　　“你们有做哥哥的样子么？每次吃饭都借着上厕所为由逃避买单，我可怜的钱包啊……”

　　真是怕什么来什么，绕了半天，李天泽还是说出了利特心中最担心的事，这下脸面全无了，他讪讪一笑：“嘿嘿，那个……今天晚上我请客，请客吃大餐……”

　　李天泽明显不相信他的话，直接问道：“不会在买单前上厕所了吧？”

　　“不会，绝对不会……”

　　“但愿如此……”

　　李胜基好笑地看着几人之间的拌嘴，等到利特完全服软，才开口说道：“谁请客、谁买单，你们几个私下里商量决定就好，不过一定要带上我，利特哥请客吃饭的次数真的很少呢……”

　　成为众矢之的的利特只能长叹一声，低下头一言不发。

　　“我们继续刚才的话题，李天泽，你在韩国的男性朋友多不多？”姜虎东插嘴问道。

　　李天泽略一思索，说道：“也挺多的啊，S.J已经有十几个了，shinee的几个，允浩哥和昌珉哥，钟国哥、在石哥，还有一些在拍戏和上节目时认识的朋友！”

　　“看来天泽在圈内的人缘真的很好啊！”姜虎东感叹道。

　　“那是天泽oppa喜欢请客吃饭，所以才会有那么好的人缘！”权侑莉总算说了句实话，巧笑倩兮地看着自己的男人。

　　李天泽也不矫情，点点头：“我在没当艺人前，是孝利姐的私人医生，那个时候每个月赚的钱基本上都用来请客吃饭了！”

　　一想起那段无比艰苦、无比唏嘘的岁月，李天泽就一阵感慨，本以为一个月能有几百万的收入已经算是小康水平了，没想到还是个月光族，其中七成左右的工资都是花在了请客吃饭上。

　　“我也一直请人吃饭的啊，为什么就没那么好的女人缘呢？”姜虎东委屈地说道。

　　“虎东哥，嫂子正在看节目呢，你说话小心点！”李胜基严肃地说道。

　　姜虎东的大饼脸顿时变得煞白，连连朝着摄像机作揖，小丑似的动作惹得全场大笑不止。

　　经过东海和李天泽的一阵吵闹，节目已经接近尾声，本期的主题似乎有些偏离，不过并不影响‘强心脏’的高潮，最后崔秀英凭借着一个不知道是真是假的故事，成为了最后的赢家。

　　节目结束后，利特开始张罗起等一下吃饭的人选，因为是年轻的聚会，所以在场一些年纪比较大的嘉宾委婉地拒绝了他的好意，各自坐上保姆车离开了电视台，只剩下S.J的三人、李天泽、李胜基和少女时代的两位，文熙俊本来也想去的，不过马上还有别的节目要录制，所以只能表示惋惜。

　　“去哪吃？”七个人坐上同一辆保姆车后，作为今天晚宴的主人，利特开口问道。

　　“四季大酒店！”李天泽笑道，“我来韩国这么久了，都没去过那么高档的地方，利特哥难得请客一次，档次当然不能太低，不然怎么对得起S.J队长的身份？”

　　听到李天泽如此冠冕堂皇的话，利特的脸顿时垮了下来，“天泽，你就饶了哥哥吧，去那种地方吃的话，接下来一个月的时间，我只能以泡面度日了！”

　　“哎，那就算了吧，听你说得这么凄凉，就随便找家烤肉店好了，反正都一个样！”李天泽大方地摆了摆手，无所谓地说道。

　　利特开着车，银赫坐在副驾驶上，东海、李胜基坐在中间的位置，李天泽、权侑莉和崔秀英坐在最后一排，一行七人离开了电视台的停车场。

　　大家彼此间认识很多年了，所以都算是不错的朋友，讲话什么的都无所顾忌，作为老大哥的利特看了看后视镜，笑道：“天泽，要不要把你媳妇也叫出来？”

　　李天泽刚想脱口而出，我媳妇不是在身边么，转念一想，这话要是说出去的话，韩国娱乐圈就要炸开锅了，随即笑道：“算了吧，允儿说不定已经吃过了！”

　　权侑莉不着痕迹地捏了捏李天泽的胳膊，嘴角勾起一抹灿烂的笑意，“利特oppa，天泽oppa在帮你省钱呢，已经有了一个大胃王了，再叫一个的话，今天晚上肯定会吃穷你的！”

　　被点名的崔秀英也不在意，反而笑得很灿烂：“今天托妹夫的福，所以我一定会好好吃的！”

　　利特吓得一个哆嗦，差点把车子开到隔离带上去，不好好吃已经能干掉几人份了，认真起来的话说不定会超过神童那家伙，他怎么把崔秀英这一号人物给忘了……

　　“秀英，口下留情啊，你知道的，哥哥我是个穷人……”

　　“利特oppa，你难得请客吃饭，我怎么能不放开肚子吃呢？不然的话岂不是对不起你的盛情款待？”崔秀英开始睁眼说瞎话，一想金黄灿灿、美味无比的烤肉，她就口水横流，恨不得插上翅膀飞到烤肉店。

　　“哎……”摊上这么一群妹妹，利特只能咬碎了牙往肚子里吞，默默地开起车来。

　　十几分钟后，众人来到了一家灯火通明的烤肉店前，崔秀英不做任何掩饰就杀了进去，利特、银赫、东海和李胜基相继跟上。

　　“oppa，等等！”李天泽刚想打开车门，身边的权侑莉轻轻拉住了他，转过头还没来得及说话，鼻尖便被一股甜甜的气息包围，女人柔软的双唇凑了上来，在他的嘴角留下了自己的痕迹。

　　“oppa，我想你了！”权侑莉伸出双手搂住李天泽的脖子，眨了眨眼，脸上带着一丝媚意。

　　“你这小妖精，就不怕别人看到么？”李天泽笑了笑，在权侑莉的唇上轻轻一吻，“这里人多眼杂，下车吧！”

　　“可是我真的想你了嘛……”权侑莉扭动着身体，委屈地说道，“我们已经好几天没见面了……”

　　“等一下不是要去我家吗？我们时间多的是……”在权侑莉充满惊人弹性的翘臀上轻轻一怕，入手滑腻，惹得女人一阵轻喘，眼波流转。

　　“嘿嘿，我真的只是去找允儿聊聊天的，oppa，你想多了哦……”权侑莉妩媚一笑，给了李天泽一个香吻，然后如飞扬的蝴蝶一般逃下了车。

　　李天泽邪邪一笑，看着权侑莉的背影，喃喃自语：“聊天……在床上一样可以聊天，很卖力的聊天……”
第二百六十八章 真的只是聊天而已

　　来到包厢，看见崔秀英已经像个山大王一样点起了菜，李天泽挨着权侑莉坐了下去。

　　“年末了，活动很多，不需要担心身材走样，所以今天必须要放开了吃！”权侑莉霸气的一句话让利特的额头开始冒出冷汗。

　　银赫和东海肯定不会跟利特客气，点头表示同意权侑莉的话，而李胜基虽然长得有些秀气，不过吃起东西来却丝毫不落人下风；李天泽则是更加随意了，点了一些菜之后，又叫服务员拿了几瓶上好的白酒。

　　这帮混蛋，真的是想把我吃穷啊！

　　利特暗叹一声，索性破罐子破摔，脸上堆起笑意：“尽量点，不够再加！”

　　一句话，尽显大哥本色。

　　必须要留一个人开车，所以作为主人的利特只能眼巴巴地看着异常昂贵的白酒像白开水一样被倒进李天泽和李胜基的嘴里，东海和银赫不习惯喝高度酒，只能陪着两位女士小酌起了韩国烧酒。

　　“利特哥，这一杯酒是感谢你多年来对允儿的照顾！”李天泽端起酒杯，态度恭敬，表情认真。

　　“允儿就像是我的亲妹妹，这些都是应该做的！”利特也不矫情，以茶代酒，“天泽，我相信你能给允儿带来幸福，所以请好好爱护她！”

　　“一定！”李天泽仰起头，满杯的酒一饮而尽。

　　权侑莉扯了扯李天泽衣袖，心疼地说道：“天泽oppa，喝得慢点！”

　　“哟！这么快就行使起大姨子的权利了？还是说你想和允儿抢男人了？”银赫笑嘻嘻的说道。

　　已经抢到手了！权侑莉暗自发笑，面上却装出一副羞涩样，娇嗔道：“银赫oppa，我只是关心一下妹夫而已……”

　　“哎……怎么就没人关心一下我呢？”李胜基委屈极了，他好歹也是个当红明星，为什么和李天泽一对比之后，就成了无人问津的过气艺人呢？

　　崔秀英的嘴已经被烤肉塞满，说不了话，所以只能端着酒杯，远远地朝李胜基比划了一下，意思是说我还是很关心你的。

　　李胜基顿时感动地热泪盈眶，一口干掉了杯中的白酒。

　　餐桌上的气氛很热烈，大家都是年轻人，所以喝起酒来毫不娇气，地上的空瓶子慢慢多了起来。

　　“秀英，等一下我送妹夫回家，你一个人先回宿舍吧！”聚餐临近尾声，权侑莉咬着崔秀英耳根说道。

　　崔秀英狐疑地看了一眼权侑莉，发现对方并没有开玩笑的意思，奇怪地说道：“妹夫不是很清醒嘛，干嘛还要你送？而且你喝得也不少，能行吗？”

　　“我……我这不是想找允儿说说话嘛，很久没见，怪想她的！”权侑莉红着脸，编了个还算合理的理由。

　　“那倒也是，允儿这小妮子最近老是不回宿舍住，你一个人晚上肯定很无聊！”崔秀英点点头，不疑有他。

　　权侑莉长舒一口气，悄悄地朝着李天泽比了个手势。

　　聚餐结束后，李天泽拜托利特把崔秀英送回宿舍，然后带着权侑莉慢慢朝自己的公寓走去。

　　时间有点晚，路上已经看不到行人，权侑莉挽着李天泽的胳膊，一脸的满足。

　　“oppa，我们还是第一次这样吧？”昏黄的路灯下，两个人的影子时而被拉长，时而重叠，权侑莉踩着轻快的步伐，有些顽皮似的蹦跶起来。

　　“你们一个个都忙得跟国家总理似的，哪有那么多的功夫出来散步？”李天泽揽住权侑莉的肩膀，深深地吸了口气，清冷的感觉直达心脾，整个人精神了不少。

　　“是啊……以前允儿一直和我抱怨，说休息的时间太少，都没能好好陪着你，用不了多久，我也会有那种感觉吧？”

　　“这就是艺人的生活，所以我也不会有什么好抱怨的！”李天泽紧了紧手臂，抬头看天，“你们有你们的理想，有自己前进的方向，我不想因为我的原因给你们造成任何困扰，那样大家都会很辛苦！”

　　权侑莉停下脚步，灿若星辰的双眸闪烁着动人的光泽，忽而一笑，仿佛整个世界都开满了鲜花，“oppa，怪不得允儿会那么喜欢你呢，你真是一个贴心的男朋友！”

　　“那你呢？你就不喜欢我吗？”

　　女人不说话，却用行动证明了自己的内心。

　　昏黄的灯光下，两具人影渐渐重叠，权侑莉踮起脚尖，送上香唇，一遍又一遍在男人的齿间留下自己的味道，如蜜一般的甘甜。

　　小脸微红，权侑莉轻轻地喘着气，“oppa，你说我喜不喜欢你？”

　　“走吧，我们回家，回家好好地聊天！”李天泽‘嘿嘿’一笑，拉着权侑莉的手一路小跑起来。

　　……

　　林允儿百无聊赖地窝在沙发上看着电视，眼角的余光不停地瞥向挂在墙上的时钟，“坏蛋，还不回家，有了小老婆就不要大老婆了，哼！”

　　这时，走廊里传来一阵脚步声，紧接着公寓的门被打开，内心思念的人一下子出现在她眼前，背后却跟着另外一个女人。

　　林允儿眼珠子一转，连忙摆出一副女主人的姿态，嘴角却露出一抹浅浅的笑意。

　　“侑莉，厨房的碗还没洗呢！”

　　权侑莉换好拖鞋走进客厅，刚准备和林允儿打个招呼，没想到耳边却传来这么一句话，愣了一愣，下意识地走到厨房，发现水池里很干净，并没有什么需要清洗的餐具，随即反应过来。

　　“呀！你这小丫头，还真反了不成？不叫姐姐也就算了，居然还敢耍我！”权侑莉脸带薄怒，一下子扑到了沙发上，对着林允儿上下其手，而且还尽找一些敏感之处。

　　“oppa，救命，侑莉姐疯了！”林允儿灵活地避开了权侑莉的魔爪，躲到李天泽身后，整个人扑到他的后背上，双手死死地抓住她的脖子，一双白嫩嫩的小腿肆意地晃动着。

　　“呀！oppa，你的手往哪放！快点拿出来！”

　　室内开着空调，所以温度不低，林允儿洗完澡后只在内衣外加了一件睡袍，经过刚才的一阵打闹，中间的系带已经松开，露出了平坦的腹部。李天泽只是随手一摸，便感觉到了一阵滑腻，心中一荡，鬼使神差地撩起睡袍的下摆，大手按在了女人的私密之处，几根灵活的手指飞快地跳动起来。

　　“你们继续，我去洗个澡先！”权侑莉识很识相，一头钻进了卫生间。

　　“oppa，求求你，把手拿出来吧……”林允儿脸色绯红，不依地扭动着身体，想要跳下来，却被李天泽一个转手按倒在了沙发上。

　　“允儿，穿这么少，不怕冷吗？还是说，你本来就想勾引我的？”李天泽俯下身，在林允儿的耳边轻轻哈气，仿佛带着魔力的手从女人裸露的小腹伸了进去，下一秒就攀上了如凝脂般的双峰。

　　林允儿的双眼慢慢泛起了盈盈薄雾，双颊红得欲滴出水来，却还保持着几分清明，“oppa，不……不要，侑莉姐还在呢……”

　　“那我们进房间！”不等林允儿回答，李天泽一把抄起她的娇躯，快步走向卧室。

　　把林允儿放到床上，细心地帮她盖好被子，却看到了一双充满疑惑的眼睛，李天泽哑然失笑，俯身在女人嘴角印下一吻，“怎么，难道你想继续？我还没荒唐到那般地步！”

　　“坏蛋……”林允儿咬了咬嘴唇，通红的脸蛋上尽是妩媚之色。

　　林允儿风情万种的娇羞样让李天泽食指大动，奈何还有另外一个女人在场，所以只能强行按下心头的欲火，“侑莉说要找你说说话，所以就带她来了。你先休息一下，我去洗个澡！”

　　林允儿眨了眨眼，想起刚才在权侑莉面前的表现，内心一阵燥热，迅速把自己埋在被子里，瓮声瓮气地说道：“坏蛋，快点出去！”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，退出房间来到客厅，却听到旁边的卫生间里传来阵阵水声，顿时眼前一亮。

　　轻轻地打开卫生间的门，一抹性感的娇躯在雾气中若隐若现，李天泽快速除去身上的衣物，在女人的娇呼声响起前堵住了她的嘴，“嘿嘿，水是很珍贵的资源，所以我们应该一起洗澡……”

　　“允儿说的对，oppa果然是个坏蛋……”权侑莉喘着出气，娇媚地白了一眼厚颜无耻的男人。

　　“我这是在为世界的环境问题作出自己的贡献，这么高尚的情操应该值得嘉奖才对！”

　　“嘉奖？oppa想要什么样的嘉奖呢？”权侑莉转过身，搂住李天泽的脖子，双腿慢慢盘上他的腰部，感受到男人火一般地滚烫。

　　妖精！绝对是个妖精！

　　想起睡在卧室的林允儿，李天泽定了定神，连忙放下怀中的权侑莉，把后背贴在冰冷的墙砖上，一本正经地说道：“洗澡就好好洗，你不是想和允儿说说话的么？”

　　权侑莉不屑地撇撇嘴，一声不吭地转过身，拿起干爽的浴巾裹在身上，“oppa，今晚我跟允儿睡，你就老老实实地呆在客房好了！”

　　不理会目瞪口呆的男人，权侑莉潇洒地走出了浴室，半天过后，李天泽才反应过来：“靠！我才是公寓的主人好不好？居然让我睡客房，还有没有天理了？”
第二百六十九章 夜半私语

　　李天泽洗完澡，准备走进主卧，却发现房间门已被上锁，还真让我睡客房了？

　　“开门！”不见回应。

　　房门钥匙呢？李天泽把客厅每个抽屉都翻了个遍，还是找不到，无奈之下只能放弃，异常不爽地走进了客房，躺倒床上，眼巴巴地看着天花板，开始数起绵羊来。

　　“oppa会不会生气？”听到门外逐渐消失的脚步声，权侑莉有些担心，她和李天泽确立关系毕竟没几天，知道这个男人目前还没有完全爱上自己，底气难免有些不足。

　　“侑莉姐，安心啦，oppa不是那么小气的人！”林允儿笑道，“难道你真的想让oppa和我们大被同眠？”

　　“不是啦，我可以睡客房的嘛！”权侑莉俏脸一红，大被同眠？她还没有开放到那种地步，至少目前来说如此。

　　“那你去啊，oppa正好一个人，的确是很孤单呢！”

　　权侑莉咬着下嘴唇，连连摇头，“不要，我还想和你说说话儿呢！”

　　时间仿佛回到了去年，那个时候林允儿不认识李天泽，两人只是茫茫人海中的匆匆过客而已，即使擦肩，也不会点头。

　　缘分有的时候就是那么奇怪，明明不可能相遇的两个人，却在命运的捉弄下走到了一起，相识、相知、相爱，最终在各自的心里烙上了自己的名字，抹之不去。

　　“侑莉姐，你说这是不是缘分？”林允儿像个孩子一般，枕在权侑莉的肩膀上，眼神迷离却又充满了期待。

　　“oppa的影子在那个时候早就刻在了你的心里，不过那个时候并不是爱，只是淡淡的怨恨而已；后来我们认识了oppa，你却渐渐爱上了他，无可救药地爱上了他，这才是缘分！”

　　“侑莉姐，你是什么时候喜欢上oppa的？”

　　权侑莉愣了一下，随即叹了口气，说道：“我也不知道，或许很早，但记忆最深刻的还是那天晚上，oppa一声不响地离开了我们宿舍，第二天又一大早回来为我们做早饭，那个时候我就在想，为什么我权侑莉就遇不到这么好的男人。允儿，说真的，在那一瞬间，我真的很嫉妒你！”

　　“嘿嘿，那是我的眼光好，早早地把oppa收入囊中，不然的话，我现在找谁哭去？”林允儿的脸上满是自豪和骄傲，像李天泽这样的男人，确实不多，甚至可以说已经绝迹。

　　“后来的那个合作舞台，oppa是除了父亲之外第二个亲吻我的男人，在那一刻我就知道，自己喜欢彻底爱上了他，同样也是无可救药地爱上了他，但是我又不能说什么，只能把这份感情藏在心里，藏得很深！”

　　“哎兮，这么说来，我还是始作俑者了？”林允儿懊恼地拍了下被子，郁闷地说道。

　　“再后来，你和oppa吵架的那段时间里，我们俩又阴差阳错地亲在了一起，在那一瞬间，我真想把心里的话统统说出来，告诉oppa我喜欢他，我爱他，可是希澈oppa却告诉我不行，那样的话对你、对我、对oppa都没好处，所以我又忍了下来！”

　　“可是让我万万没有想到的是，你这小丫头居然会如此大方，把oppa借了我两天的时间，加上喝了点酒，索性一不做二不休，就和oppa那个了……”

　　说到最后，权侑莉忍不住笑了起来，满眼都是幸福，“允儿，真的谢谢你，谢谢你能接受我，不是作为队友，而是作为一个女人接受我！”

　　“事已如此，我也不想再说什么违心的话。”林允儿轻轻叹了口气，“侑莉姐，说真的，我也不想那么做，但一边是相处多年的好姐妹，一边是这辈子最爱的男人，有的时候我也很迷茫，这么做到底是对还是错？于情，我似乎应该这么做；于理，这么做好像很荒唐，最后只能跟着自己的感觉走。我不想失去oppa，也不想失去你！”

　　权侑莉把林允儿抱在怀里，眼角有些湿润：“允儿，你是我这辈子见过的最善良的女人，在oppa的心里，你的地位一直无可取代，以前是这样，以后还会这样；你和oppa能接受我，我已经很满足了，真的，我不会再强求什么，只是希望我们三个能好好相处，好好地生活下去，哪怕日子过得平淡如水，哪怕曾经的梦想离我远去，我也不会在乎！”

　　“都怪那个坏蛋，意志这么薄弱，经不住你的诱惑……”林允儿撇撇嘴，愤愤地说道。

　　权侑莉也不争辩，推了推林允儿：“你去客房睡，让我一个人睡大床！”

　　“我才不要！”

　　“真的不去？”

　　“不去！”

　　“那我去了哦！”权侑莉掀开被子，作势欲走。

　　“呀！”林允儿一把按住权侑莉，咬了咬下嘴唇，经过一番激烈的思想斗争，最终选择妥协，口是心非地说道：“哼！我只是去睡觉，睡觉而已！”

　　说完，林允儿抱起枕头，蹑手蹑脚地打开房门，刚想走出去，权侑莉充满笑意的一句话便传了过来：“等一下声音轻点，别吵到我睡觉！”

　　林允儿转过头，脸色绯红，赌气般地跺了跺脚，一溜烟地窜进了客房。

　　李天泽刚才喝了不少酒，所以脑子有点昏昏沉沉的，绵羊数到几百只的时候，已经有了些许的睡意，正欲入眠，房门突然被打开，下一刻，一个火热的娇躯便钻进了被窝。

　　“oppa，睡过去点！”

　　“允儿，你怎么来了？”

　　“不是怕你生气嘛！真是的，人家好心来陪你，还被侑莉姐笑话了一番！”林允儿气嘟嘟地裹起被子，不满地朝李天泽怀里钻了钻。

　　“允儿，你生气的样子还是一样好看！”李天泽眨了眨眼，满怀温情地拥住了林允儿，没有丝毫的欲望，只有心中那快要溢满的幸福。

　　“真的？”林允儿就是那么一个单纯的女孩，听到别人的赞赏，前一刻的哀怨早就被抛之脑后。

　　李天泽没有说话，轻轻地吻上了女人光洁的额头，“遇见你，是我李天泽这辈子最大的意外，也是最大的幸福！”

　　林允儿‘嘿嘿’直笑，紧紧搂住李天泽的腰际，把耳朵贴到了他的胸膛上，“oppa，我也很庆幸呢，庆幸能这么早遇见你！”

　　未来已经看到了曙光，前进的方向也是一路平坦，至少到目前为止，两人的关系还是维系得很好，或者说已经不是维系，而是习惯。权侑莉的插足给李天泽出了一个难题，他该怎么和自己的家庭交代，又怎么和林允儿的家庭交代，就算这两家都同意了，权侑莉的父母会怎么看待三人之间的感情？

　　严格说来，这段感情的由头是权侑莉挑起的，不过身为男人，李天泽理所当然地扛下了所有的包袱。他倒不担心自己家庭的看法，在他看来，他的父母和姐姐没有举双手表示同意已经算是矜持的了，不可能会反对；再加上他是家里的独子，没有父母会嫌弃自己的儿媳妇比别人家多上那么一点。

　　“允儿，如果你的父母知道了侑莉的存在，会怎么想？”李天泽想了很久，还是找到自己想要的答案，只能询问林允儿。

　　“oppa，我的家庭不会有太大的问题，我担心的是侑莉姐的哥哥。他是个军人，虽然骨子里很大男子主义，但侑莉姐是他最疼爱的妹妹，绝对不会看到她受一点委屈！”林允儿咬着手指，担心地说道。

　　“算了，走一步是一步了，大不了到时候带着你们俩私奔，中国那么大，随便躲进一个山头，应该没人找得到我们！”

　　“坏蛋，尽想些馊主意……”林允儿吃吃一笑，随即闭上眼进入了梦乡。

　　北风呼啸，夜凉如水，房间里却是温暖如春，权侑莉睁大着眼，一眨不眨地看着天花板。

　　自己终究还是那么做了，不过却没有丝毫的后悔，她庆幸有林允儿这么一个好姐妹，庆幸把自己给了李天泽这么一个好男人。这样的生活她很喜欢，因为那个睡在隔壁的男人让她觉得这一切都是值得的；爱情本来就是盲目的、不计后果的付出，纵然最后遍体鳞伤，但其中的滋味却让每一个人都深陷其中、无法自拔。

　　明天一定会是个好天。

　　权侑莉在入睡前，为隔壁的那对男女送上了自己最真诚的祝福。
第二百七十章 代班？

　　第二天，李天泽早早地起了床，从厨房里拿出了一套新的餐具，从今天开始，他需要开始适应三个人的生活，也需要学会应对各种突发性的状况，比如说现在……

　　主卧的房门被打开，迷迷糊糊的权侑莉两眼朦胧，打着哈气地走了出来，全身上下就穿着一件薄薄的睡袍，宽松的领子早就歪倒一边，漏出大半个香肩，似乎再往下一分，就能看到傲人的事业线。

　　“oppa，你怎么会在我们宿舍？”看到正在厨房忙活的李天泽，权侑莉下意识地喊了一声，随即瞪大了眼，迅速地扫视了一下四周的环境，才发现这里并不是少女时代的宿舍，而是李天泽的私人公寓。

　　听到权侑莉的声音，李天泽回过头，好笑地看着神志不清的女人，“侑莉，你又睡迷糊了？”

　　少女时代九人中，似乎只有模范生徐贤每天早上都能很清醒地起床，而在其他八人中，除了睡神西卡之外，就只有眼前的权侑莉了，每次都是迷迷糊糊起床，迷迷糊糊洗漱，最后才能清醒几分。

　　看着餐桌上热气腾腾的白米粥，权侑莉感受到了林允儿早上起床后心中的那丝温暖，内心顿时被一种叫做幸福的感觉填满。

　　“oppa，现在我真的一点都不后悔做你的女人了！”权侑莉走上前，把脸贴在李天泽的后背上，双手环住他的腰，娇声说道。

　　“你和允儿都是吃货，一顿早饭就把你们给收买了？”李天泽转过身，拍了拍权侑莉的脑袋，“去洗漱吧，我去叫允儿起床！”

　　权侑莉乖巧地点了点头，丝毫看不出任何的威武霸气，取而代之的是一副完全小女人的姿态。

　　早餐的气氛很融洽，也很温馨，虽然权侑莉仍然有些不习惯，不过林允儿很好地充当起了主导者，领着这个只比她大了半年的姐姐一点一点地融进她和李天泽的生活中。

　　“侑莉姐，oppa做的早饭是不是很赞？”林允儿舀起一勺白粥塞进嘴里，一边咀嚼一边问道。

　　“恩！至少比sunny的面包好吃！”

　　“面包配鸡蛋和牛奶，虽然营养效果不错，不过毕竟不适合我们东方人的口味！我看也只有西卡和帕尼才吃不腻吧？”一说起牛奶和面包，李天泽就想到了当初那个咸的要死的三明治，然后就万分同情起能硬着头皮把它吞下的帕尼了。

　　“对了，允儿，上次你和我说西卡和玉泽演在日本见过面，后来怎么样了？”

　　林允儿放下勺子，眨巴着眼想了半天才道：“回国后两人好像没见过面了吧？我也不是很清楚，那段时间在宿舍住的时间不多，侑莉姐，你有没有发现什么？”

　　权侑莉摇摇头，“我也不是很清楚，这事要问秀英，她们俩才是一个房间的！”

　　“秀英不是很喜欢玉泽演，如果他和西卡真有什么事的话，应该会告诉泰妍的！”林允儿想了想，“oppa，你实在不放心的话，就找个机会和西卡姐谈谈呗，她对你不会有什么设防的！”

　　“要谈也是成俊哥和西卡谈，我又不是你们的经纪人！”李天泽摇摇头，“再说了，西卡是个成年人，只要玉泽演不动什么坏心思，正常的人际交往又有什么关系？”

　　“哼！西卡姐可是你的大姨子，关心一下也属应该！”林允儿不满地说道。

　　李天泽好笑地揉了揉林允儿脑袋，点头答应：“知道了，我会抽个时间去找西卡的！哎兮，下次看到成俊哥一定要让他付我工资！再这么下去，我都快成S.M的心理医生了！”

　　……

　　时值年末，作为国民组合的少女时代行程当然不会少，各种走穴、各种商演，每天的通告都被排的满满的，而李天泽完成了文素利交代的两个节目后，剩下的时间除了和徐贤拍了几期的《我们结婚了》之外，便无所事事了，东转转、西逛逛成了他每日的必修课。

　　这天晚上，李天泽一个人在家吃过简单的晚饭后，便无聊地窝在沙发角落看着电视，一个一个频道转过，却发现没什么特别有趣的节目，正准备回到卧室上网，放在一旁充电的手机突然响了起来。

　　“猴子？你怎么会打我电话？吃夜宵的时间好像太早了点吧？”李天泽按下通话键，随口调笑道。

　　“一天到晚就知道吃，早晚有一天撑死！”银赫骂骂咧咧地说道，“给你半个小时，赶紧来公司！”

　　“去公司？你们公司？干嘛？”

　　“废话那么多，叫你来就来，我还能把你怎么样啊？肯定是好事呗！”

　　“谁知道啊，该不会是你和希澈哥他们吃完饭不够钱买单，把我拉过去付钱吧？”李天泽吐槽道。

　　“呀！你到底来不来？不然的话我找别人了，到时候你可别后悔！”

　　“行了，我去就是了，晚上的宵夜你包了！”挂上电话，换上一身简单的冬装，李天泽顶着寒风坐上了车。

　　银赫几人虽然平日里和李天泽打打闹闹的，但一般不会主动找他，除非真的有什么重要的事。看了看时间，八点不到，晚饭刚吃完，夜宵开始的时间又太早，李天泽想了半天都想不明白，索性不去想，等车身热了之后，一踩油门，便往S.M的方向驶去。

　　自从少女时代大热，为公司赚了大笔的利润之后，金敏英一狠心便把S.M的大楼里里外外统统重新装修了一边，虽然依旧只有四层高，不过至少从外表上看来已经和韩国第一大经纪公司的名头相匹配了。

　　银赫穿着土黄色的马甲站在公司正门口，看到李天泽从跑车上下来，上前一把抓住他的手就往公司里面拖。

　　“这么急，到底发生什么事了啊？”李天泽不解地问道。

　　“来了你就知道了！”银赫带着李天泽穿过公司的正门，走进旁边的一个偏门。

　　眼前是一道走廊，走廊两边贴满了各式各样的海报，和天花板上明亮的射灯相互映衬着，显得更加美轮美奂。

　　原本应该安静的公司内此刻却人头挤挤，大大小小的摄像机对着银赫和李天泽一阵猛拍。

　　“怎么回事？”李天泽一下子愣住了，第一反应就是‘隐形摄像机’，不过他身上有什么秘密可挖的？

　　不远处走过来一个很面熟的中年男子，待他走近后，李天泽才发现，眼前这人赫然就是韩国著名的主持人申东烨，李天泽连忙行了个礼，然后疑惑地看着对方。

　　申东烨微微一笑，开口解释道：“我们是《夜行星》节目的摄制小组，今天采访的对象是《少女时代》，原定的主持人温流因为有别的行程，所以银赫就向我推荐了你！”

　　“主持人？我？”李天泽吓了一跳，他的韩语平时对话还行，做主持人的话会不会有点欠缺？而且他根本就没有做主持人的经验啊！

　　“可是……可是我根本就没做过主持啊？而且我的韩语又说得不大好，根本胜任不了啊！”

　　“没关系，我们的节目很随意的，就当平时聊天好了！而且温流在节目的下半段就会回来，你只要顶一个小时就行！你看怎么样？”申东烨不厌其烦地劝说着李天泽，李天泽转过头，用眼神询问银赫。

　　“你和丫头们的关系不是很好吗？怕什么，就当随便聊聊天好了！”银赫拿出一个小册子，上面简单地写了几个问题，“这些是你要问的问题，至于丫头们会怎么反问你，那就不知道了，临场应变就行！”

　　“那她们知道今天会有节目突袭吗？”

　　“知道会有节目，不过并不知道是我们这个节目！”申东烨说道，“天泽，我看过你出演的几期综艺，表现得很好，等会儿照着以前的样子来就行！”

　　“好吧，那我先试试！”李天泽接过银赫递过来的本子，仔细看了起来。

　　在准备了大约十几分钟后，李天泽表示自己没有问题，节目正式开始录制。

　　这个地方李天泽不知道来过多少次，他自己都记不清了，现在换了一个身份，心情有些异样。

　　作为主MC，申东烨上前敲了敲门，前来应答的照例还是徐贤，因为李天泽已经听到了她的声音。

　　“你们好，我是少女时代的徐贤……”
第二百七十一章 贼窝

　　很多人都遇到过这样一种情况，在某个十字街头与某人擦肩而过，一个不经意的回头，发现这样的场景似曾相识，明明只是第一次发生，却在记忆深处有着另外一个倒影。

　　在练习室门口看到打扮整齐的徐贤，李天泽脑子里的记忆有些冲突，身份变了，时间变了，场合也变了，唯一不变的就是小女孩儿眼中的惊和喜，外加一点茫然不知所措。

　　看到众女眼中的询问之色，李天泽笑了笑，说道：“我是今天的代班MC，负责从你们身上挖出一些劲爆的新闻！”

　　“大家好，我们是少女时代！”小个队长带着组合成员行了个大礼，然后看了看申东烨，又看了看现场的负责PD，小心翼翼地询问道：“夜行星？”

　　“答对了，可惜没有奖品！”申东烨大声笑道。

　　经过一番准备，少女时代八人坐成了两排，腿上有伤的帕尼依然在宿舍休息。

　　按照惯例，主MC申东烨在开场后先是简单介绍了一下少女时代最近的新闻，刚从日本征战回来，携带着专辑《Hoot》完美回归，权侑莉和林允儿两个领舞还现场表演了经典的射箭舞，两人手中的无形之箭仿佛都对准了李天泽，一刚一柔的两种气息牢牢地把他锁住。

　　因为拍摄现场是S.M公司内部，所以作为地头蛇的银赫一开始就抢过了话语权，用他的话来说就是，这里是他的地盘，他是老大。

　　“我想问一个很是敏感的话题！”银赫看着手中的小本子，娓娓说道，“我想知道，在日本，少女时代和Kara究竟谁比较红，比较受欢迎？嗯……这个问题就请最正直的徐贤来回答吧？”

　　“果然是很敏感的话题啊，是公司让你问的吗？”申东烨倒吸一口冷气，“这个问题很难回答啊，天泽，作为中立的一方，你怎么看？”

　　老奸巨猾的申东烨不着痕迹地把问题丢给了李天泽，这让李天泽一阵头痛，他想了想，唯唯诺诺地回道：“那个……一定要说实话吗？”

　　银赫顿时怒了，重重地拍了拍李天泽的肩膀：“呀！你小子没上过综艺吗？不知道怎么做节目吗？当然是有什么说什么了，我知道你和少女时代的关系比较好，但这个问题必须客观地来回答！”

　　李天泽点点头，老老实实地说道：“哦，那个……我对日本市场不了解，平时也不关注……所以……我不知道！”

　　本来等着看好戏的申东烨差点一口盐汽水喷出来，他愣了半天，才颤巍巍地说道：“天泽，你不是艺人吗？为什么……为什么连这些都不了解？”

　　李天泽很是委屈，“L.Y是影视公司，所以对这方面不了解也很正常啊；再说了，我做艺人的时间一年都不到，每天都忙着拍戏，没时间去关心这些啊……银赫哥，这个问题还是你来回答吧……”

　　忙你妹啊，你有什么好忙的，一天到晚忙着和漂亮女孩私会吧……银赫暗暗骂道，脸上却装出一副为难的样子，“这个……我不好回答，还是请徐贤来回答吧！”

　　徐贤的综艺水平经过姐姐们多年的调教已经有了不小的提高，不再是当初那个要么是有什么说什么要么就是一句话都不说的小丫头了，她想了想，组织着最合适的语言：“少女时代和Kara应该是两个风格不同的组合，所以应该都比较受欢迎吧……不过在日本市场的话，Kara算是我们的前辈，她们的粉丝群应该更多一些，更固定一些……”

　　忙内的话说的滴水不漏，李天泽偷偷地朝她竖起了大拇指。

　　看到没什么料可以爆，申东烨有些着急，轻轻地推了一把银赫：“银赫，少女时代里有你的前辈吗？练习生时的前辈。”

　　“不记得了！”银赫一本正经地说道。

　　“银赫哥，西卡和孝渊不是你的前辈吗？”李天泽幽幽地说道。

　　“对，我和西卡在当练习生的时候确实是银赫oppa的前辈，那个时候我和西卡进公司两年不到点，我还很清楚记得第一次见到银赫oppa时的情景！”金孝渊不顾满脸郁闷的银赫，自说自话起来，“那个时候银赫oppa梳着很整齐的学生头，一看到我走进练习室，马上就站起身打招呼，很有礼貌的样子，然后就走到一旁的角落里自顾自的练习起来！”

　　“呀！那是我不想和你呆在一起！”银赫大声怒道。

　　“那对其他人的印象呢？”申东烨继续问道。

　　李天泽也想知道，多年前的少女时代到底是样子，是不是跟现在一样？是一群整天疯疯癫癫的轰子……

　　“其他人？”一向爽朗的银赫突然变得有些忸怩，眼神飘忽，“那个……这个话自己说出来好像有些不好意思……我觉得吧，那个时候，秀英应该……应该是喜欢我的……”

　　李天泽正在往嘴里倒着矿泉水，听到这话后差点一口喷到银赫脸上，秀英喜欢你？有没有搞错？你们俩的身高差不多，都是一副排骨样，怎么看怎么不配啊！sunny喜欢你还差不多……你这哥们的脸皮很厚啊……

　　崔秀英倒是很大方，连连摆手，“银赫oppa不是我喜欢的类型啦，只是那个时候整天练习很无聊，所以才会找他聊天的……”

　　“那西卡呢？”申东烨不想在这个问题上纠缠下去，直接岔开了话题。

　　“西卡？不记得了……”银赫的话让西卡顿时鼓起了包子脸，一脸的不爽，刚才否认她是前辈也就算了，现在居然说不记得了！

　　“呵呵，西卡给我的第一印象是漂亮，冷冰冰的气质却让我不敢靠近，所以才会不记得！”银赫及时挽回的话让西卡顿时灿烂起来，全无一丝冰山的样子。

　　一谈起sunny，银赫的脸色顿时变得古怪起来，支支吾吾地说道：“sunny的性格是很好……不过……我们都不敢过多地议论她……”

　　李天泽心中了然，sunny的叔叔正是李秀满，而当时的李秀满还是S.M的掌舵人，知道了这层关系后，哪怕sunny的性格再好，其他的练习生心里总会有一层疙瘩，更不敢在背后议论她。

　　好在sunny已经熬过了最艰难的日子，现在在她前面的是一条平坦而宽阔的阳关大道。

　　“银赫哥，让你印象最深的是谁？”李天泽低头看了看台本，轮到他出场了。

　　“印象最深的？应该是允儿吧！”银赫想了想，“允儿进公司的时候才十多岁，不过已经很漂亮了，性格……呃……性格非常活泼，虽然和其他练习生相处得都很愉快，不过基本上没什么朋友！”

　　不知为何，林允儿今天表现得很矜持，像个小学生一样，一本正经地坐在椅子上，双腿并拢，面带微笑。不过这幅淑女的样子在听到银赫的话后，瞬间崩塌了。

　　“没什么朋友？为什么？刚才你不是说允儿人长得漂亮，性格又好，为什么会没有朋友？”申东烨奇怪地问道。

　　其实这个答案李天泽早就知道了，以前和金希澈他们喝酒的时候就曾经说起过这事。一个女孩儿长得越是漂亮，就越会受到其他女孩儿的排挤，再加上十多岁的时候就不停地参加各种各样的面试，时间有限；至于异性，大多数都是冲着她的容貌去的，所以那个时候林允儿的知心朋友真的很少。

　　“因为允儿长得很漂亮，所以公司决定让她往影视圈发展，几乎每隔几天就会参加一些MV、短剧和广告的面试，呆在公司的时间不多！”银赫的理由半真半假，不过已经足够糊弄住申东烨了。

　　老男人点点头，感慨道：“看来练习生真的很辛苦啊，十几岁的孩子每天就忙成那样，我那么点大的时候，不知道在哪玩呢！”

　　一旁的李天泽也是点头同意，韩国的练习生制度有利有弊。好处是，通过练习生出道的艺人，他们的舞台表现几乎完美，找不出一丝的瑕疵，因为多年的练习已经让这些成为一种本能，只要镁光灯亮起，瞬间就会变成只适合舞台的样子。

　　相比起好处来说，坏处更多，为了那个浮华的梦想，只能没日没夜的练习，大把大把的时间被留在了公司，从而失去了人的一生中最美好的童年，失去了一些最基本的生活常识，失去了和家人团聚的时间……

　　“气氛有些悲呢……”申东烨自嘲一笑，看了看时间，随即附到银赫耳边轻言了几句，然后抬起头，眼中带着狡黠，“那个……天泽，知道我还主持过哪个节目吗？”

　　李天泽一愣，脑子开始飞快地转了起来，申东烨还主持过哪个节目？他有点印象，不过不太记得了，因为上次林允儿和他说起过，少女时代就曾经参加过申东烨主持的节目，叫什么来着？

　　李天泽想了半天，不确定地问道，“是那个和申凤善一起主持的节目吧？叫什么……香……香槟？”

　　“对，就叫香槟！”申东烨点点头，“那你知不知道在香槟中有一个很火爆的环节？”

　　李天泽心里‘咯噔’一下，背后没来由的滑落一丝冷汗，艰难地点点头：“好像有点印象，就是那个什么……世界杯的？”

　　“知道就好！温流仍在赶回来的路上，趁着还有点时间，我们来重温一下理想型世界杯吧？”申东烨的小眯眼中带着莫可名状的笑意，就连旁边的银赫也是一脸狡黠。

　　李天泽愣住了，林允儿愣住了，权侑莉也愣住了，甚至还包括别人……

　　“嘿嘿，是银赫哥要做理想型世界杯吗？”李天泽带着最后一丝侥幸，尴尬地问道。

　　“我？我早就做过了，再说了，我和丫头们太熟悉了，做不做有什么关系？”银赫摇了摇头，把李天泽心里最后一点期待都给无情地打碎了。

　　“可是……我和她们也很熟悉啊……而且理想型世界杯不是应该有三十二个候选人吗？这里人数不够啊！”李天泽仍然做着最后的挣扎。

　　“嗯！因为时间有限，人数有限，所以我们直接从八强开始好了！”申东烨大笑，“天泽，就当是为《夜行星》的收视率做点贡献吧，节目组会对你表示感谢的！”

　　感谢？感谢你妹啊，就知道代班的MC不好当，自己怎么那么犯贱呢？干嘛要接银赫的电话？干嘛要答应他来S.M，老老实实呆在家里睡觉不好吗？你看，现在出事情了吧？出大事了吧？

　　“嗯，就按照座位的顺序来选择吧，第一组，侑莉和徐贤！”不等李天泽开口，银赫已经说出了第一组的人选。

　　你妹啊，给点缓冲行不行？

　　李天泽暗骂一声，抬起头，却看到了两道同样充满期待的眼神……
第二百七十二章 顺其自然

　　躲开权侑莉和徐贤充满期待的眼神，李天泽转头问道：“银赫哥，在选择前你能不能先回答我一个问题，理想型的具体定义是什么？”

　　“理想型的定义？”这个词经常挂在嘴边，但却很少有人去解释它真正的含义，银赫稍微愣了愣神，低头思索了一会儿，最后迟疑地说道，“我觉得吧，理想型这个东西，只是每个人脑子中幻想的存在，和现实生活应该有着本质上的区别；以前我一直认为，理想型就是自己想要找的男朋友或者女朋友，但仔细一想，好像又不是这么回事。理想型不一定是最适合自己的，而最适合自己的并不一定是理想型！”

　　“银赫哥，没想到你居然能说出这么一大段道理来，看来我平时请你吃的韩牛没有白费啊！”李天泽有些惊讶，稍加分析，他便发现银赫说的话真的很有道理，他以前一直希望找一个温婉如水的江喃女子做女朋友，可惜林允儿不是，权侑莉虽然有的时候能搭上点边，可惜绝大多数时候也不是，更别说远在中国的小丁了。

　　徐贤的脾气和温柔或许能沾上点边，但固执到骨子里的性格也不是他喜欢的；说起温婉，少女时代九人中唯一一个能和这个词相匹配的，就只有帕尼了，可惜帕尼今天不在。

　　总的来说，在李天泽认识的女性朋友中，基本上没有哪一个是他的理想型。

　　“废话这么多干嘛？赶紧给我选人！”银赫狠狠地瞪了一眼李天泽，指着权侑莉和徐贤，“侑莉和徐贤，你选哪个？”

　　“要凭第一感觉哦！”申东烨在旁插了一句。

　　“侑莉！”李天泽心中暗叹一声，如果没有那层关系在，他肯定会选择徐贤，毕竟两人是荧幕上的情侣，但……权侑莉可是他现实生活中的女朋友啊，所以只能抛弃徐贤了。

　　此言一出，权侑莉的脸上像开了花一样，灿烂无比，而徐贤则是鼓起了包子脸，愤愤不平地看着李天泽。

　　不等申东烨和银赫询问，李天泽直接开口解释：“我和小贤已经是荧幕上的夫妻了，再选她的话，似乎有点不公平吧？”

　　“刚才不是说了嘛，要凭第一感觉，又不是真的让你选女朋友！”申东烨奇怪地说道。

　　“啊……我没想那么多！”李天泽苦恼地抓了抓头发。

　　“下一组，秀英和孝渊！”

　　“孝渊！因为秀英的身高和胃口让每一个男人都吃不消！”

　　崔秀英狠狠地瞪了一眼李天泽，不过也没太在意，人家的正牌女友还在呢，况且李天泽说的是实话，这该死的身高，有时候也不是好事啊……

　　“允儿和泰妍！”

　　“允儿，泰妍的身高……嘿嘿……”李天泽给了银赫一个‘你懂的’眼神，银赫会意地点点头，“太高也不行，太矮也不行，我了解了，那么剩下的sunny和西卡你一定会选西卡咯？”

　　李天泽点点头，“一般来说，一个男人对一个女人的第一印象基本上都是一样的，无非就是身材和相貌，其次才会是性格脾气之类的，我刚才的第一轮选择都是根据直观的因素来选择的。”

　　“天泽，你身高多少？”申东烨突然问了看似毫无营养的问题。

　　“一米八十三吧，穿鞋子的话，应该在一米八五左右！怎么了？”

　　申东烨明了地点了点头，然后指着西卡和孝渊说道：“你们两人基本被淘汰了！”

　　李天泽一愣，狐疑地问道：“为什么这么说？”

　　“根据我这个恋爱专家的经验，男女朋友间相差十五分钟到二十公分为最佳身高差；而且天泽刚才也说了，一般男人看女人都是很直观的，所以她们两个被淘汰了！”

　　申东烨的话虽然有点牵强，却误打误撞地说出了李天泽心里的答案，他连忙点点头，想要快点结束这折磨人的环节：“不错，我也是这么想的！”

　　孝渊虽然郁闷，但也没什么好说的，西卡却不淡定了，她鼓起包子脸，瓮声瓮气地说道：“我可以穿高跟鞋的……”

　　“西卡啊，你的脾气我受不了……”李天泽的话让西卡无奈地翻了翻白眼，低下头不再辩驳。

　　接下来的才是重头戏，不过李天泽心里早就有了答案，如果非要在现场选一个理想型的话，除了她还会有谁？还能有谁？

　　银赫的话刚刚问出，李天泽就毫不犹豫地选了林允儿，不带一丝拖泥带水，这让林允儿兴奋不已，同时也娇羞不已，一双闪亮的小鹿眼连眨，含情脉脉地看着李天泽。这是李天泽第一次在节目上公开他的理想型，而且还坚定不移地选择了她，换做任何一个女人都会幸福万分；权侑莉虽然有些小失落，不过也不好说什么，谁让她是二房呢？

　　“为什么是允儿？要知道侑莉可是国民媳妇呢！”虽然只是一个小小的选择，但申东烨还是追根究底。

　　幸好李天泽早就想好了理由：“因为我和少女时代的成员都很熟悉，已经不能光凭第一感觉来选择了，所以在这个环节一开始的时候，我心里就有了一杆秤。我是一个典型的中国上嗨人，所以我喜欢的女性要有温婉如水的性格，虽然我知道允儿私下里不是这样的人，但她今天的表现很好，从节目的一开始就表现得很淑女，这一点，我很喜欢，所以才会选择了她！”

　　李天泽的话半真半假，柔情似水的女人谁都喜欢，但如果能在温婉的性格里加上一些调皮、一些活泼，那就更好了，而目前的林允儿正朝着这个方向发展着，且趋势良好。

　　随着温流的回归，节目的上半段录制正式结束，趁着中场休息的时候，林允儿把李天泽拉到了一个没有人看得到的角落。

　　“oppa，你刚才说的话是真的吗？”林允儿依偎在李天泽胸前，柔柔地问道。

　　“那句话？我喜欢淑女的那句话？”李天泽笑笑，“半真半假吧，其实我就喜欢你这样的性格，刚才只是为了找一个理由而已，不然的话明天我们俩就要上报了，我可不想被你狂热的粉丝满大街的追杀！”

　　“嘿嘿，oppa的嘴越来越甜了……就会哄人家开心！”林允儿吃吃地笑了起来，“可是侑莉姐好像有点不开心呢……”

　　“这也是没办法的事啊，理想型只能选一个，我本来还想公平一点，随便在她们六个中选一个好了，但又不想你难过，所以只能这样了……”李天泽无奈地叹了口气，谁说有两个女朋友就是齐人之福了？更多的时候为了端平心中的那碗水，他不知道要死掉多少脑细胞。

　　“那你就舍得侑莉姐难过了？”

　　“允儿，我不是早就说过了吗？比起侑莉，我更不舍得让你难过！”看到林允儿还想说什么，李天泽捂住了她的嘴，“我知道你想说什么，虽然在短时间内做不到绝对的公平，但请相信我，我会让自己慢慢调整的！”

　　“哎……我很矛盾唉……算了，不想这么多了，只要我们开开心心就好！”林允儿抬起头，在李天泽嘴角亲了一下，“oppa，你先在公司转转吧，等节目结束了，我们去吃点东西，有点饿了……”

　　“知道了，快去吧！小心别露出马脚！”

　　《夜行星》还有一个多小时才录制结束，现在才九点半多十点不到，回家的话时间上赶不及，呆在S.M的话一个人也无聊，怎么办？李天泽顿时愁眉苦脸起来。

　　实在无处可去的李天泽打算回车子上小睡一会儿，反正一个多小时很快就会过去。

　　打开车载音响，柔和的蓝调声缓缓流出，不断刺激着李天泽的睡眠神经，没多久，他便开始迷迷糊糊起来。

　　就在半梦半醒之间，李天泽听到了有人敲打车窗玻璃的声音，睁开眼一看，却是一个意想不到的人。

　　“宋茜，这么晚了怎么还在公司？”

　　李天泽打开车门，让宋茜坐了进来。

　　“冻死我了！”宋茜一上车，搓着裸露的双臂，不停地颤抖着，“刚录完节目，发现有东西落在了练习室，所以就回来拿了，你怎么会在我们公司？来接允儿吗？”

　　李天泽把空调打高了一点，摇头苦笑：“我是被拉来做壮丁的，客串了一回主持人。”随后便把事情的前后简单说了一遍，“你说我不好好地呆在家里，非要来趟这个浑水，真是吃饱了没事干！”

　　宋茜嫣然一笑，说道：“这样不是很好嘛？反正你和允儿已经传过绯闻了，再传一次也没什么大不了的，说不定粉丝反而会逐渐接受你呢？中国有句老话，水滴石穿，让粉丝一步一步适应你们两个的存在，到真的曝光的那一天，他们也就不会觉得奇怪了！”

　　“那你呢？你和尼坤怎么样了？我看那小子对你挺上心的，根本就不像在做节目！”

　　宋茜俏脸一红，“还好吧，也就那样！不过最近他给我打电话的次数越来越频繁了，一天会有好几个！”

　　“那你对尼坤的感觉怎么样？那家伙除了经常泡泡夜店之外，其他什么的都很好！”

　　两人都是中国人，所以宋茜并没有打算隐瞒什么，“最近他基本不去夜店了，因为我不喜欢！”

　　李天泽眼前一亮，有戏，绝对有戏啊！

　　“看来用不了多久，某人要请我吃饭了！”

　　“可是我们都是艺人，好像不太适合谈恋爱吧？”宋茜有些迟疑，她熬了两年才出道，而且还是个外国人，尼坤的情况也差不多，如果两人真的在一起的话，不知道粉丝们的反应会是什么，是祝福居多，还是反对声居多。

　　“管那么多干嘛？二十几岁的年轻男女谈个恋爱怎么了，我就不信了，那些表面上光鲜的艺人就没谈过恋爱！宋茜，你已经二十三岁了，用他们韩国人的话来说就是二十四岁了，尼坤只比你小一岁，这种年纪的人没谈过恋爱，说出去有人信吗？我第一个不信！”李天泽顿了顿，接着说道，“而且你看看我和允儿，在一起都一年多了，照样活得好好的，韩国的狗仔队不像中国，如果被拍到几张照片，顶多传个绯闻，不会追根究底的！”

　　“天泽，为什么你这么希望我和尼坤在一起？”

　　“第一，我们都是中国人，所以我很关心你；第二，除了S.M的男艺人之外，我和尼坤的关系最好，我了解他，你和他很合适；第三，你们两个是郎有情妾有意，不在一起难道还希望被棒打鸳鸯啊？”

　　李天泽的三个理由让宋茜无从辩驳，沉吟了半响，“走一步是一步吧，这事急不来的！”

　　看了看时间，《夜行星》应该还有半个多小时才会结束，“我送你回宿舍吧？东西拿到了没？”宋茜的宿舍离S.M只有十来分钟的车程，一来一回也花不了多少时间。

　　“拿好了，那就谢谢你了！”宋茜并没有拒绝李天泽的好意，在她心里，李天泽已经不仅仅是一个老乡，而且还是一个朋友，一个很会关心人的朋友。

　　晚上行人和车辆很少，从S.M到宋茜宿舍所在的小区只花了几分钟的时间，小区门口的超市还亮着灯。

　　“先等等，我买点东西，你帮我带给秀晶她们！”

　　“看来秀晶说得没错，你这个便宜姐夫还真是慷慨！”宋茜笑弯了眼，跟着李天泽下了车。

　　超市里灯火通明，因为已经十点多，所以几乎没什么人，只有门口的营业员趴在收银台上打着哈气。

　　“你们最近需要打歌吗？”

　　“不需要，就上上综艺节目什么的！”

　　等到了宋茜的肯定回答，李天泽直接奔向了食品专柜，挑了一大堆郑秀晶最喜欢吃的肉类干货，然后又像不要钱似的往手推车中肆意丢着各类零食，“秀晶那孩子太瘦了，要多吃点肉类补补，雪莉就不必了，再吃下去真的要变成雪球了……”

　　买了满满两塑料袋东西后，李天泽把宋茜送到了电梯口，“我就不上去了，还得回去接允儿呢！”

　　“恩！有空来我们宿舍吃饭，我做给你吃。回去的路上小心点！”

　　宋茜的关怀让李天泽心里一暖，他点点了头，等电梯门完全合上后，才转身离开。

　　月朗星疏，十二月的夜晚真的很冷，李天泽紧了紧松开的衣襟，再次钻回了车内。

　　回到S.M公司的后门，李天泽刚把车子停好，就接到了林允儿的电话。几分钟后，一身粽子打扮的林允儿出现在他的视线里。

　　林允儿刚坐上车便皱起了眉，“oppa，为什么会有女人的香味？”

　　李天泽哑然失笑，“允儿，我怎么不知道你是属狗的？”接着便把刚才的事情讲了一遍。

　　八卦之心人皆有之，更何况是林允儿，当她听到宋茜和尼坤的事情后，顿时眼前一亮，“真的？宋茜姐和尼坤真的来电了？我就说嘛，不然在节目中怎么会演得那么逼真？”

　　“宋茜说了，顺其自然，我们做朋友的只需要适度的关心就好，太过的话反而不行！”李天泽点上火，车子慢慢驶出了停车场，“其他人呢？”

　　“银赫oppa说要请我们吃夜宵，让我们先去定位置，侑莉姐她们坐另外的车子去！”

　　“咦？银赫哥什么时候变得这么大方了？”

　　“银赫oppa还说了，他只是负责请客，单还是要你去买的！”林允儿捂着嘴，吃吃地笑道，“oppa，今天你又要破费了哦！”

　　李天泽的嘴角微微抽搐，郁闷地说道：“我就知道没那么好的事！让那帮混蛋请客真的比登天还难，幸好我有些家底，不然早就饿死街头了！”

　　“oppa，话可不能这么说，等哪天你没钱了，我会养你的！”林允儿顿了顿，继续说道，“还有侑莉姐，她肯定也会养你的！”

　　“那样我就真的成了小白脸了……肯定会被泽佑哥和张明笑死了……”

　　聚餐的地方居然是姜虎东的‘789’，看来今天皮夹里的三军将士肯定是保不住了。

　　李天泽一踏进门口，原本跌到谷底的心情顿时飞扬起来，因为他看到了两个男人，两个可以结账买单的男人，两个他刚才说起过的男人。
第二百七十三章 李泽佑的身份

　　李天泽一走进‘789’便看见了两个勾肩搭背的男人，赫然就是李泽佑和张明。

　　“泽佑哥，张明，你们俩怎么会在这？”

　　李泽佑回过头，原本充满笑意的俊脸顿时垮了下来，“呀！我难得和张明出来吃个夜宵，为什么会碰上你？”

　　“嘿嘿，这叫缘分！”李天泽无耻地笑道，“泽佑哥，既然我们俩这么有缘分，那晚上的宵夜钱你付了吧？”

　　“为什么不让张明买单，他最近也赚了不少钱！”李泽佑郁闷地说道。

　　张明委屈极了，他哪有赚不少钱，只有公司每个月发的薪水而已，虽然那个薪水确实比较高……

　　“张明当然要买单的，不过等着他买单的不是我和允儿，而是另有其人！”

　　“还有谁要来？”张明不明所以地问道。

　　话音刚落，烤肉店的大门便被打开，一群人冲了进来，走在最前面的果然是崔秀英和sunny。

　　张明顿时张大了嘴，一副想死的模样。“你妹啊，这帮丫头怎么来了？”

　　拖李天泽的福，张明和少女时代吃过几次饭，当然知道这群看上去身材苗条的丫头的胃口有多大，尤其是走在最前面的崔秀英，说她的胃口是两个男人的量也不为过。

　　“泽佑哥，现在知道我对你有多好了吧？”

　　李泽佑满意地点了点头，他情愿请八个李天泽吃饭，也不想帮眼前的这群丫头买单。

　　“咦，泽佑oppa和张明oppa也在？”

　　“走吧，泽佑哥和张明说了，这顿夜宵他们请，所以尽量放开肚子吃吧！”

　　李天泽大手一挥，像个胜利的将军，在服务员的带领下来到了一个超大的包厢。

　　看到崔秀英点菜的时候，张明已经处于半昏迷状态了；银赫和张明的关系也不错，当然不会客气了，直接抱来几箱烧酒。张明在彻底昏迷前怒吼了一句：尼玛，都是饿死鬼投胎啊，这下回去又要啃一个礼拜的方便面了。

　　在座的都不是生人，而且都是年轻人，几杯烧酒下肚，气氛渐渐热烈起来。

　　李泽佑先是询问了一下李天泽最近的情况，当他听到李天泽说两个小时前客串了一把主持人并被陷害的时候，顿时眼前一亮，“来，说给我听听，到底是谁陷害你的，我一定要和他烧黄纸拜把子啊，这样的知己真的太难找了！”

　　“还不是这个混蛋！”李天泽指了指闷头大吃的银赫。

　　“银赫是吧？来，咱哥俩碰个杯，你做得真是太对了，我一直想找这样的机会，可惜我不是个艺人啊！”

　　“嘿嘿，泽佑哥，那种感觉真的很爽，我就一直看不惯天泽平日里温文尔雅的样子！”银赫也不是个省事的主，听到李泽佑的话，顿时把他视为知己，恨不得立刻点上几柱香烧点黄纸来个大拜天地。

　　“你们两个混蛋……”李天泽怒了，为什么他交的朋友都是这种货色？

　　“算上我一个吧……嘿嘿！”张明也不甘示弱，继续火上浇油。

　　李天泽已经气得说不出话了，只能低头猛吃起来，内心暗暗诅咒，诅咒三个混蛋一辈子找不到老婆。

　　“接下来呢？天泽选了谁做理想型？不会是允儿吧？那也太没意思了！”

　　“嘿嘿，泽佑oppa，就是我，你有意见吗？”林允儿眯起了双眼，巧笑倩兮地看着李泽佑。

　　“没……当然没意见了！允儿，你是女神，只要是个男人都会选你做理想型的！”李泽佑擦了擦额头的冷汗，他怎么把这尊大神给忘了？

　　“泽佑oppa，你前几年还说我是女神呢……难道你忘了？”sunny眨了眨眼，委屈地撅起了嘴。

　　少女时代九人中，除了林允儿，和李泽佑最熟的就是sunny了，因为李秀满的关系，两人早在四五年前就认识了，那个时候sunny还是一个小萝莉，李泽佑一有空就会围着她转。虽然到最后并没有发展成男女之间的关系，但从小就领教过sunny腹黑水准的他当然不会忘记当初的艰辛岁月。

　　所以听到sunny的话，李泽佑一下子噎住了，只能尴尬地笑了笑：“嘿嘿，那个……你也是女神，你们几个都是女神，都是女神……”

　　看到丫头们收回愤怒的视线，李泽佑重重地吐了口浊气，这尼玛的，和一群美女吃饭果然太随意啊，一旦说错话，就要死人的啊！

　　张明倒是很淡定，他已经不是当初那个看到林允儿和含恩静就会大叫女神的毛头小伙了，只是一口一口地喝着酒，一口一口地吃着烤肉，还能抽个空爆一下李天泽的糗事，颇具大将风范。

　　银赫和李泽佑一见如故，两人不停地干着杯，酒没了，继续拿，烤肉没了，继续点，反正有人买单。

　　李天泽和林允儿的关系在这些人面前早就已经不是什么秘密，所以两人你侬我侬，一个眼神，几个动作，便流露出浓浓的温情。

　　权侑莉有些小难过，她也想光明正大地和李天泽表现得亲密一点，不过这只是幻想而已，在没有找到合适的解决办法前，她只能默默地站在男人背后，做一个淡淡的影子。

　　幸好权侑莉也不是一个小气的人，在收到了李天泽几个关心的眼神后，便美滋滋地和身旁的徐贤交头接耳起来。

　　时间悄悄地流逝，随着餐桌上的气氛越来越热烈，李天泽终于问出了一年多来缠绕在心头的问题。

　　“泽佑哥，S.M的年会马上到了，你找到合适的身份没？”

　　李泽佑一愣，用询问的眼光看了一眼李天泽，李天泽淡然一笑，“没关系，这里都是自己人！”

　　少女时代是自己的大小姨子，银赫是他的铁哥们，所以李天泽并没有说错话，倒是银赫听到后，抬起头，投来感激的目光。

　　李泽佑轻声一叹，该来的总会来，瞒了将近一年的时间，终究还是会被人猜透，“天泽，还记得你出道后的第一个广告吗？就是和李孝利合作的手机广告！”

　　“当然记得，三星的手机广告嘛！”其实李天泽已经基本上确定了李泽佑的身份，只是不敢往那个地方想，因为那个背景实在是太大了，大到不可想象。

　　“那是我亲自帮你要来的广告！”李泽佑眯起眼，淡淡地说道，“记得我在酒吧里说过的那句话吗？那并不是醉话！在韩国，基本没有我摆不平的事！”

　　“但你也不要想得太多，我并不是直系，而是旁支，不然怎么可能跑去做你的经纪人？”

　　李泽佑并没有直接说明自己的身份，而是点到即止，不过在场的人都明白了，心中除了震撼，还是震撼。

　　只要和那家公司有关系，哪怕只是个旁支，在韩国也能横着走，不会有人对你说三道四，更不会有人指着你的鼻子破口大骂。

　　李天泽突然开始同情起玉泽演来，什么人不好惹，偏偏要去惹李泽佑，到最后估计怎么死的都不知道。

　　“泽佑哥，谢谢你！”李天泽端起酒杯，认真地说道。

　　“好了，别这么严肃，我承认自己是个花花公子，不然当初也不会厚着脸皮去求满叔要做少女时代的经纪人了！”李泽佑微微一笑，丝毫没有上位者应有的气质，反倒像个地痞无赖。

　　“你们也别太在意我的身份，我们就像以前那样相处好了，不然会感觉怪怪的！”

　　“只要泽佑oppa能每天请我吃烤肉，我管你什么身份……”崔秀英的话让李泽佑哭笑不得，和这帮没心没肺的丫头说这么多废话干嘛？就算是韩国总统站在她们面前，估计也只有徐贤会一本正经地打招呼……

　　一顿夜宵下来，除了酒量好的几个男人之外，几个丫头都已经有些醉意上头，小脸红得跟苹果似的，不过大家都很兴奋，决定找个地方继续玩一下，反正明天上午没什么行程。

　　趁着张明去前台结账的时候，李泽佑把李天泽拉到了洗手间，然后一本正经地问道：“天泽，你和权侑莉之间究竟是怎么回事？”

　　别看李泽佑平时一副吊儿郎当的样子，但他毕竟出生在世家，人生阅历更是丰富，一些在常人看来微不足道的细节却瞒不过他的眼。

　　李天泽轻叹一声，刚才权侑莉在餐桌上很守规矩，除了喝多之后朝他抛了几个媚眼外，并没有其他动作，没想到还是被李泽佑看出来了。

　　“泽佑哥，我就知道这事瞒得了别人，却瞒不过你，实话和你说了吧，侑莉也是我的女朋友！”

　　李泽佑先是一愣，接着狠狠地拍了拍李天泽肩膀，大声笑道：“你这小子，真够可以的！在外人眼中是女神的少女时代居然被你拿下两个，不错，真的不错！”

　　“泽佑哥，你说我现在应该怎么办？”不理会李泽佑的调侃，李天泽郁闷地问道。

　　“什么怎么办？就这么办呗！”李泽佑翻了翻白眼，“在我们那个圈子里，一个男人有几个女人很正常，也只有像我这样的绝种好男人到现在都没有一个女朋友！”

　　“可我不是你们那个圈子里的人啊！”李天泽当然知道李泽佑话中的意思，就算现实生活中没遇到过，电视剧小说里还是有的，当一个人的权势和影响力达到了一定的水准，法律的约束对他就小了很多，更不会有人拿这事来大肆宣扬。

　　“现在不是，不代表以后不是啊！满叔已经准备把你推到前台了，虽然L.Y的规模小了点，不过已经能和上流社会沾上点边了！”李泽佑笑道，“再说了，在韩国还没有我李泽佑摆不平的事，你是我的兄弟，有什么事，哥哥帮你扛着！”

　　“谢谢你，泽佑哥！”李天泽由衷地说道，自从来了韩国之后，给他最大帮助的并不是李秀满，而是李泽佑，如果不是他，哪怕李秀满的能量再大，自己也不会走得如此顺利，更不会在发生了那么荒唐的事后，还能一如既往的淡定。

　　“其实我一直希望你能把她们几个都拿下，这样的话，我出去和别人聊天吹牛的时候也会很有面子的！”李泽佑语重心长地说道。

　　想象起林允儿和权侑莉充满醋意的眼神，李天泽一个哆嗦，“还是算了吧！两个人我就已经有点力不从心了，全部拿下？除非我疯了！”

　　“我只是给个建议而已，接不接受在于你自己！”李泽佑无所谓地耸耸肩，“走吧，我们去下一个场子，今天哥哥我高兴，晚上的消费我全包了！”
第二百七十四章 怎么又是你？

　　李天泽原本是不想去唱歌的，因为很少唱歌的他一拿起话筒就想掩面而泣，奈何经不住林允儿的软磨硬泡，磨磨蹭蹭了半天后才点头答应。

　　KTV在韩国叫也练歌房，和国内的会所不同，一般来说档次不会好到哪里去，装修程度也一般，所以一行人只是简单地掩饰了一下，就随着带头大哥李泽佑走进了一个VIP包厢。

　　李泽佑说了，今天晚上所有的费用他都包了，所以李天泽不会跟他客气，直接叫了几箱啤酒和一大堆的小吃，为什么叫了啤酒而不是烧酒，因为在他看来，喝啤酒才适合这样的气氛。

　　在座的除了L.Y公司的三人之外都是歌手，所以点唱机从一开始就没停止过，话筒被传来传去，终于传到了李天泽面前。

　　“那个……我不会唱歌啊！”李天泽实话实说，他倒不是天生五音不全，恰恰相反，他的嗓音还是不错的，虽然不像李泽佑那样充满磁性，但好歹也算浑厚，肺活量也够，只是不知道是何原因，每次拿起话筒，从嘴巴里吐出的声音就会跑调，而且还不是一星半点。

　　“oppa，我很想听你唱歌呢……”林允儿眨巴着眼，开始对男人施展起了柔情政策，她认识李天泽一年多了，却从来没听过他唱歌，趁着今天这样的机会，一定要好好听听！

　　“张明，跟哥哥一起唱！”不忍心拒绝林允儿的提议，李天泽打算使用‘水鬼计’，拉着张明一起死。

　　没料到张明不但没有拒绝，反而好笑地挑了挑眉：“你确定要和我一起唱？”

　　李天泽心里‘咯噔’一下，他和张明就去过KTV，不过那一次两人并没有唱歌，所以他并不知道张明的唱歌实力究竟几何，现在看到对方信心满满，不禁胆怯了几分。

　　一般来说，胖子的肺活量总归好一点，在不看重演唱技巧的练歌房来说，只要嗓门大就行；张明虽然没以前胖了，不过神童的体型还是有的。

　　“这里只有我们俩会唱中文歌，当然要一起唱了！”死就死吧，大不了接下来一个礼拜都不出现在丫头们面前好了。

　　“我也会唱中文歌的……”徐贤举起手，弱弱地说道。

　　李天泽一呆，怎么把这个丫头给忘了？不过看到林允儿闪亮的眼神，还是退缩了，“我和张明要唱男人的歌，小贤你先等等……”

　　不理会鼓起包子脸的徐贤，李天泽随便点了一首男人的歌，对着话筒鬼哭狼嚎起来。

　　张明一开唱的瞬间，李天泽就满头大汗，没想到这哥们看起来粗犷的像个东北爷们，唱起歌来居然这么细腻，那唱功、那声线，就算比起专业的歌手也丝毫不落下风。

　　李天泽吼到一半，就把话筒往沙发上一丢：“哎兮，不唱了，太丢人了！”

　　张明倒是唱到了最后，音乐一结束，几个丫头纷纷鼓起了掌，接着便捂住嘴轻笑起来，和李天泽相处了一年多，总算看到有一样他不会的东西了，而这样东西正是她们所擅长的。

　　金泰妍拍了拍李天泽的肩膀，半真半假的安慰道：“妹夫，你的声线很好，就是唱功差了点……”

　　队里第二主唱西卡也是点了点头：“先天条件不错，就是走调走得太厉害了……妹夫，你是在唱歌吗？”

　　“对，和小学生差不多，甚至还不如……”崔秀英大大咧咧地接过话。

　　“呀！崔秀英，你的唱功也好不到哪里去！还有脸说别人？”林允儿不舒服了，当着这么多人的面嘲笑她的男人，心里难免会有些疙瘩。

　　“我只是实话实说而已嘛……”不知道是屈服于林允儿的霸气侧漏，还是被戳中的弱点，崔秀英低下头，弱弱的不敢反抗。

　　林允儿也不是真的生气，只是有点心疼自己的男人，早知道就不让他拿话筒了。

　　“oppa，对不起……”

　　“好了，我唱成什么样自己最清楚不过了，秀英说的也是实话！”李天泽搂着林允儿的细腰，无所谓地说道。

　　因为唱歌不行，所以李天泽只能拉着李泽佑还有银赫拼起了酒，对他而言，啤酒就是加了点味道的白开水，不一会儿，桌子底下的空瓶子渐渐多了起来。

　　啤酒喝多了不会醉，不过肚子却涨了起来，李天泽站起身，离开包厢，往洗手间的方向走去。

　　解决了生理问题后，李天泽舒服了吐了口气，洗完手准备回包厢，一出洗手间的门，便看到来时的走廊里不知为何聚起了人群，而且还吵吵嚷嚷个不停。

　　“怎么回事？”李天泽心里纳闷，走上前一看，眉头顿时皱了起来。

　　被人群围住的竟然是十多个月没见的玉泽演，而他身边的正是李天泽心目中的老好人，尼坤。

　　“尼坤，为什么老是在这样的场合碰见你啊？”李天泽推开人群，伸手在尼坤肩上拍了拍。

　　正在朝着围观的人群不停鞠躬的尼坤猛地抬起头，看到来人是李天泽之后，顿时松了口气。

　　玉泽演眯着双眼，脚步有些虚浮，嘴角带着几分不屑，看上去迷迷糊糊的，只有扶着墙才能勉强站立。

　　“怎么回事？”

　　尼坤再次向周围的人深鞠了几个躬，嘴里不停地说着‘对不起’，待到人群渐渐散去，才转过身无奈地对李天泽说道：“还不是泽演，又喝多了，想来上厕所一不小心撞上了别人，不肯主动道歉！”

　　李天泽不知道说什么好，只能无奈地摇了摇头：“你这家伙，别人犯下的错为什么要你来承担？你这滥好人的脾气什么时候都改一改？”

　　不知何时，玉泽演已经坐到了地上，双手抱胸，歪着头睡了起来。

　　“都是一个组合的，我有什么办法？”

　　经不住尼坤的央求，李天泽帮忙和尼坤把玉泽演弄到了休息室，然后两人坐到了大厅等候区内的椅子上闲聊起来。

　　“自从那次以后，除了几次组合的团体行程外，泽演的个人通告几乎没有，所以他的心情一直不好，差不多每天都会喝到醉醺醺才回宿舍。这不年底了嘛，这种情况还是没有得到改变，今天其他成员都有行程，只能由我陪他，酒吧是不敢去了，所以只能来练歌房！”

　　尼坤的语气很淡然，虽然带着一丝无奈，却没有想象中的苦楚，想来对于玉泽演的表现，他也已经看不下去了。

　　“所以说你是滥好人嘛，如果换作我碰到这样的情况，鬼才愿意陪他出来喝酒，万一出了什么事还得自己扛着！”李天泽不屑地撇了撇嘴。

　　尼坤朝着休息室的方向看了一眼，微微摇了摇头：“算了，不说这些。天泽，你怎么会在这？”

　　“我和泽佑哥，还有张明在喝酒呢，要不要一起？”

　　尼坤想了想，随手拨了个电话，说了几句后，点头答应：“我让人来先把泽演接回宿舍，要不你先回包厢，我马上过去！”

　　李天泽伸了个懒腰，若有所指地说道：“尼坤，现在的2pm基本上就靠你一个人撑着，你就没想过其中的原因？朴宰范为什么会被逼离开韩国？你应该比我更清楚吧？这个社会，尤其是娱乐这个圈子，好人做不得，除非你能有一个很大的靠山；我不是在危言耸听，事实就是如此！”

　　“你自己想想吧，我在包厢等你！”

　　看着李天泽离去的背影，尼坤叹了口气，他是个聪明人，当然知道李天泽话中的意思，只是人非草木孰能无情，和其他成员相处久了，就算不是真正的兄弟，但明面上的功夫还是要做足的，不然他今天也不会陪玉泽演来练歌房，更不会在对方犯了错误后自己一力承担。

　　李天泽是个演员，而且还有一定的背景，即使在娱乐圈里混不下去了，照样能活得很好；但他只是个歌手，而且还是个组合歌手，不能只考虑自己的利益，更多时候必须为大局着想。

　　“算了，走一步是一步吧，大不了到时候背着行李回泰国！”尼坤站起身，看着门口的来人，目光深邃而悠远。

　　李天泽回到包厢的时候，林允儿迎了上来，看到男人有些伤感的表情，不解地问道：“oppa，怎么了？上个洗手间要这么久？”

　　“没事，刚才碰到一个人，发生了一些事，有些感触而已！”李天泽摇摇头，拉着林允儿坐回了沙发上。

　　“谁啊？是oppa的朋友吗？”

　　李天泽点点头，“是尼坤，没想到会在这碰到他！”剩下的玉泽演他没有说出口，因为不想徒增烦恼。

　　林允儿不再询问，她太了解自己的男人了，能说的一定会说，不能说的就算再怎么逼问，也得不到答案。

　　想起玉泽演，李天泽下意识地看了看坐在一旁放空的西卡，两人之间到底是什么关系？难道经过了上次的事情，那个猥琐的男人还是不死心？还想利用单纯的西卡为自己制造新闻？如果真是那样，他不会再顾及尼坤的面子，一定会让玉泽演彻彻底底消失在娱乐圈，就和当初的张根硕一样。

　　“西卡，你跟我出来一下。”李天泽略一沉吟，不顾众人狐疑的眼神，再次走出了包厢。
第二百七十五章 挖墙脚

　　李天泽走到前台，重新要了个小包间，然后带着一脸疑惑的西卡走了进去。

　　“天泽oppa，你这么神神秘秘的想干嘛？不会是想向我表白吧？”

　　正当李天泽不知该如何开口时，西卡突然来了这么一句，顿时让他哭笑不得：“西卡，你这小脑瓜里一天到晚在想什么啊？我怎么会想向你表白？我又怎么可能向你表白？”

　　西卡努起嘴说道：“谁让你把气氛搞得这么暧昧，还不让允儿跟来，人家这么想也很正常啊！”

　　“呃……其实我找你来是有事想问你！”李天泽稍加思索，直接开口说道，“听允儿说，上次在日本的时候，玉泽演那家伙找你出去了？”

　　西卡一愣，拧着眉想了很久，才点头道：“好像是有这么一回事，不过时间有点长了，不太记得了……”

　　原本准备了一大堆说辞，听到西卡这么一说，李天泽突然发现自己词穷了，张大了嘴，愣了很久才道：“他找你出去干嘛？”

　　“天泽oppa，你这是在关心人家吗？”西卡没有直接回答，反而眨了眨水汪汪的大眼，脆生生地问道。

　　“作为允儿的男人，我有理由关心她的大姨子！”看到西卡灿若星辰的笑颜，李天泽的心猛地漏跳了一拍，连忙整了整思绪，一本正经地说道。

　　“大姨子的感情生活也要关心吗？”西卡的嘴角慢慢勾出一抹弧度，笑意妍妍地问道。

　　李天泽顿时瞪大了眼，难道真的被他猜中了？玉泽演那混蛋又想对西卡下手了？想到这，李天泽的心里闪过一丝愤怒，看来刚才和尼坤说的话真是对极了，在这圈子里，好人真心做不得！

　　“西卡，玉泽演又开始纠缠你了？”李天泽压住心中的怒火，皱着眉淡淡地问道。

　　“天泽oppa，你好像有点太关心我了，被允儿知道的话，会吃醋的哦！”

　　西卡的脸上虽然装得很云淡风轻，眼角却流露出一丝止不住的笑意，不过这一切李天泽并没有看在眼里，心中越发不安起来，语气也变得有些生硬：“西卡，老实告诉我，那混蛋真的这么做了？”

　　平日的李天泽总是一副温文尔雅的样子，很少会看到他现在这样的表情，西卡觉得自己的玩笑好像有点过了，连忙端正了自己的态度，摇着手说道：“不是啦，刚才只是开开玩笑的，上次在日本的事只是凑巧而已，从那以后我和他根本就没联系过！”

　　“真的？”李天泽先是一愣，接着心里没来由的一阵轻松，他也不知道为什么，不过也没去多想，而是把原因归咎到了玉泽演身上。

　　“我骗你干嘛？”对于李天泽的不信任，西卡恼怒地鼓起了包子脸，愤愤地说道。

　　“我不是那个意思……只是……嘿嘿，好像确实有点关心过头了……”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地笑道。

　　西卡挑了挑眉，换上一副无比魅惑的表情，往男人身边挪了挪，轻轻地捅了捅他的胳膊：“天泽oppa，你该不会是喜欢上我了吧？不然干嘛那么大的反应？”

　　“恩，我确实很喜欢你，当然只是哥哥对妹妹的那种喜欢！”李天泽揉了揉西卡的脑袋，轻笑道。

　　“哼！”看到滴水不进的李天泽，西卡没有丝毫的办法，只能郁闷地抿起了嘴。

　　“回去吧，不然允儿又要想多了！”

　　包厢里已经多了个人，正是刚才碰到的尼坤，这哥们和在场的人都很熟悉，已经自顾自地和李泽佑拼起了酒。

　　李天泽坐回林允儿身边，咬着她的耳朵说道：“西卡和玉泽演没什么事，只是凑巧而已！”

　　林允儿松了口气，“没事就好！”

　　“天泽，过来喝酒！”尼坤远远地朝着李天泽举起了酒瓶。

　　“平时不放倒你，你小子还真以为自己是酒神了？”解决了西卡的事，李天泽心里无比轻松，拿起两瓶啤酒坐到尼坤身边，和对方吹起了喇叭。

　　“尼坤，我听娘娘腔说你已经很久没去他那玩了，怎么，最近转性了？”李泽佑喝了口酒，笑着说道。

　　尼坤笑了笑，说道：“最近有些忙，日程很紧，晚上都没什么时间出去玩！”

　　“忙个屁啊，泽佑哥，别听这小子瞎说，还不是怕被老婆知道后没好果子吃，所以才会一直老老实实地呆在宿舍！”知根知底的李天泽毫不留情地揭穿了尼坤的谎话。

　　李泽佑一副‘原来如此’的表情，《我们结婚了》的千日特辑他作为李天泽的朋友参加过，当然看到了维尼夫妇，“你老婆叫什么来着？好像也是个中国人，对吧？”

　　“宋茜，艺名victoria！”尼坤俊脸一红，小声地说道。

　　“好了，怕老婆又不是什么坏事，你看看天泽，照样活得很滋润！”李泽佑拍了拍尼坤的肩膀，大声笑道。

　　又喝了将近半个小时，李天泽仿佛下定了决心，把李泽佑和尼坤拉出了包厢，“你们继续，我们说点事，马上回来！”

　　还是那个小包厢，耳边少了莺莺燕燕的吵闹声，李天泽感觉内心一下子平静下来。

　　“怎么了？为什么把我们拉出来？有什么事不能在包厢里说吗？”李泽佑奇怪地问道，尼坤也是一脸的迷惑。

　　李天泽看了看尼坤，又看了看李泽佑，想了很久，才迟疑地说道：“尼坤，你有没有想过离开2pm？离开J.Y.P？”

　　尼坤一下子愣住了，瞪大了眼，“为什么这么问？”

　　“你只需要回答我，是不是有过这样的想法？老老实实地回答我！”

　　看到李天泽并不是在开玩笑，脸上也是一副严肃的表情，尼坤捂住脸想了很久，终于叹了口气：“哎……这话本来是绝对不能说出来的，但你们俩都是我朋友，我也就实话实说了。天泽，我确实曾经有过这样的念头，离开2pm，离开J.Y.P，甚至是离开韩国！”

　　“宰范被逼无奈离开韩国后的一段时间里，我对组合，对公司一度失去了信心，那个时候我就想退出2pm离开韩国，只是放不下其他的成员，毕竟在一起好些年了；而且为了出道，我也努力了很久，不想因为一时间的念头而放弃那个梦想中的舞台，所以我咬牙坚持了下来！”

　　“但是最近组合发展的很不顺利，曾经的好兄弟、好朋友也突然变得很陌生，那个念头又开始冒了起来！泽佑哥，天泽，你们说，我是不是个软弱的人？受到一点点的打击就想放弃……”

　　李天泽拍了拍尼坤的肩膀，“尼坤，离开2pm我支持你，但离开韩国的话，我却不赞同！你来韩国已经四年多了吧？这里应该是你的第二故乡，而且为了出道你努力了两年的时间，不应该为这点事就放弃你的梦想！”

　　“离开2pm的话，我还能做什么？”尼坤不解地问道。

　　李泽佑大致明白了李天泽的意思，微微一笑：“尼坤，难道你忘了？坐在你面前的是L.Y影视公司的第二、第三大股东？”

　　李天泽点点头，笑着说道：“尼坤，我记得你好像有过演戏的经历吧？虽然只是一些客串的小角色，但光凭你这张脸就能老少通杀啊，演技什么的慢慢锻炼就行！”

　　“你们的意思是让我加入……加入L.Y，当一名演员？”尼坤内心大震，虽说和李天泽还有李泽佑是好朋友，但这样会不会太随便了？要知道在韩国的娱乐圈里，根本就没有随便跳槽这一说法，况且他还有好几年的合约在身，如果在这个时候跳槽的话，无疑于第二个韩庚，韩国这么小，还能有他的容身之处吗？

　　“尼坤，作为兄弟我才会和你这么说的。我不是故意黑你们组合，但是你自己看看，你们的anti人数是韩国第一把？玉泽演差不多已经被雪藏了，至于剩下的几个人叫什么名字我都不知道，现在的2pm就靠你一个人撑着，如果你再不选择离开，说不定哪天就被拖下水了！”

　　李天泽的话虽然不中听，但都是事实，这些尼坤都知道，他低下头，想了很久，还是下定不了决心，“天泽，我知道你是为我好，不过……我还是做不出这样的事情来！”

　　“担心合约的问题？担心你会成为第二个韩庚？”李泽佑一针见血地指出了尼坤心里的担忧。

　　“虽然这么说有些无情，但却是事实！”尼坤不是个矫情的人，点头承认。

　　“这些你不用担心，我会处理得很完美，你就放心好了！只要你点头答应，不出一个礼拜，朴振英肯定会放人，不会为难你！”李泽佑拍着胸脯保证。

　　尼坤转头看向李天泽，李天泽点点头，“泽佑哥的背景很大，大到你不敢想象！”

　　“我……能给我几天时间考虑一下吗？”

　　“没问题，想好了就打我电话，然后一切事情交给我来处理！”李泽佑也很希望签下尼坤，毕竟现在整个L.Y就李天泽一个男艺人，有些过于萧条了。

　　尼坤的相貌毋庸置疑，就算演技再差，当个偶像派还是绰绰有余的，而且他也看中了尼坤的重感情这一面，在这样的大环境中还能保持着一颗赤诚之心，确实难得。
第二百七十六章 李顺圭

　　“oppa，你们干嘛去了？”看到李天泽回到了包厢，林允儿笑着扑了上去，然后委屈地抿起了嘴，“姐姐们欺负我……一直灌我酒……银赫oppa和张明oppa也是……”

　　“谈生意去了……”李天泽笑着勾了勾林允儿的鼻子，然后霸气十足地环顾了一下四周，“敢灌我媳妇的酒？当我不存在啊？”

　　金泰妍第一个跳了起来，踮起脚尖在李天泽的脑袋上拍了一下：“妹夫，你就用这种口气跟大姨子说话的？”

　　西卡和sunny不说话，却用一种杀人的眼光看着李天泽。

　　李天泽不敢对丫头们怎么样，但张明和银赫却逃脱不了他的报复，直接抱起了一箱啤酒砸到两人面前，“来！今天晚上每人一箱啤酒，谁喝不了谁就买单！”

　　李泽佑顿时眼前一亮，这是个省钱的好方法，连连点头表示同意。

　　“泽佑哥，你也来，还有尼坤也是！”李天泽的下一句话就让原本准备看戏的李泽佑和尼坤欲哭无泪。

　　没等两人开口，李天泽直接叫来服务员，让他又送上了几箱啤酒，然后像个山大王一样坐在沙发上：“允儿，刚才哪个混蛋灌你酒了？是不是张明？”

　　林允儿点点头，视线同时飘向了银赫。

　　李天泽知道张明和银赫的酒量，两个人加起来和他估计差不多，不过自己现在心情舒畅，想来状态应该很好，内心顿时生出一股豪气：“别说我欺负你们，你们两个一起上，我接下了！”

　　本来还一副苦瓜脸的张明和银赫顿时眉开眼笑起来，就算你的酒量再好，我们也不差啊，两个还怕放不倒你一个？

　　林允儿扯了扯李天泽的衣袖，有些担心，“oppa……”

　　“允儿，没事，你好好看着，我是怎么把这两个混蛋灌倒的！”李天泽拍了拍胸脯，霸气侧漏。

　　都说豪爽的男人最有味道，李天泽的几句话几个动作引得一旁的小丫头们纷纷娇笑不已，就连原本安静的徐贤也是瞪大了眼，准备看一场龙虎斗。

　　李泽佑拉着尼坤坐到一旁，为了能剩下一大笔钱开始比拼起来，李天泽二话不说，直接开了两瓶酒，然后倒在大杯子里，仰起头咕咚咕咚一饮而尽。

　　银赫和张明对视一眼，苦笑不已，却不能有丝毫退缩，用同样的方法干掉了一瓶啤酒。

　　原本以为李天泽一对二，哪怕酒量再好也会吃不消，没想到他越喝越勇，银赫和张明已经有了七分醉意，他却依然红光满面，两眼清澈，丝毫看不出像是已经喝掉一箱啤酒的人。

　　“不行了，我实在是撑不下了，晚上还是我来买单吧！”银赫捂着已经微微鼓起的小腹，苦笑不已。

　　“嘿嘿，看你们以后还敢不敢跟我嚣张！哎兮，晕死我了！”李天泽大手一挥，捂着脑袋瘫坐在沙发上，刚才的一切都是装出来的，即使是酒神在世，即使酒量再大，喝这么快还是有点吃不消。

　　“靠！你这混蛋原来在骗我啊？”张明瞪大了眼，满脸愤怒地看着李天泽。

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，直接把脑袋搁到了林允儿的大腿上，换了个舒服的姿势，“说你们笨还不承认，我酒量再好也不能喝得这么猛啊，所以只能硬撑了，反正你们已经承认输了，等一下走的时候别忘了买单！”

　　自家男人当着这么多人的面做出如此亲密的举止让林允儿脸红不已，不过更多的却是甜蜜，她伸出手，轻轻地按在李天泽的太阳穴上，一圈又一圈地按摩起来。

　　坐在林允儿身边的权侑莉咬着下嘴唇，脸色有些苍白，内心有点难过，更多的却是无奈，她不可能像林允儿那样肆无忌惮，或许只有在独处的时候，才能做出这般亲密的动作。

　　原本闭上眼的李天泽突然睁开了眼，接着慢慢坐了起来，左手穿过林允儿的后背找到了那只有些凉意的小手，轻轻握住。

　　感受到李天泽的动作，林允儿故意朝权侑莉身边靠了靠，把她的右手放到了自己背后，然后不着痕迹地眨了眨眼。

　　权侑莉猛地一颤，随即低下了头，眼角微微湿润，性感的唇线开始上扬。

　　……

　　一直玩到凌晨三点多，众人才起身准备离开。

　　四个男人已经不行了，除了李天泽和李泽佑还留着一丝清明，银赫和张明早就抱着靠枕躺在沙发上呼呼大睡起来。

　　因为都喝了酒，所以车是不能开了，李泽佑拿出手机打了几个电话，“我叫人来接了，我们分批回家，不然的话目标太大，容易出事！”

　　“侑莉姐，帮忙照顾下oppa，我也有点喝多了！”林允儿说的是实话，刚才李天泽不在的时候，她被几个姐姐灌了不少酒，现在头很晕，俏脸更是一片绯红。

　　权侑莉会意，接过李天泽，把他的手搭在自己肩膀上，微微一笑：“那今天妹夫只能睡客房了！”

　　其他几人没有怀疑什么，只有sunny若有所思地点了点头。

　　知情的李泽佑则是转过头，他怕酒后失言，毕竟这种事情对几个小丫头来说还是太荒唐了。

　　不一会儿，车子到了，李泽佑让林允儿和权侑莉带着李天泽先回家，自己则是留下来收拾残局。

　　把最后几人送上车后，李泽佑拉了拉sunny的胳膊，轻声说道：“顺圭，你先等等，让她们先走，我有话和你说！”

　　Sunny转过有，明了地点点头，和众姐妹挥手道别，跟着李泽佑一路散起步来。

　　李泽佑晃了晃有些发晕的脑袋，一时间竟不知道该如何开口，sunny掩嘴轻笑：“泽佑oppa，这可不像你哦，难道喝多了酒连话都不会说了？”

　　“顺圭，少女时代九人中就属你最聪明了，所以你一定看出了什么吧？”李泽佑吐了口气，看着一团白色的雾气缓缓上升，然后慢慢消失在空气中，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　Sunny点点头，脸上露出一丝不可察觉的无奈，“哎，我宁愿自己笨一点，那样就不会猜到了……”

　　“是不是感觉很荒唐？”

　　Sunny停下脚步，看着昏黄而明亮的路灯，摇了摇头：“一开始是，不过仔细一想，也就释然了！”

　　李泽佑不明所以地看着sunny。

　　“只要是和天泽oppa相处久了，就会不由自主地被他吸引，只是没想到侑莉会走出那一步，也只有她走出那一步！”sunny的语调慢慢轻快起来，“泽佑oppa，我不会把这事说出去的，因为就算说出去了，也没人信，对不对？”

　　李泽佑哑然失笑，“真看不出来那混蛋小子有什么好的，每个女孩子都喜欢他！”

　　“我也说不上来，但每次和天泽oppa相处的时候，总会感觉很轻松，仿佛在他的身上每时每刻都会散发出一种亲切的气质，让人不由自主地想靠近！”sunny的嘴角慢慢勾勒出一抹笑意，她伸出双臂，“就像这空气，虽然看不见摸不着，但是我们每个人都能感受到它！”

　　“看来你也中毒不浅啊？”李泽佑嘟囔道，“话说我们也认识好多年了，你好像从来没这么形容过我吧？”

　　“我？”sunny笑着摇了摇头，“应该还没有，这一点我自己很清楚，不过有这么一位好哥哥，确实是个不错的选择！泽佑oppa，我们正是认识太久了，所以对你才不会有那种感觉。”

　　李泽佑笑笑，“走吧，车子来了，我送你回宿舍！”

　　天空渐渐飘起了雪花，如鹅毛般的大雪漫天飞扬，在半空游荡，在枝头停留，在屋檐堆积，最终还是会消失得无影无踪，不留一丝痕迹。

　　人生不亦是如此？从牙牙学语的孩童，到翩翩少年郎，再到风华正茂的如花岁月，直至两鬓开始斑白，最后步履瞒珊，这只是一个从零到一，再归于虚无的过程，周而复始，不断轮回。

　　Sunny坐在温暖如春的车子里，望着窗外，看着不断倒退的路灯，一言不发；安静的时候的她才是真正的自己，不是那个在屏幕上因为撒娇而遭到队友拳脚相向的淘气包，也不是因为故意发出装嫩的娃娃音而惹来白眼的小太阳，她只是她，只是她自己，她的名字叫李顺圭。
第二百七十七章 圣诞节的礼物

　　自从上次醉酒之后，又过去了几天的时间，尼坤总算打来了电话，下定决心离开2pm，离开J.Y.P，转投L.Y。

　　“天泽，我考虑了很久，决定离开2pm，离开J.Y.P！”尼坤的话中听不出任何的情绪波动，很平淡，平淡到不像是在说一件关系到自己前途命运的事。

　　“你这个滥好人终于想通了？”李天泽大笑，心情舒畅不已。

　　“你说得对，在这个圈子里，好人真心做不得！我为2pm付出了那么多，到头来还是一无所有；J.Y.P给我的，我已经偿还的足够多了，不会再有什么愧疚之心！”尼坤淡淡一笑，语气终于露出了一丝苦涩，“过了年我就二十四岁了，是时候要为自己的未来做打算了，我不想一辈子就这么继续下去，所以希望你能帮我！”

　　“想通就好，剩下的事就交给我吧，我把你当成好朋友、好兄弟，一定不会让你失望。不过，在没有得到结果前，你还是2pm的尼坤，所以请继续扮演你大好人的角色吧！”

　　李天泽很开心，为自己的朋友做了一个明智的选择感到很开心，不过他又做了一回甩手掌柜，把这事丢给了李泽佑去处理，毕竟这事牵扯到的方面太多，他出面的话基本搞不定。因为要J.Y.P放人的话，光想靠钱买断合约肯定是行不通的，还得有人在背后施加压力，而李泽佑正是最好的人选。

　　朴振英是一个商人，开设公司推出艺人的首要目标就是为了赚钱，虽然2pm目前的人气不怎么样，处境也越来越糟，但还没到让公司放弃的地步，最大的原因就是尼坤；如果真的一旦把尼坤放走了，那2pm解散的日子肯定就不远了。

　　这一点只要是明眼人都能看出来，所以朴振英绝对不会轻易地松口；然而，J.Y.P只是一家经纪公司，或许在娱乐圈内算是龙头企业了，但在李泽佑眼里，应该只是一个过家家的小作坊，他完全有能力不损失一兵一卒就让朴振英交出尼坤的卖身契。

　　至于李泽佑究竟会怎么做，这就不是李天泽需要考虑事，他只需要准备好足够的钱用来买下那几张白纸黑字就行了。

　　……

　　这是一个阳光明媚的日子，下午一点，刚吃完一顿简单的中饭，李天泽躺在沙发上，拿出手机准备打电话，明天就是圣诞节了，他却一件礼物都没有准备好，想想就头大不已。

　　少女时代的行程很密集，所以找不到帮忙的人，S.J的也不差，整天看不到踪影，宋茜几人好像也有行程，想来想去，李天泽只能找T-ara的几个丫头碰碰运气。

　　第一个打的是含恩静的电话，结果关机……

　　第二个打的是全宝蓝的电话，还是关机……

　　朴孝敏的电话倒是通了，不过没人接，李天泽一咬牙，还是拨通了朴智妍的电话。

　　“咦，大叔你总算给我打电话了，我还以为你把我给忘了呢！”

　　朴智妍的声音听起来很清脆，不像是刚睡醒的样子，李天泽松了口气，问道：“智妍，在宿舍吗？下午有没有行程？”

　　“昨天刚拍完戏，有两天的假期，现在在宿舍休息呢！大叔，有事吗？”

　　“休息？那正好，我去接你，陪我上街买东西！”李天泽挂了电话，匆匆换上衣服，迎着还算温暖的阳光走出了家门。

　　朴智妍看着慢慢黑下去的手机屏幕，不满地撅起了嘴，“什么嘛，什么事都不说就要人家赔他，真是的……”

　　话虽如此，朴智妍还是走进洗手间简单地画了个妆，然后换上了外出的衣服，走出了宿舍。

　　李天泽的公寓里T-ara的宿舍很近，所以不到十分，朴智妍就看到了那辆醒目的银色跑车。

　　“大叔，你要买什么东西啊？”朴智妍刚坐上车，就开口问道。

　　“明天不是圣诞节了嘛，我什么都礼物都没有准备，一个人又不知道买什么好，所以拉上你帮忙参考一下！”李天泽一边开车一边说道。

　　“明天是圣诞节？”朴智妍一愣，接着拍了拍脑门，懊恼地说道，“我都忘了！哎，最近都忙疯了……”

　　“看吧，幸好我叫你出来帮忙，不然这么重要的日子你就给忘了！”李天泽得意的说道，“不过不需要太感谢我，随便送个什么小礼物给我就行！”

　　“oppa……”朴智妍突然换上了一副模样，娇媚的语气让李天泽手中一滑，差点把车子开到汉江里去，“呀！朴智妍，能不能好好说话，我正在开车呢！”

　　“大叔，我想要礼物！”朴智妍眨了眨眼，一副小女孩想要糖果的表情。

　　“当然会有你的份，放心好了！”李天泽嘟囔一声，“只要别老是提成年礼物就好……”

　　朴智妍俏脸一红，低下头皱了皱鼻子，“哼……要个成年礼物怎么了，反正都已经亲过了……”

　　李天泽吓得一个哆嗦，连忙稳住手中的方向盘，苦笑道：“我的姑奶奶啊，能不能不要说那件事了，那个只是工作，工作而已！”

　　每次和朴智妍呆在一起，李天泽的小心脏总会承受很大的压力，所以刚才才会最后一个选择打她的电话，这个丫头人小鬼大，总会说一些石破天惊的话和做出一些莫名其妙的事情，让人哭笑不得。

　　在一路的磕磕碰碰中，车子终于开到了明洞商业街，李天泽围上围巾，戴好帽子，做了一番简单的装扮才走下车。

　　“大叔，你想买什么礼物？”因为繁忙的日程，朴智妍已经很久没有出来逛街了，加上今天不是周末，路上的行人几乎没有，所以她肆无忌惮地搂住了李天泽的胳膊，像个堕落凡间的精灵一样，脸上满是笑意。

　　李天泽只是把朴智妍当成了妹妹，所以对于这般亲密的动作也没有拒绝，想了想，摇头说道：“我也不知道，以前最烦的就是送别人礼物，因为实在想不到送什么好。”

　　“那你准备送给哪些人礼物？不会就送允儿姐一个人吧？”

　　“当然不是了，只要是朋友都送！”李天泽开始盘算起要送礼物的人选，“少女时代，superjunior，T-ara，孝利姐，佳人姐，根英姐，还有虎东哥、在石哥和钟国哥，还有几个平时有着联系的朋友，哎兮，怎么那么多人？”

　　算到最后，李天泽突然发现自己在韩国的朋友还真不算少，甚至有点多了。

　　“这么多啊？”朴智妍想了想，“如果人数太多的话，除了几个比较亲的朋友外，其他人都送一样的礼物好了，那样的话就不会显得有太大的区别了！”

　　“咦，没看出来嘛，你这小丫头对人情世故的研究还挺透彻的啊？是电视剧拍多还是平时小说看多了？”李天泽笑笑，原本以为像朴智妍这般年纪的小丫头，除了爱玩和爱好帅哥之外，不会有这么成熟的思想，没想到他还真看走眼了。

　　“哼！从法律上来讲，再过几个月我就要成年了，当然会懂得这些啊！”朴智妍嘟起了嘴，有些愤愤不平，“大叔，别老是把我当成小孩子！再说了，你看我的身材像是小孩子吗？”

　　说完朴智妍故意挺了挺饱满的胸膛，对着李天泽抛了个媚眼。

　　李天泽哀叹一声，看吧，刚才还在说这小丫头总会做出一些惊世骇俗的事情，没想到这么快就灵验了……

　　“智妍，行了，我知道你身材好，不过在大庭广众之下能不能不要做出这样的动作？被人拍到的话，明天的头条肯定跑不掉了，我会被你的粉丝满大街追杀的！”李天泽捂着额头，长叹一声。

　　朴智妍也不害羞，而是紧了紧自己的胳膊，笑声如同银铃一般清脆：“呵呵，大叔，看来你纯情少男的性格还是改不过来啊，就算有了女朋友也一样！”

　　“说这么多废话干吗？赶紧帮忙选礼物，不然你的那一份也没了！”李天泽瞪了一眼朴智妍，拉着她开始在沿街的商铺四处乱窜。

　　没有哪一个女人不喜欢逛街，哪怕只是一个十几岁的小丫头，朴智妍一踏进五颜六色、商品琳琅满目的店铺后，瞬间就像变了一个人似的，拉着李天泽看着看那，到处乱晃，嘴里还不停地嘀嘀咕咕着。

　　“大叔，我喜欢这个……”

　　“大叔，给我买这个好不好？”

　　“大叔，这个我也要……”

　　“大叔……”

　　一个小时下来，李天泽想要的礼物还没买齐，朴智妍收获了一大堆东西，服饰、帽子、首饰，还有各式各样的小玩意，要不是李天泽异常坚定地摇头拒绝，说不定小丫头直接把他拉到内衣专柜了……

　　“哎，早就猜到找你出来是个错误……我还真是个白痴啊……”李天泽看着挂满了左手臂的购物袋，连声叹气。

　　“大叔，嘀嘀咕咕什么呢？快点，前面还有好多店呢！”朴智妍回走几步，重新挽上了李天泽的右臂，拖着他继续往前走。

　　“知道了，别走那么快，没看见我拿着那么多东西啊？真是的……”

　　朴智妍停下脚步，脸上竟然有些不好意思，“嘿嘿，好像是挺多的！这样吧，大叔，为了感谢你送我这么多东西，晚上请你吃饭！”
第二百七十八章 大叔，你要出轨？

　　请我吃饭？李天泽狐疑地看了一眼朴智妍：“智妍，你确定你刚才说的是请我吃饭，而不是让我请你吃饭？”

　　“那是当然了，我朴智妍说话算话！”朴智妍把饱满的胸脯拍得叮当响，虽然隔着厚厚的冬衣，却仍让李天泽听到了可耻的回音。

　　李天泽当即就想跪下来感谢上苍，哭天抢地，尼玛的！这多久了？一年半了啊！你这小丫头终于想到请我吃顿饭了？我容易吗？为了这普天欢庆的一刻，我花了多少钱，又受了多少苦啊？！都足够把自己卖个好几遍了！！

　　一边抹着眼泪，一边把上帝真主阿拉耶稣基督感谢个遍，李天泽郑重其事地说道：“智妍，哥哥平时总算没白疼你，终于想到请我吃饭了啊！”

　　“嘿嘿，大叔，咱俩谁跟谁啊，不就是请你吃个饭嘛，不需要这么感谢我吧？”朴智妍也觉得有点不好意思，仔细一想，她和李天泽认识也有一年半左右的时间了，好像还是第一次主动开口请对放吃饭。

　　“就冲着你等一下请我吃饭，今天想要什么东西随便挑，我保证眼睛都不眨一下！”李天泽拍着胸脯，豪爽地说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你了？”

　　“oppa，先把车子买了吧……”

　　李天泽‘哐嘡’一声摔倒在地，随即昏迷不醒。

　　……

　　明洞商业街并不只是购物的天堂，琳琅满目的服饰店和饰品店中间还参杂着几间特色小吃店，李天泽和朴智妍就像做贼一样，把整张脸都遮得严严实实，就留下一张嘴在啃着桌子上的美食。

　　“大叔，刚才你匆匆忙忙跑出去干嘛？给允儿姐买礼物？”

　　李天泽老脸一红，小丫头猜中了开头，却没有猜中结局。买礼物倒是真的，不过不是送给林允儿，而是送给权侑莉的。

　　“小孩子想知道这么多干嘛？”

　　朴智妍努起嘴：“哼！说了我不是小丫头了，我奶奶在我这个年纪已经结婚了！”

　　李天泽沉默不语，他对韩国十五岁就能结婚的风俗一直表示极度鄙视！要知道十五岁才多大？上初二还是初三，那些发育得比较晚的男生，毛长齐了没？全完荼毒青少年的身心健康啊！

　　林允儿是李家长辈承认的儿媳妇，从头到脚都基本上刻下了李家的影子，项链、戒指、手表等等，但权侑莉却什么都没有，虽然她不说什么，但李天泽的心里总会感到有些内疚。

　　刚才趁着朴智妍上洗手间的机会，李天泽匆匆跑到一家珠宝连锁店，原本他是想送戒指的，但戒指这个东西买了也不能光明正大的戴着，所以他只能挑了根和上次送林允儿差不多的项链。

　　“大叔，我的礼物呢？”朴智妍伸出白嫩嫩的小手，一副理所当然的样子。

　　“你还要礼物？”李天泽看着脚边大大小小的购物袋，嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　“这些又不算礼物！”不顾李天泽惊骇的表情，朴智妍强词夺理，“这些只是我陪你逛街应得的报酬！”

　　我早就猜到了！李天泽暗叹一声，从大衣口袋里掏出一个精美的包装盒递了过去，“喏，看看喜不喜欢！”

　　朴智妍立刻撕开包装盒，一副小巧玲珑的白金配钻耳环就这么安静地躺在绒丝的托底上，配着头顶乳白色的灯光，熠熠生辉。

　　“我看你节目上一直戴那么几幅耳环，也该换换了！”

　　“很漂亮呢！大叔，谢啦！”朴智妍美滋滋地收好耳环，拿起一串年糕递到李天泽面前，笑意妍妍，“大叔，请你吃年糕！”

　　李天泽的嘴角再次狠狠地抽搐了一下。

　　“对了，大叔，你给允儿姐买了什么礼物啊？”

　　“还没买，我也不知道送什么好！”李天泽实话实说，选礼物什么的最麻烦了，不然他今天也不会拉着朴智妍一起逛街。普通朋友的礼物还好说一些，男性朋友的话随便送点皮带、打火机、钱包什么的，女性朋友的话更好解决了，记得曾经有一位哲人说过，当你想不到送什么礼物给女性朋友的话，随便买点首饰总归是不错的。

　　但林允儿不是普通朋友啊，她是李家定好的儿媳妇，更是他李天泽将来的另一半，虽然这‘另一半’现在要打点折扣，但终究是正房啊，送出的礼物当然不能马虎了。

　　“智妍，你说送什么好？如果你交了男朋友，希望他送什么给你做为圣诞礼物？”

　　朴智妍歪起脑袋，想了半天，还是摇了摇头，“我也不知道，不过只要是我男朋友送给我的，不管是什么，我都会喜欢！”

　　“哎，这些我都知道啊，但我总不能随便买个地摊货吧？”李天泽长叹一声，“我能想到的都已经送过了，不能送的还是拿不出手，烦死了！”

　　“大叔，上次你在节目中不是说过嘛，送给女朋友最好的礼物是婚纱啊，打不了你偷偷地给允儿姐买套婚纱，在家里穿穿也好嘛！”

　　“不行，那样做太危险了。”李天泽否决了朴智妍的提议，一旦被媒体发现林允儿不在工作的时候穿着婚纱，那就玩大了；而且婚纱这个东西穿起来那么麻烦，如果不是需要，谁会高兴每天穿着它啊？最关键的是，如果他送给林允儿的婚纱被几个大小姨子看到的话，天知道那些个唯恐天下不乱的小妮子会不会也要一套？

　　朴智妍好像突然想到了什么，坏坏一笑，“嘿嘿，大叔啊，你可以送一样很特别的东西给允儿姐的嘛！”

　　“什么特别的东西？”

　　“木瓜汁！对那个很有效果的哦！”

　　“木瓜汁？效果？”李天泽愣了半天才回过神来，恨不得一口盐汽水喷死朴智妍，这小丫头在影射什么吗？他下意识地瞄了一眼朴智妍包裹在冬衣下的窈窕身材，没想到小丫头还故意挺了挺胸，整个动作妖娆且风情万种。

　　“你这小脑瓜里一天到晚在想点什么东西？！”李天泽老脸一红，收回了视线，“早就知道今天找你出来不会有什么好结果，算了，等下再去逛逛！”

　　在李天泽眼里，朴智妍一直就是个长大不的小丫头，虽然在身材曲线方面比林允儿好上许多，甚至快赶上权侑莉了，不过心智还是未完全成熟；就像刚才的那几个动作，对于别的男人可能充满了诱惑，他却只感到又好气又好笑。

　　“对了，智妍，明天你也休息吗？”吃了一大堆的小吃后，朴智妍点了两杯冰激凌作为餐后甜点，李天泽有幸也分到了一杯，那种甜到骨子里的味道还算不错，细细的，滑滑的。

　　“刚才电话里不是说了嘛，我有两天的休息时间！”朴智妍的嘴里包着一大口冰激凌，说话有些含糊，“怎么了？想让我陪你过圣诞节？”

　　“我一个人无聊啊，允儿她们几个都有行程，不知道要忙到几点；希澈哥他们也是，到目前为止，就好像你有时间！”李天泽有些无奈，越是年底，那些个走南闯北的当红艺人就越是忙，几乎一天到晚都在赶场子，像他这样清闲的艺人还真不多见。

　　“什么嘛，说得我好像是个替补似的！”朴智妍撅起了嘴，语气有些不满。

　　“嘿嘿，你是我来韩国最先认识的朋友之一，不找你找谁啊？”李天泽理所当然地说道，“而且明天有那么多礼物要送，你就陪着我到处转转呗，就当是活动活动筋骨！”

　　“陪你送礼物？那我不成圣诞老人了？”

　　“我才是圣诞老人好不好？你最多算拉车的麋鹿！”

　　“哼！”

　　每次和朴智妍在一起，李天泽的心情总会很好，小丫头有些男孩子的性格会让他感到无比轻松，有什么说什么的脾气也不会让他浪费脑细胞去猜测对方的心思；虽然‘大叔’的称谓会让他有些郁闷，不过听着从一个娇艳如花的少女口中吐出如此清脆的话语。相信每个男人都不会介意什么。

　　刚才买的那些东西，每一样看起来不贵，总价却不少，李天泽总会抢在朴智妍前面去付款，他不是打肿脸充胖子，而是心疼这个满打满算连十八岁都不到的小丫头！

　　T-ara也是个组合，不过人气和少女时代却不能相提并论；李天泽不知道CCM给出的合约具体怎么样，但想来不会比S.M好到哪里去，所以他猜测朴智妍的收入应该不算高，哪怕有几部电视剧和电影的片酬收入。

　　“智妍，还要买什么东西？今天一块儿买了，省的下次再跑出来！”

　　“大叔，你今天怎么了？干嘛对我这么好？”朴智妍奇怪地看了一眼李天泽，接着好像有些明了，裸露在空气的俏脸渐渐泛上了一抹红晕，“难不成大叔你喜欢上我了？那可不行哦，大叔已经是有妇之夫了，再喜欢上我的话，就变成出轨了！”

　　李天泽的嘴角第三次抽搐起来，不过却没有反驳，要说出轨的话，他早就出轨了，还会等你这个小丫头？

　　看到李天泽没有吱声，朴智妍以为他默认了，顿时惊呆了，愣了半天才结结巴巴地说道：“那个……大叔，你……你可不能……不能喜欢上我啊，允儿姐……她怎么办？”
第二百七十九章 你看姐姐怎么样？

　　李天泽没好气地拍掉朴智妍指着他鼻子的手指，“你这小丫头一天到晚不知道在想些什么？我是喜欢你，不过只是哥哥对妹妹的喜欢，下次说话的时候能不能不要这么直白啊？”

　　朴智妍讪讪一笑，摸着自己的鼻子，尴尬地说道：“谁让大叔对我那么好，人家会误会的……”

　　“对你好也是错？那行，把刚才买的东西全部退回去，还有，你的成年礼物也取消了！”

　　“那怎么可以！”朴智妍提高了嗓音，“东西送出去就送出去了，哪有要回的道理！”小丫头把几个购物袋牢牢抱在怀里，一副‘生人勿进’的模样。

　　“好了，和你开个玩笑而已，干嘛这么认真？”李天泽吃掉最后一口甜品，擦了擦嘴，看着手机上的时间，“走吧，还有好多礼物没有买呢！”

　　……

　　第二天，李天泽难得起了个早，吃过一顿简单的早饭后，把车子开到了T-ara的宿舍楼下。

　　背着一个大口袋走进电梯，来到T-ara的宿舍门前，轻轻按下门铃，应声来开门的是全宝蓝，那个曾经被李天泽误以为是初中生的大龄女青年。

　　“宝蓝姐，早啊！”全宝蓝穿着一身粉色的睡衣，平日里梳着整齐蘑菇头的发型此刻却显得乱糟糟，朦胧着双眼，一副尚未睡醒的样子。

　　全宝蓝打了个哈气，说了声‘早安’，然后自顾自地回到了卧室。

　　李天泽顿时满脸的黑线，有这么对待客人的么？也不好好地打个招呼，就这么把我一个人晾在大门口，真是的……

　　“宝蓝姐，你礼物还没拿呢！”

　　下一秒，卧室的门再次被打开，全宝蓝神采飞扬地蹦到李天泽面前，伸出白嫩嫩的小手，谗着脸问道：“礼物呢？”

　　“喏，送你的！”李天泽从背后的大口袋里掏出一个纸盒子递了过去，“宝蓝姐，圣诞快乐！穿上我送你的高跟鞋后，肯定没人会再说你矮了！”

　　全宝蓝踮起脚尖，老气横秋地拍了拍李天泽的肩膀：“不愧是我疼爱的弟弟，这么了解姐姐的心思，天泽，谢啦！也祝你圣诞快乐！”

　　接过礼物，全宝蓝站在客厅大吼一声：“孩子们，快点起床，圣诞老人送礼物来啦！！”

　　话音刚落，几间卧室的门一一打开，原本安静的宿舍顿时闹腾起来，看着穿着睡衣不修边幅丝毫没有偶像气质的T-ara众人，李天泽有些哭笑不得：“我说，你们是偶像啊，就不能稍微整理一下再出来么？我真想把你们现在的这个样子拍下来，然后传到网上！”

　　“哎呀，大家都是朋友了，就别那么多讲究嘛！”含恩静第一个窜到李天泽面前，不施粉黛的脸色有些苍白，小脑袋不停地往李天泽背后探，“我的礼物呢？礼物呢？”

　　李天泽把一个个贴着标签包装盒拿出来，分到众人手中，“上面都有名字，别拿错了！”

　　“为什么智妍没有礼物？”朴孝敏细数了一下，除了全宝蓝的礼物已经拿到手，只剩下四个盒子，看了看标签上的名字，唯独少了朴智妍一人，“天泽oppa，你不会真的送给智妍成年礼物了吧？那个啥来着？”

　　“孝敏姐，你瞎说什么呢……”朴智妍拍了一下朴孝敏的胳膊，娇嗔道，“这些礼物都是我昨天陪大叔上街买的，我的礼物当然已经到手啦！”

　　“原来你昨天出去逛街了啊，怪不得回来的时候看到你床上有好多东西……”朴孝敏恍然大悟。

　　韩国人拆礼物的方式很直接，都是当着客人的面拆的。因为带着朴智妍，所以选购礼物的时候很轻松，都是她们平时希望得到的东西。除了全宝蓝是一双鞋跟高的有些离谱的高跟鞋外，朴孝敏的礼物是一双黑色的长筒靴，这小丫头平时一直自诩为T-ara的性感女神，尤其是那双迷人的长腿，所以一直希望能有一双长筒靴，李天泽当然不会天真到以为朴孝敏不会自己买靴子，但从别人手里送出来的话，岂不是更好？

　　“天泽oppa，谢啦，我很喜欢呢！”朴孝敏坐到沙发上，美滋滋地试起了靴子。

　　含恩静拿着礼物，脸上阴晴不定。

　　“恩静，怎么了？你不是一直很想要这样的礼物吗？”李天泽憋住笑，含恩静手上拿的是一个枕头，当然不是普通的枕头，而是一款最新的有助于睡眠的高科技枕头。

　　“我听智妍说，你平时一有机会就会睡觉，并不是天生就爱睡懒觉，而是晚上的睡眠质量不高，希望这个枕头能帮到你。你是我来韩国后的第一个朋友，我一直很关心你的，所以请接受我的一番心意吧！”

　　含恩静咬着下嘴唇，眼波流转，脸上终于露出一丝妩媚，“知道啦，那就多谢你了！”

　　拆完剩下的礼物后，五个姐姐围住了朴智妍，十道戏谑的眼神恨不得把忙内里里外外看着通透。

　　“智妍，天泽送你的礼物呢？拿出来让姐姐看看嘛！”全宝蓝冲着朴孝敏失了个眼色，朴孝敏的脑袋难得灵光了一下，一溜烟跑进房间，出来的时候手上挂满了大大小小的纸袋子。

　　“哟！这么多？”李居丽眼前一亮，满脸的羡慕，“让姐姐看看，外套……牛仔裤……连衣裙……鞋子……天哪，这是什么？还有……内衣！？”

　　“不是啦，这个是我自己买的……”朴智妍一把抢过李居丽手中的东西，急急忙忙塞回了袋子，白皙的俏脸上已经泛起了一阵红晕。

　　“天泽，老实交代，你该不会是看上我家智妍了吧？不然怎么会送她这么多的礼物？”朴素妍搂着李天泽的胳膊，一双迷人的笑眼中满是八卦。

　　“素妍姐，饭可以乱吃，话不能乱说，我可是有家有室的人！”李天泽暗叹一声，早知道上了年纪的女人特别八卦，但能不能不要一大早就那么八卦啊？无益身心健康啊！

　　“素妍姐，这些都是我陪大叔逛街的报酬啦，谁让你们昨天没时间的？羡慕死你们！哼……”朴智妍皱起鼻子，愤愤地说道。

　　“哎哟喂，说得我们好像多稀罕似的！想送我礼物的男人多了去了，都能从我们宿舍排到东大门了……”朴素妍嘴上说得轻巧，眼神却不由自主地瞥向了朴智妍手中的纸袋子。

　　“可是……我真的很羡慕啊……那么多好看的衣服，还有鞋子……”一旁的朴孝敏嘟起嘴，委屈地说道。

　　“孝敏姐，你是我的室友，当然会有你的份了！哼哼，羡慕死她们！”朴智妍勾起朴孝敏的脖子，咬着她的耳朵小声说道。

　　“这些只是报酬，那礼物呢？不会真的是香水和玫瑰还有KISS吧？”

　　朴智妍撩起盖住耳朵的长发，得意地笑道：“漂亮吧？大叔送的！”

　　“哇！真漂亮！”都说女人喜欢闪闪发亮的东西，这句话真的没错，原本还嘴硬的朴素妍等人立刻收起了口是心非的表情，满眼小星星的看着朴智妍耳垂上的那一抹璀璨，口中还不停发出赞叹的声音。

　　李天泽左看看右瞅瞅，想起了此次来的目的，等到众女停止了打闹，才插嘴说道：“那个……智妍，赶紧去洗漱一下，今天的任务很重呢！”

　　“任务？什么任务？”全宝蓝不解地问道。

　　“今天是圣诞节啊，我闲着没事干，准备做一回圣诞老人来着，智妍正好休息在家，所以我让她做散财童子……”李天泽突然停了下来，看了一眼众女，接着做出一副伤心的样子，“对了，我的圣诞礼物呢？难道你们就没什么要送我的？”

　　气氛一下子变得尴尬起来，大家你看看我，我看看你，最后还是含恩静走上前，有些不好意思地说道：“那个……天泽啊，真是太不好意思了，最近很忙，都没时间准备礼物，过几天补上，行吗？”

　　李天泽也只是随便说说而已，倒不是真的想要礼物，看到含恩静一副苦瓜脸的样子，他连忙摆了摆手：“我随便说说的，你们千万不要放在心上！”

　　“不行，礼物一定要送，不然多不好意思啊！”全宝蓝笑咪咪地走了过来，挽住李天泽的胳膊，仰起头，笑颜如花地说道，“天泽，你看姐姐我怎么样？”

　　听到全宝蓝的话，李居丽顿时眼前一亮，快步走上前挽住了李天泽的另外一个胳膊，娇声道：“天泽，姐姐我也不错哦……”
第二百八十章 圣诞老人

　　被两个年长他两岁的大龄女青年一左一右轮着调戏，即使李天泽的脸皮厚如城墙，也经不住一阵面红耳热，慌忙抽出了自己的胳膊，旁若无人地深吸几口气，讪笑道：“那个啥……嘿嘿……我不喜欢年上女的……”

　　“姐姐看起来很老吗？”全宝蓝抿住嘴唇，眨巴着一双迷人的大眼，可怜兮兮地说道。

　　如果李天泽不知道全宝蓝的真实年龄的话，就算旁人告诉他这个身高不足一米五五的女人只有十八岁甚至更小，他肯定会毫不犹豫地点头相信，这张脸童颜的实在是太无敌了。

　　“宝蓝姐，我都叫你姐了，你说你老不老……我都已经是一个奔三的人了……”

　　“哎，人老珠黄，没人喜欢了，还是年轻好啊……”全宝蓝瞬间换了个表情，满脸的幽怨，若有所指地看了看朴智妍，转身走进了洗手间。

　　李居丽看到没有便宜可占，打着哈气，扭头回到了卧室。

　　“你们继续，我先回去补个眠，昨晚节目录得太晚了……恩静，我们一起睡……”朴素妍拉着含恩静同样回到了卧室。

　　朴孝敏看看李天泽，又瞅瞅朴智妍，终于意识到自己好像也应该彻底消失，连忙打了个哈哈，“智妍，快点洗漱，天泽oppa在等你呢！”说完，抱着自己的圣诞礼物窜回了房间。

　　原本热闹的客厅一下子安静下来，气氛变得无比诡异，李天泽摸着鼻子，尴尬地笑道：“那个啥……智妍，是不是我来得太早了？她们好像都没睡醒的样子……”

　　朴智妍皱着鼻子‘哼唧’一声，“都怪大叔，害得我被姐姐们笑话了！不行，今天大叔要请我吃饭，不然我心里很不爽！”

　　“吃饭？那还不简单，只要把昨天买的礼物送完，别说吃饭了，你想干什么都行啊！”李天泽爽快地说道。

　　“真的？那大叔把车子先买了吧……”

　　“……”

　　半个小时后，打扮得跟骇客帝国一样的朴智妍跟着李天泽上了车。

　　“大叔，今天具体怎么安排的？”终究还是十几岁的小丫头，遇到这种新鲜事还是挺兴奋的，朴智妍一上车就拉着李天泽胳膊问道。

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，不知道从哪里摸出来一张纸，上面密密麻麻写着不少东西，“要送礼物的人我给列了个名单，而且今天的行程也都打听好了，只要是在首尔的，等一下我们会一个一个去拜访！”

　　朴智妍顿时眼前一亮：“大叔，你要带我去见韩佳人前辈和文根英前辈？”她终于是半个专业演员，对于两个影视圈的大前辈当然会心生崇拜，现在听到李天泽这么一说，要不是跑车内的空间比较狭小，早就把自己挂到男人的脖子上了……

　　李天泽点点头，莞尔一笑，系上保险带后直接启动了车子，一抹夸张的银色犹如离弦之箭一般，瞬间冲出了停车场。

　　韩国是一个受西方文化影响很重的国家，特别是在年轻人当中，所以今天首尔街头的圣诞气氛很浓，各式各样的标语和圣诞树随处可见，耳边不停地传来熟悉且动听的旋律。

　　李天泽开着车子，来到了L.Y，这里是他今天派发礼物的第一站。李秀满收到礼物的时候，已经有了皱纹的脸上满是笑意，他并不是没收到过圣诞礼物，但今年的这个礼物却让他足足等了几十年，意义不是一般的重大。

　　文素利和尹美熙也是笑开了花，李泽佑和张明却是满脸的严肃，特别是前者，这哥们直勾勾地看着李天泽身边的朴智妍，看了很久，然后一本正经地问道：“这是新的弟妹？”

　　最后在几人的大笑声中，李天泽拉着朴智妍仓皇而逃。

　　李妍熙和南圭丽都不在公司，所以礼物只能转交给了她们的经纪人，结束了L.Y的行程后，李天泽开着车马不停蹄地来到了S.M。

　　“智妍，你以前来过S.M吗？”李天泽带着朴智妍熟练地从公司后门钻了进去，保安也没有多加阻拦，因为那张脸已经是门卡了。

　　“当然来过了，我和秀晶还有雪莉可是好朋友呢！”

　　少女时代有行程不在公司，F（x）却在，熟门熟路地找到她们的练习室，李天泽敲下了门。

　　应声而来的是崔雪莉，这个乖巧的釜山姑娘看到门外站着的人是李天泽，粉白的脸上顿时堆满了笑意：“天泽oppa，你好！咦，智妍姐，你怎么会在我们公司？”

　　“我是圣诞老人，来送礼物了！”李天泽晃了晃手中的口袋，“智妍今天闲着没事干，所以被我拉来做助手了！”

　　听到崔雪莉的话，第一个扑上来的照例是郑秀晶，小丫头一看到李天泽手中大大小小的袋子，瞬间笑眯了眼，“姐夫，我的礼物呢？”

　　“急什么，每人都有份！”

　　宋茜还是那副样子，温柔娴静，即使在看到礼物的一刹那眼底流露出的那丝喜欢也被很好地掩盖住了；Luna拉着朴智妍坐到了一旁，愉快地聊起天来；刘逸云则是帅气地给了李天泽一个拥抱，像男人一样……

　　看到Luna和朴智妍聊得正欢，李天泽拿着剩下的礼物独自一人来到了S.J的练习室。S.J是一个大型的组合，所以练习室基本上不可能空无一人，总会有那么一两个人留守阵地，今天留下来看家的是东海和曺圭贤。

　　“哟，这不是我们的大明星李天泽嘛，今天怎么有空来咱这小山头乱晃了？”李天泽没有敲门而是直接走进了练习室，还没来得及开口说话，便被东海先声夺人了。

　　“哎兮，我好心好意来送礼物，既然有人这么不待见我，那我走好了……”李天泽转身欲走，还没跨出半步，手里的袋子便被一抢而空，定睛一看，却是平时行动迟缓刚才却像闪电飞人的曺圭贤。

　　“说吧，有什么事要求哥哥？你这小子不会平白无故地送东西给我们！”曺圭贤一边拆着礼物，一边说道。

　　“我像是那么势利眼的人吗？今天是圣诞节啊，所以这些都是圣诞礼物！”李天泽翻了翻白眼说道。

　　“今天是圣诞节？”东海一愣，随即一拍脑袋，大声叫道，“呀兮！今天竟然是圣诞节，我怎么把这重要的日子给忘了！”

　　曺圭贤同样愣住了，随即长叹一声：“哎……怪不得今天早上希澈哥看我的眼神有点不大对劲，原来今天是圣诞节啊！东海哥，你说我们俩是不是没人气了……连圣诞节都没有通告……”

　　“呀！你这小子别说话，一说话总有人中枪！”东海不满地嘀咕道，“天泽，谢啦，不过我们没有准备什么礼物，你不介意吧？”

　　又不是第一天认识你们，当然不介意了！李天泽暗骂一声，“我还有事先走了，你们忙！”

　　“忙什么啊，都没有工作的说……”

　　“曺圭贤，我叫你不要说话了！！”

　　不理会耍宝的两人，李天泽回到F（x）的练习室，一把拉起仍旧喋喋不休的朴智妍，和几人打了个招呼后，准备前往下一个目的地。

　　几个小时的时间下来，朴智妍不得不感叹李天泽的好人缘，刘在石、姜虎东这韩国主持界的两大山脉就不说了，池石镇、金钟国、哈哈、Gary、李光洙和宋智孝这几个runningman的固定嘉宾也不谈了，光韩佳人、文根英和李孝利这三个女人，就能让李天泽在韩国娱乐圈混得风生水起了。

　　而随后出现的Rain和权志龙则是让朴智妍开始猜测，难道李天泽想进军歌谣界了？晚晴姐不是说他天生五音不全吗？

　　“大叔……你的人脉真是广啊……”时间到了下午三点多，没吃午饭的两人找了家甜品店，开始享受起午后温暖的阳光。

　　“还好了，这些都是在拍戏和录制综艺节目时认识的朋友，平日里也会经常联系！”李天泽往嘴里送了口冰激凌，那种冻彻心扉的感觉让他精神了不少，几个小时四处奔波所带来的疲惫感也随之烟消云散。

　　“还有哪些人的礼物没有送的？”朴智妍虽然也很累，不过刚才见到韩佳人和文根英的兴奋感还没有完全消失，依然感觉全身上下有使不完的力。

　　“差不多了，除了那些不在首尔的朋友之外，只剩下允儿她们了！”李天泽仔细地看了看名单，已经把礼物送出的打了个‘√’，人不在首尔的打了个‘Ｘ’，最后看下来就剩少女时代了。

　　“允儿姐她们今天都有行程吗？”

　　李天泽点点头，笑道：“她们一天都有行程，上午在乐天广场有个小型的圣诞演唱会，下午不知道在哪，可能是分批录制综艺节目吧，晚上的话好像哪个电视台有个圣诞晚会，允儿她们会去参加！”

　　朴智妍会意，点头问道：“那就是说我们等一下要去电视台咯？”

　　“嗯，等一下我先给成俊哥打个电话，然后再去超市买点东西，总不能光着手去探班吧？允儿和秀英会杀了我的……”

　　“大叔，我开始同情你了……”

　　李天泽不明所以地看了一眼朴智妍，朴智妍捂住嘴，吃吃地笑了起来：“摊上这么一群吃货大小姨子，大叔，你的压力是不是很大啊？”
第二百八十一章 浪漫的圣诞节

　　“成俊哥，允儿晚上的行程几点结束啊？”和朴智妍闲聊了一会儿，李天泽拨通了韩成俊的电话。

　　“……”

　　“……我没接到通知啊，什么时候的事？”朴智妍看到李天泽的脸色一下子垮了，连忙推了推他的胳膊，一脸的疑惑。

　　李天泽摆了摆手，继续说道：“我确实没接到通知啊……算了，我问问我的经纪人吧……”

　　挂上电话，李天泽狠狠皱起了眉头，面带怒容地拨通了另外一个号码。

　　“喂，素利姐，你搞什么啊？我怎么不知道今天有《我结》的拍摄？……什么？你也是今天下午才接到的通知？……哎兮，我知道了……挂了……”

　　“大叔，你有工作了？”朴智妍关心地问道。

　　李天泽点点头，“智妍，不好意思啊，晚上我还有节目要录，不能陪你了！”

　　“没事啦，我又不是小孩子了！”朴智妍爽朗地笑道，“大叔，听你刚才的意思好像是要和徐贤姐拍摄《我们结婚了》？”

　　“恩！节目组今天下午才通知我的经纪人的，说是要搞个‘圣诞特辑’，我问了一下成俊哥，他也是刚收到的通知，估计要在电视台直接录制了！因为小贤她们晚上会参加KBS的一个晚会，估计九点多才能结束，不过具体是什么我也没多问。”李天泽看了看时间，已经三点半了，“时间不早了，要不我先送你回去吧，等一下还要去美容院打扮一下，哎兮，有点赶啊……”

　　朴智妍并没有多说，而是乖巧地点了点头。李天泽跑到前台结了帐，便拉着朴智妍回到了车里。

　　路上的行人很少，车子也不多，从甜品店到T-ara的宿舍，李天泽只花了十几分钟，把朴智妍送到电梯口，他刚转身想离开，却被拉住了衣袖。

　　“怎么了？有东西落车上了？”李天泽转过头，还没来得及反应，右边脸颊便被一个温热的东西蹭了一下，紧接着耳边传来一阵银铃般的笑声：“大叔，圣诞快乐哦！”

　　“你这丫头……”李天泽无奈地摇了摇头，看着电梯门缓缓关上直至完全合拢，这才长舒一口气，转身离开。

　　重新坐进车里，李天泽再次拨通了文素利的电话，得知对方已经在前往美容院的路上，连忙调转车头，往另外一个方向驶去。

　　……

　　“素利姐，这到底是怎么一回事啊？节目组怎么会通知得这么匆忙？”来到美容院，看到文素利正坐在门口的休息区内，李天泽连忙走上前，有些幽怨地问道。

　　“哎，我也被搞糊涂了，不过既然节目组这么要求了，那我们只能照着做了。”文素利拉过李天泽，把他按到座位上，对着一旁的工作人员说道，“帮他弄个惊艳点的造型，今晚要去和女朋友见面！”

　　“张明也在赶来的路上，我让他买了九十九朵玫瑰，等一下应该能派上用场！”

　　“玫瑰？买那东西干嘛？”李天泽仰着头，任由工作人员在自己的脸上肆意涂抹，嘴上却没闲着，“今天不会又要搞什么浪漫吧？”

　　“差不多就是这个意思吧！”文素利点点头，拿出一个小本子看了看，说道，“我刚才和少女时代的经纪人通了个电话，他说小贤并不知道今晚要拍摄《我们结婚了》，作为小贤的丈夫，你的任务是要营造一个浪漫而温馨的圣诞节气氛，在‘妻子’不知道的情况下给她惊喜！”

　　“节目组的作者也真是的，都一大把年纪了，还喜欢搞噱头……”李天泽嘟囔一声，随即在脑子里盘算起来。

　　李天泽本就是一个不浪漫的人，和徐贤谈恋爱也只是节目需要而已，他不会否认自己曾经对那个纯真的女孩儿动过心，但也只是一瞬间的事，离开了节目，两人只是姐夫和小姨子的关系。让一个不浪漫的人为了节目做出一些浪漫的事，这好像有点难啊……

　　“素利姐，你给我参考参考呢……怎么做才能显得浪漫一点啊？当着观众的面给小贤下跪然后送上玫瑰花？不行……好像有点过了！这不符合我们夫妇的主题啊，换做尼坤的话说不定还行……”李天泽想了半天，却依旧想不到什么好的办法。

　　“我这有个主意，你参考一下！”文素利不知道从哪里看到的妙招，开始传授给李天泽，“我让张明买了九十九朵玫瑰，你可以找九个或者十一个艺人朋友，每人给小贤送一束，你最后出场，再送上一份大礼，你看行不行？”

　　李天泽眼前顿时一亮，也不顾自己的姿势，直接抚掌大笑：“素利姐，这主意真棒，你是怎么想出来的？”

　　（这个桥段我好像在哪看到过，不过不记得了，先借来用用吧！）

　　“小说里看到的，觉得不错，就告诉你了！”

　　“岂止不错，简直就是太棒了，就用这一招吧，我都有点迫不及待想看到小贤的表情了，素利姐，你说小贤她会不会被吓住啊？”李天泽越想越觉得文素利出的主意秒，甚至可以说是妙不可言。

　　在美容院里折腾了一个多小时，李天泽对着镜子整了整自己的衣襟，然后看着镜子中的自己，有点不敢相信。

　　身上的外套是上次去日本韩佳人送的那件，大翻领、连体帽，纯黑色的线条让他本身就修长的身形显得更加挺拔，双排的牛角扣，加上脖子上黑白相间的线条围巾，李天泽简简单单地往那一站，就散发出一种英伦特有的贵族气息。

　　“不错，就这么搭配吧！”文素利在来美容院前，特地跑了趟李天泽的公寓，在衣橱里挑了半天后最终选择了这款休闲大衣。

　　“我也觉得自己很不错！”李天泽骚包地甩了甩头，给了文素利一个充满阳光的笑意，露出一口洁白的牙齿。

　　“呀，别对我抛媚眼，全身都要起鸡皮疙瘩了！”文素利故意搓了搓双臂，没好气地看了一眼李天泽。

　　张明已经在车子里等了，因为要带的东西很多，所以李天泽把跑车开回了小区，然后坐上了保姆车。

　　一路上，李天泽不停地打电话，总算凑齐了九个艺人朋友。superjunior的利特、金希澈、银赫和崔始源正好在KBS录制节目，大概八点结束，李天泽让他们在节目结束后不要马上离开，在后台等着自己。

　　bigbang的权志龙正好也闲着，听到这么有趣的事，一口答应，甚至还拉上了同样爱凑热闹的李胜利。

　　李天泽本来还想拉上rain的，不过一想对方的名头实在是太大了，怕徐贤会受不了，所以只能放弃，换成了上次拍摄《来玩吧》时认识的李准。

　　这种事情又怎么能少得尼坤呢？本来以为对方也要拍摄圣诞特辑，没想到维尼夫妇在白天就已经录制结束，想来是在李天泽送完礼物后开始拍摄的。

　　最后一个人选让李天泽头大了好一会儿，手机里的号码被翻了个遍，最终决定让男艺人中的‘皇帝’李胜基来完成这个艰巨的任务。李天泽在打电话前原本是没抱什么希望的，因为今天是圣诞节，像李胜基这样的‘当红炸子鸡’肯定会有行程，没想到的是，这哥们居然也在KBS，虽然是在录制是另外一档节目，不过可以趁着休息期间帮一下忙。

　　安排好一切后，李天泽长舒一口气，现在万事俱备，只欠东风了。

　　“天泽，你的运气好像还真不是一般的好啊？刚才那些艺人都是一流的明星，像圣诞节这样的日子居然都闲着，你说，是不是老天在帮你？”张明一边开车，一边笑着说道。

　　“嘿嘿，这叫人品，人品来了谁都挡不住！”李天泽厚颜无耻地说道，张明则是抽出手，朝他狠狠地竖了个中指。

　　……

　　晚上八点刚过，李天泽站在KBS电视台的大门口，手里抱着一大束玫瑰花，身后则是一台眼熟的摄像机，正是《我们结婚了》的节目组。

　　没过多久，电梯门被打开，鱼贯而出的四人正是S.J的利特、金希澈、银赫和崔始源，李天泽眼前一亮，快步走了上去。

　　“呀！你这小子居然还会搞这一套，真够浪漫的啊！”金希澈大笑一声，接过李天泽递过来的一束玫瑰，“现在怎么弄？直接送到小贤手里？我没做过这事啊，有点害羞地说……”

　　李天泽没好气地翻了翻白眼，没做过这事？你这货是在摄像机面前装纯吧，说出去谁信啊？

　　“希澈哥，你就把玫瑰直接送到小贤手里，然后再代我说声‘圣诞快乐’就行了！”

　　打发走金希澈，李天泽给利特、银赫和崔始源分别递了一束玫瑰，然后催促他们赶紧上路，别耽误了时间。

　　没过多久，权志龙、李胜利和李准的身影出现在KBS的大厅，李天泽二话不说，直接走上前交代了任务，然后像赶苍蝇一样挥了挥手，“各位兄弟，千万不要露出马脚啊，不然今天的惊喜就没了……”

　　尼坤出现的时候已经超过八点半了，用他的话来说就是大牌怎么能不迟到呢？李天泽直接给了他一个白眼，把玫瑰花塞到他怀里，接着在他屁股上踹了一脚：“赶紧给我去，你嫂子没了我跟你急！”

　　“呀！什么嫂子，我们明明一样大好不好？”尼坤大叫一声，然后心不甘情不愿地走进了电梯。

　　李胜基是大牌，所以只能最后登场，李天泽在KBS的后台绕了半天总算找到了‘皇帝’的专用休息室，推门而入，一身银色西装的李胜基正坐在椅子上闭目养神。

　　李天泽朝周围的工作人员摆了摆手，做了个‘噤声’的手势，然后悄悄地走到李胜基面前，大喝一声：“胜基哥，这花送你！”

　　李胜基一个激灵，差点直接从椅子上摔下来，睁眼一看，顿时怒了：“呀！李天泽，我都说了好几遍了，我不喜欢男人！”
第二百八十二章 纷沓而至的玫瑰花

　　几乎同一时间，少女时代的待机室内。

　　今天的圣诞晚会只是一个颁奖典礼，在表演完自己的曲目后，只要等到结束的时候上台合影就行，所以少女们有着大把的时间休息。

　　徐贤一如既往地坐在椅子上安静地看着书；林允儿拉着权侑莉坐到一旁的角落里，小声地说着话，其他几人要么闭目养神，要么就是对着天花板放空。

　　“侑莉姐，那个坏蛋有没有打电话给你？”

　　权侑莉当然知道林允儿口中的‘坏蛋’是谁，微微一笑，点着头说道：“打了，刚才典礼开始前打的，怎么？难道他没有打给你？”

　　“打是打了，不过我没接到……”林允儿嘟起嘴，一副委屈的模样。

　　“好了，等这边的节目结束后，我们一起去他的公寓好了，听智妍说，oppa今天当了一回圣诞老人呢！”

　　就在林允儿和权侑莉闲聊的时候，待机室的门被打开，戴着墨镜一脸骚包的金希澈走了进来，手中居然还捧着一束滴水的玫瑰花。

　　金希澈的视线在几个丫头身上一一扫过，最后停留在徐贤身上，没等众女反应过来，直接走上前递过玫瑰，温柔地说道：“小贤，圣诞节快乐！”

　　原本有些吵杂的待机室瞬间安静下来，下一秒便爆发出一阵比刚才猛烈无数倍的哄闹声、大叫声，仿佛要把待机室的天花板掀翻一样。

　　徐贤已经彻底愣住了，她知道金希澈爱开玩笑，但没想到他只会直接送花给自己，而且一送就是十一朵，十一朵娇艳欲滴的红玫瑰。红玫瑰的花语只要是个人都知道，代表着爱，而十一则是代表着一心一意，一心一意的爱？

　　“希澈oppa，你这是要向忙内表白吗？大发啊！！”唯恐天下不乱的林允儿第一个反应过来，跳出来拍着金希澈的后背大声笑道。

　　随着姐姐们的大叫声，徐贤回过神来，脸上早已羞得通红，她咬了咬下嘴唇，把玫瑰递到金希澈面前，“希澈oppa，谢谢你的好意，不过这花我不能收！”语气虽然有些羞涩，却也异常坚定。

　　金希澈摇了摇头，退到门口，“这花你一定要收下，我还有事，先走一步！”说完，打开待机室的大门，头也不回地走了。

　　整个过程不过一两分钟，剧情却异常跌宕起伏，除了反应过来的林允儿和当事人徐贤外，谁都不知道刚才究竟发生了什么。

　　“这……这到底是怎么一回事？”金泰妍瞪大了眼，莫名其妙地看了看徐贤，然后想起了什么，连忙追出待机室，却发现金希澈早就不见踪影。

　　“小贤，这究竟是怎么回事啊？希澈oppa喜欢上你了吗？”这话虽然是崔秀英问的，不过其他几人也是同样的好奇，纷纷睁大了眼盯着徐贤。

　　徐贤急得仿佛要哭出来一样，手里的玫瑰就跟烫手的山芋似的，扔也不是，不扔也不是，只能使劲地摇着头，“我也不知道这是怎么一回事！希澈oppa又没告诉我……”

　　就在众女议论纷纷的时候，待机室的门再次被打开，手里同样捧着一束玫瑰的花样美男崔始源隆重登场。这哥们不愧是装深沉的代表性人物，走进待机室后稍作停顿，然后在丫头们惊骇的眼光中走到徐贤面前，献上十一朵玫瑰，酷酷地说道：“小贤，圣诞节快乐！”

　　等到众女反应过来的时候，崔始源已经不见踪影，只有徐贤手中的第二束玫瑰证明了刚才发生的事绝非梦境。

　　“要疯了，谁能告诉我这到底是怎么一回事啊？先是希澈oppa，现在又是始源oppa，会不会还有下一个啊？今天的小贤交了桃花运吗？”金孝渊扯着自己的头发，痛苦地哀嚎道。

　　只有sunny看着徐贤手中的两束玫瑰，若有所思地点了点头。

　　事实证明，金孝渊确实有着做神棍的潜质，徐贤脸上错愕的表情还没完全褪去，待机室的门第三次被打开，满头白发的银赫小心翼翼地走了进来，手中不出所料地捧着十一朵玫瑰花。

　　接着便是利特，然后是权志龙和李胜利，接下来是李准，而当帅气的尼坤手捧鲜花出现的时候，众人已经麻木了，已经没有了当初兴奋异常的感觉，只有满脑子的问号。

　　“不会是什么隐形摄像机吧？”金泰妍迟疑道，“不然的话，怎么会有那么多人送花给小贤呢？”

　　徐贤也从最初的震惊，到后来的疑惑，再到现在的若有所思，她已经隐隐约约猜出了在背后指使的人，只是不敢肯定而已。不过唯一能确认的是，她现在很开心，非常的开心，虽然只是个节目，但一下子收到这么多的玫瑰，不管是哪个女孩子，都不能当做什么事都没发生，而且送花的还是那个男人……

　　林允儿凑到权侑莉耳边，小声地说道：“侑莉姐，你说会不会是oppa在背后搞鬼？”

　　“基本上已经能确定了，今天应该有《我结》的拍摄，不过成俊oppa为什么没有告诉小贤，难道是为了给她一个惊喜吗？”

　　“哼！和我在一起的时候怎么就没做过这么浪漫的事，oppa就是个坏蛋，是个花心大萝卜！”看到权侑莉肯定地点了点头，林允儿顿时撅起了小嘴，一脸的委屈。

　　“好啦，说不定是节目组的安排呢！”权侑莉搂住林允儿的小蛮腰，好笑地说道，“看来今晚的计划要取消了，oppa和小贤等一下肯定还要拍摄呢！允儿，你只能独守空房了！”

　　“侑莉姐，你还不是一样……”

　　原本以为最后出现的人应该是李天泽，没想到竟然是李胜基，还穿着晚礼服的‘皇帝’手捧一束玫瑰，用一个异常优雅的举止把花送到徐贤面前，深情地说道：“小贤，圣诞节快乐！”

　　徐贤已经换上了一副明媚地表情，大大方方地接过玫瑰花，甜甜地笑道：“谢谢！”

　　李胜基并没有感到奇怪，在他看来，徐贤应该已经猜到了真正的送花之人，“好了，任务完成了，我还有事，先走一步！”

　　九个男人，九十九朵玫瑰，除了仍然有些迷糊的帕尼，其他八个丫头已经大致猜到了事情的始末，真正送花给徐贤的人应该是李天泽，也只可能是他，因为两人是‘夫妻’关系，而且今天还是圣诞节！

　　“哎，小贤真是幸福啊，找了这么一个浪漫的男人！”虽然看不见摄像机，但已经习惯了节目组的神出鬼没的丫头们内心异常亮堂，一个个开始做起了综艺。

　　林允儿也放下了心中的那点小醋意，走到徐贤身边，用羡慕的眼神看着她：“小贤哪，妹夫真的很浪漫呢，怎么就没人送我玫瑰花呢？”

　　“就是，我们这些做姐姐的都没收到玫瑰，没想到反而被最小的忙内走在前头，是不是有点悲哀啊？”金泰妍故意装出一副苦楚的样子，原本亮晶晶的双眼已经蒙上了一层黯然。

　　徐贤被几个姐姐说得羞红了脸，只能捧着九束玫瑰坐到了沙发上，低着头，鼻尖传来浓郁的香气，虽然知道只是节目效果，内心却还是忍不住泛起一阵甜蜜。

　　“你们在说什么啊？我怎么就听不明白呢？”帕尼眨了眨眼，一脸的茫然。

　　“帕尼啊，你还是老老实实呆着吧，答案马上就会揭晓！”西卡暗叹一声，同样是海归，为什么差别就那么大呢？自己已经够笨了，但在李准出现的时候差不多已经猜到了一切，帕尼怎么到现在都是迷迷糊糊的呢？难道言情小说和电视剧都白看了吗？

　　“什么嘛……真是的，干嘛都不告诉我……”帕尼委屈地嘟起了嘴，眼睛却直勾勾地看着待机室的大门，开始暗暗猜测下一个出现的会是谁……

　　……

　　把玫瑰交给李胜基后，李天泽就一直待在休息室里没有出去，等到李胜基回来，对他做了个OK的手势后，才站起身长舒一口气。

　　“胜基哥，她们应该都知道了吧？”

　　李胜基点点头，笑道：“差不多应该都知道了吧，这么惊世骇俗的事只有在节目中才会出现，不过也真够浪漫的，你怎么想到的？徐贤肯定会非常感动的！”

　　李天泽没说话，而是把手伸进口袋，握着那个方形的礼品盒，内心开始犹豫起来……

　　送还是不送，这是个问题，很大的问题……
第二百八十三章 舌战群女

　　口袋中的礼物是李天泽在美容院的时候拜托张明去买的，他当是也没有多想，既然要浪漫，那就索性浪漫到底，反正他和徐贤已经是‘夫妻’了，送个情侣戒指应该没什么关系吧？

　　第一次录节目时购买的那枚便宜戒指早就不知去向，李天泽也觉得有点不好意思，所以想把这次的礼物当做补偿，只是指尖触碰到礼品盒锐角的坚硬感让他有些恍惚……

　　李天泽想起今年过生日的时候，他对林允儿说的那些话，脑子里闪过徐贤时而嗔怒时而娇羞的表情，他犹豫了……

　　不能再给那颗萌芽任何滋养了，不然后果无法预料；万一发生了什么，那绝对是不负责的表现，对林允儿的不负责，对权侑莉的不负责，更是对徐贤对自己的不负责……

　　只是……礼物已经在手，时间也所剩无几，如果这个时候退缩的话，很有可能功亏一篑，即便只是个节目，徐贤会不会伤心如斯？应该会吧？让一个如天使般的女孩儿伤心落泪，不是李天泽的原则，所以在考虑了很久之后，他还是选择了继续。

　　现在的李天泽只能奢望，奢望他今天所做的一切在当事人眼里真的只是为了节目的需要……

　　想到这，他长吐一口气，整了整有些凌乱的衣襟，“胜基哥，我去了，祝我好运吧……”

　　“去吧，去吧！别杵在我面前，太碍眼了……”李胜基像赶苍蝇一样把李天泽赶出了待机室，看到男人的背影消失在走廊的尽头，嘴角翘起一抹若有所思的笑意。

　　站在少女时代的待机室前，李天泽的心情有些异样，仿佛回到了当初和林允儿告白的那一刻，连身后那个充当特大电灯泡的摄像机都被他下意识地忽略了。

　　走廊的拐角处，几个鬼鬼祟祟的人影时不时探一下脑袋，关注着站在少女时代待机室前的那个身影，赫然就是刚才负责送花的其中三人，金希澈、权志龙和尼坤。

　　“尼坤，你说允儿会不会直接一个巴掌扇上去？”金希澈大胆地猜测，“允儿这小丫头平时看上去大大咧咧没心没肺的，不知道在这种关键时刻会不会火山爆发一下，如果真是那样的话，这乐子可就大了……”

　　“应该不会吧？毕竟只是个节目而已，允儿应该会识大体的！”权志龙捏着下巴，犹豫不决的说道。

　　“不一定哦，刚才我给张明打了个电话，你们知道天泽这小子的口袋里装的是什么吗？情侣戒指啊，铂金的情侣戒指啊！说不定允儿一下子克制不住，直接在镜头前爆出她才是正牌的事实了！”尼坤一脸的奸笑，“如果真是那样的话，那明天整个韩国娱乐圈就会闹一场特大地震了！”

　　“嘿嘿，那我们就可以看好戏了……不知道天泽会不会被允儿的粉丝满大街追杀啊？”金希澈是一个唯恐天下不乱的主，这一点倒和李泽佑很像。

　　“嗯，说不定天泽会带着允儿私奔，逃回中国，然后躲到一座不知名的山里，过着隐居的生活……”尼坤肯定地点点头，仿佛已经看见了不久将来的那一幕。

　　“你们两个真是混蛋啊……有这么做朋友的吗？”权志龙暗叹一声，随即眉开眼笑起来，“不过……这样的结局我真心喜欢啊，就跟玄幻小说似的……太刺激了……”

　　金希澈和尼坤无奈地翻了翻白眼，朝着权志龙狠狠地竖了根中指。

　　李天泽深呼吸了几下，把自己的心态调到最佳，然后平稳地扣下了五指，不出所料，前来开门的依然是徐贤。

　　“天……oppa，你好！”看到来人之后，徐贤的双颊瞬间飞起了两朵红霞，圆嘟嘟的小脸洋溢着幸福的笑容。

　　听到徐贤的话，待机室里顿时热闹起来，原本还坐在沙发上休息的几个丫头一下子蹦跶到门口，把李天泽追星捧月似的推到了屋内。

　　林允儿趁着人多混乱，在男人的腰上狠狠地捏了一把，然后装出一副羡慕的神情，巧笑倩兮地说道：“妹夫，你总算来了，小贤都快等成望夫石了！”

　　李天泽吃痛，脸上却不能有任何表现，只能摸着鼻子尴尬地笑了笑：“嘿嘿，我这不是害羞嘛，这种事情还是第一次做呢……”

　　你也知道是第一次啊？林允儿暗骂一声，和我在一起的时候怎么就没看出来你还有做花花大少的潜质呢……是不是每个男人都是这样，看到正房以外的女人都像变了个人似的……浪漫、甜言蜜语什么的都跟不要钱似的，想做就做，想说就说……

　　林允儿知道自己不该表现得太过亲密，所以把李天泽和徐贤拉到沙发上坐下后，就和其他姐妹站在一起，用一种调笑的眼神看着两人。

　　李天泽捏了捏发酸的眼眉，长叹一声，道：“你们能不能不要这么看着我们？很有压力啊……”

　　他还好点，毕竟是个男人，脸皮也够厚，徐贤却不行了，早就把一颗臻首埋到了胸前，裸露在空气中的肌肤已经绯红一片，内心却越发甜蜜起来……

　　“妹夫啊，老实交代，你这么做到底有什么不轨企图？难道真的想把我们的忙内骗回家？”不等其他人开口，sunny第一个跳了出来，聪明如斯的她已经有了一丝察觉。Sunny原本以为第三个人应该是西卡，没想到竟是徐贤，那个生活中规规矩矩一丝不苟的忙内，这让她有些所料不及。

　　“什么啊，我和小贤已经是‘夫妻’了，干嘛还要说骗不骗回家的……”看着早就打开的摄像机，李天泽只能睁眼说瞎话，“今天不是圣诞节吗？这么重要的日子当然要把气氛搞得隆重一点、浪漫一点。我看你们是羡慕了吧？说来也是，看到年纪最小的忙内反而走在最前面，心里有些不平衡是很正常的，羡慕就直说呗，我又不会鄙视你们的……”

　　李天泽越说越兴奋，越说越顺溜：“想要玫瑰花吗？想要的话就告诉我，我打电话定个几束，半个小时就能送到。不过……泰妍啊，你不是已经结过婚了吗？就不需要了吧？”

　　面对八个大姨子，即使是像李天泽这样跟着李泽佑混了大半年之后脸皮已经厚如城墙的男人也挡不住，所以他只能一一击破。

　　话音刚落，金泰妍就按着后脑勺，踉踉跄跄后退了几步，和郑型敦上《我结》永远是她心头最深的痛。

　　“西卡……为了不再和你传绯闻，为了我的家庭和睦，所以你的玫瑰花还是找别的男人送吧……有家有老婆的男人伤不起啊……”李天泽的话虽然是说给徐贤听的，不过知道事实真相的人都明了，此话另有深意。

　　如果有林允儿在场的话，不管是不是在拍节目，李天泽都会第一时间照顾到女朋友的感受，出道将近一年的时间，在这一点上，他做得滴水不漏。

　　果然，原本紧绷着一张脸的林允儿一下子就笑了出来，小丫头还不着痕迹地朝李天泽眨了眨眼，心中满是欢欣。

　　下一个目标是sunny，不过没等李天泽开口，这小丫头又一次自顾自地跳了出来：“妹夫，我和你没传过绯闻，我也没有男朋友，所请……送我一束玫瑰花吧，哪怕一朵也行……”

　　“以前没传，不代表以后不会传，所以还是算了吧……”李天泽淡淡地说道。

　　对于sunny，李天泽始终看不透，所以总会带着一丝丝的防备，不过这并不妨碍两人之间的关系，有的时候糊涂岂非比清醒更加让人觉得舒服？

　　Sunny暗叹一声，很自觉地往后退了几步，李天泽说得很对，不管是明上还是暗里，两人都不适合有过多的交集。

　　李天泽不忍心开口了，因为下一个人是帕尼，每当这傻妞弯起月牙眼看着他的时候，再坚硬的心也会彻底变得柔软，所以他只能长叹一声：“帕尼啊，玫瑰改天送行吗？今天真的不合适……”

　　单纯的帕尼使劲点点头，美滋滋地站到了一边。

　　“妹夫，我们两个不要什么玫瑰，明天请我们大吃一顿就好了！”金孝渊和崔秀英联袂而来，无情地剥夺了李天泽摇头的权利，让他银行卡上的存款又少了一大截。

　　权侑莉和林允儿相视一眼，不知道该说什么好，两个正牌站在这里，却不能光明正大地索取玫瑰，而且还要看着自家男人和另外一个女人扮演着甜蜜，哪怕那个女人是她们疼爱的妹妹，心里总归还是有那么一丝郁闷。

　　李天泽的视线在两人之间来回游移，忽而一笑，道：“侑莉，想不想和我再合作一次？允儿，我们要不要再传一次绯闻？”

　　李天泽的话说得很隐晦，甚至在旁人听来有些让人摸不着头脑，不过林允儿和权侑莉还是明白了其中的意思，甜甜一笑，脚步轻盈地往后退了几步。这个就是让她们又爱又气的男人啊，明明内心很在乎，却总是沾花惹草，搞得她们就像是飞蛾扑火一样，明知道会撞得头破血流，却还义无反顾、不会有丝毫退缩……

　　解决了八个麻烦的大姨子，李天泽从口袋里掏出一个绒线盒子，递到了至始至终只是低着头却一言不发的徐贤面前：“小贤，圣诞快乐！”

　　嫩如白玉的小手接过礼物，顺势打开盒子，一抹比射灯还要璀璨的光泽瞬间铺洒开来，下一秒，惊呼声响起……
第二百八十四章 四片叶子

　　一枚小巧玲珑的环状铂金戒指安安静静地躺在紫色的细丝绒上，戒指虽然不大，但是散发出的光泽却让人无法忽视。

　　徐贤下意识地用空闲的右手捂住了嘴，因为她怕自己会忍不住叫出声来。在看到戒指的一瞬间，她觉得自己的心仿佛停止了跳动，脑子里一片空白，眼中除了那一抹异样的璀璨之外，看不到任何东西。

　　“这到底是怎么一回事？为什么oppa要送这样的礼物？”林允儿转过头，努力不让自己的眼泪掉下来，内心却已经千疮百孔，明知道这只是个节目，但心为什么还是会感到疼痛？

　　一旁的权侑莉也是脸色大变，身体不受控制地微微颤抖起来，只是她掩饰得很好，没多久便恢复如常，看着徐贤手里的戒指，眼中流出一丝艳羡、一丝黯然。

　　“我和小贤在第一期的节目里不是买过一对情侣戒吗？不过那个的质量有点差，早就损坏了，所以这枚戒指就当做是补偿好了，并没有太大的意义！”李天泽组织起了语言，林允儿和权侑莉的表现他看在眼里，但是碍于节目的关系，也不能多说什么，只能尽量让理由看起来充分一些、客观一些。

　　全场的气氛有些诡异，即使李天泽说出了看似完美的理由，但是众女眼中的迷茫之色仍然不减，除了……

　　“我就说嘛，天泽oppa怎么可能向小贤求婚呢……他还没这个胆子……”帕尼的一句话打破了待机室内的平静，李天泽大喜，真想抱住这个平时看上去傻头傻脑关键时刻却能临危救场的单纯女孩儿好好感谢一番。如果没有这句话，林允儿也不会找到自我安慰的台阶；如果没有这句话，权侑莉也不会捂住嘴轻笑起来；如果没有这句话，其他几个丫头也不会把已经到了嘴边的话硬生生咽了下去……

　　“哎，一个浪漫的过程就这么被傻T破坏了，这算什么结局啊？烂尾吗？”sunny觉得她站出来的时刻到了，她必须负责把全场的气氛重新调整，不然到时候出了什么纰漏，那就玩大了……

　　“噗嗤……烂尾……sunny，你这形容词真贴切……”崔秀英也是一个很成熟的人，两次出道的她比在场任何人的阅历都要丰富，看到林允儿的表现后，默默叹了口气，和sunny一起扛起了艰巨的任务。

　　“好了，好了！不就是一个戒指嘛，干嘛都一副见了鬼的样子，天泽oppa和小贤是‘夫妻’，送给戒指也没什么大不了的啊，要知道今天可是圣诞节呢！”金泰妍故意把‘夫妻’两字加了重音，她是第三个站出来的人。

　　一阵吵闹过后，气氛恢复如常，林允儿眼角的泪痕已经悄悄地擦干，换上了另外一幅表情，双手合十，用充满羡慕的语气说道：“妹夫真是浪漫呢，我怎么就收不到如此别致的礼物呢？”

　　李天泽低下头，嘴角恨恨地抽搐了几下，这不是明摆着睁眼说瞎话嘛，难道你左手上戴的那枚钻戒是假的？那枚戒指的价值估计能换一大堆小贤手上的那枚戒指了，而且还可以找零……

　　徐贤在姐姐们的帮助下总算恢复过来，想到自己正在录节目，不能有太过异样的表现，只是就这么放弃好像有点对不起自己呢！

　　女孩儿的眼珠子滴溜溜一转，把戒指塞到李天泽手里，然后伸出了自己的左手：“oppa，帮我带上吧！”

　　徐贤的手指很好看，关节处很平滑，如青葱一般修长，白嫩嫩的肌肤保养的很好。

　　这是一个极其普通的动作，也就那么几秒钟的时间，李天泽却感觉像是过了几个世纪。终于把戒指套在了徐贤左手的无名指上，他偷偷地抹了把汗，长舒一口气，然后看着女孩儿充满甜蜜的脸庞，讪讪笑道：“嘿嘿，大小正合适，我还怕自己买错了呢……”

　　节目录制到这，基本可以告一段落，一旁负责摄像的VJ对着徐贤的手拍了几个特写，然后对李天泽说道：“先休息一下，一个小时后我们继续录制！”

　　把VJ送出待机室，李天泽刚刚转身还没来得及说话，背后就扑上来一个人影，下一秒，林允儿的娇躯重重地撞进了他的怀里。

　　“oppa，我真想一口咬死你……”林允儿搂住李天泽脖子，在他耳边狠狠地说道。

　　李天泽扶住林允儿的小蛮腰，‘嘿嘿’一笑，从上衣的另外一个口袋里掏出一个盒子，递到女孩儿面前：“允儿，送你的礼物！”

　　“哼，不会又是什么项链戒指吧？别想用一个简简单单的礼物就骗我开心……”林允儿皱了皱鼻子，随意地打开了盒子，视线扫过，整个人愣住了，半响过后才迟疑地说道，“这……这是什么石头，怎么是绿色的？难道现在流行用石头做成手链吗？不过上面的花纹倒是很好看……”

　　“呀！林大力，你平时吃的东西都到哪里去了？脑子里不长蛋白质的吗？这是玉，很贵的好不好！”崔秀英探过头，看到林允儿手里拿的东西后，忍不住冷嘲热讽起来。

　　“如果那家玉器店的老板没有骗我的话，这应该是和田玉，产自中国，上面的花纹象征着三叶草，不过是有第四片叶子的三叶草。传说，只要能找到四片叶子的三叶草，便能找到一生的幸福，而我，已经找到了属于自己的幸福……”李天泽的声音充满了柔情，平和而不失浓烈的语调中流露出对林允儿深深的爱意。

　　拿起串联着玉石的手链，戴到了林允儿柔弱无骨的手腕上，李天泽微微一笑，在女孩儿的嘴边轻轻印下一吻，“允儿，圣诞节快乐！”

　　在李天泽开始讲述的时候，林允儿就慢慢失去了对自己身体的控制；而当李天泽在她的唇边印上自己的气息后，她整个人已经彻底软了下来，软绵绵地趴在男人胸前，小手紧紧地抓住他的衣襟，生怕自己一放手就会瘫倒在地。

　　眼泪在这一刻代表的不是伤心与悲痛，而是无法用言语形容的满足和甜蜜。李天泽，这个林允儿深爱着的男人用一段看似平淡无奇的话让她度过了二十多年来最幸福的一刻。

　　“oppa，谢谢你……”林允儿吸了吸鼻子，声音中带着细微的抽泣声，更多的却是幸福与感动。

　　“oppa，我也要四叶草……”李天泽还没来得及说话，眼前就多出了一只白嫩嫩的小手，转头一看，sunny正朝着他挤眉弄眼。

　　“sunny姐……不许打oppa的主意！”林允儿一瞬间恢复了力气，双手叉腰地朝sunny吼道，即使满面的泪痕，眼角却仍有止不住的笑意。

　　“嘿嘿，我这不是怕你等会儿上不了舞台合影，所以才想活跃一下气氛嘛，你们继续好了……”sunny委屈的样子楚楚可怜，让人不禁心生一丝怜惜。

　　“好了，别再哭了，再哭就成花脸猫了！”崔秀英仗着身高优势，搂住了林允儿的肩膀，“你看看小贤，人家被你抢了老公都没说什么，天泽oppa对你这么好，你还哭，换作我的话，早就乐翻天了……”

　　“秀英姐！”被点名的徐贤娇羞地跺了跺脚，原本就泛着红晕的脸庞更加娇艳如花，美得不可方物。

　　“好了，都别说了，允儿，赶紧补个妆，舞台马上就结束了，该轮到我们上场了！”小个队长终于发话，朝着李天泽满意地点了点头。

　　李天泽就是这么一个男人，让人无法忽视的优质男人，即使是在录节目，却仍然把女友的感受放在第一位，是该说他花心呢还是细心？相信很多女人都会选择后者，毕竟节目只是节目，生活中和荧幕上的形象两者之间不能画上等号，虽然曾经有过很多假戏真做的先例，但那是别人，不是李天泽，更不是徐贤。

　　虽然……

　　金泰妍看了看徐贤，若有所思，继而轻声叹了口气……感情这东西，一旦来了，就算不再见面，也只能平添更多的思念，而当思念如潮积聚到一定程度的时候，总会有爆发的那一天；她现在想知道的是，那一天到底是哪一天？是明天，还是后天？或者更久……

　　金泰妍不知道自己为什么会这么想，在她眼里，徐贤一直是一个规规矩矩的模范生，不会尝试这种在旁人眼里看来是禁忌的做法；但也许就是平日里压抑地太久，一旦爆发出来，肯定会比任何人都要来得猛烈；金泰妍不知道该如何劝说，甚至不想劝说，至于原因，她自己也说不清楚……

　　金泰妍不清楚的事很多，不知道的事更多，在她看着李天泽神游方外的时候，权侑莉，这个如巧克力一般的女人眼中已经泛起了一丝落寞，只是她掩饰得很好，除了sunny，没有人看出来……
第二百八十五章 我结、街头

　　金泰妍坐在椅子上直愣愣地看着天花板，西卡歪着脑袋在闭目养神，sunny埋着头死命地玩着游戏机，帕尼瞪大着眼看着前方，不知道在想什么，金孝渊陪着徐贤在小声地说着话，崔秀英不停地往嘴里塞着薯片，林允儿在补妆，权侑莉则是低着头把玩着手机。

　　九个丫头各顾各的，丝毫没有跟李天泽客气，把他一个人晾在沙发上，不去理他。因为刚才他的做法已经引起了公愤，除了林允儿和徐贤以外，其他七人纷纷表达出了自己内心的愤慨，权侑莉虽然没说什么，但从她眼中的黯然就能看出一二。

　　李天泽想了想，拿出手机编辑了一条短信，然后按了发送键。

　　正在看着手机的权侑莉猛地抬起头，看到李天泽朝自己笑了笑，心中不由得一阵甜蜜，原本暗淡无光的脸上顿时如下了春雨一般，重获新生。

　　“侑莉，晚上有礼物送你，保证你喜欢……”短信的内容很简单，却表达了很多意思，权侑莉是个聪明的女孩儿，当然明白李天泽的心意，这是男人第一次主动邀请她去家中，而且还准备了一份礼物，不管是什么，她都会非常喜欢的。

　　……

　　一个多小时后，少女时代结束了一天的通告，除了徐贤之外，其他八人坐上两辆保姆车，准备回宿舍休息。

　　“成俊oppa，我想让侑莉姐今晚和我一起睡……oppa不知道到几点才回家，一个人挺无聊的！”林允儿用了一个最老套的理由让韩成俊点头，老男人没有多想，把车上的崔秀英和西卡送到安全门后，直接转动方向盘，往另外一个方向驶去。

　　“侑莉和允儿一起去了天泽oppa的公寓？”sunny下车后，看到站在电梯口的只有崔秀英和西卡，不禁皱起了眉。

　　西卡打了个哈气，“恩，允儿说一个人无聊，天泽oppa和小贤不知道要录到几点，所以就把侑莉拉了过去。赶紧上去吧，困死我了……”

　　真是个没有眼力的女人！sunny暗叹一声，望着保姆车远去的方向暗自出神。

　　“小个，走啦！”金泰妍一把拉起自己的室友，往电梯里拖去。

　　“呀！金泰妍，你有什么资格说我是小个！你这个矮子！”sunny回过神，张牙舞爪地朝着金泰妍扑去。

　　小小的电梯里挤满了六个人，金泰妍无处可躲，最后只能屈服于sunny的淫威之下，高声求饶。

　　另外一边，李天泽开着自己的保姆车，徐贤坐在副驾上，九十九朵玫瑰被整整齐齐地放在后座上，如果只有这些，那今晚将是一个十分美妙的夜晚，可惜在玫瑰花边上还有一个令人讨厌的人，负责拍摄节目的VJ。

　　“小贤，肚子饿了吧？我们去吃点东西？”时间已经超过十点，离晚饭时间已经过去四五个小时，李天泽的肚子已经开始了无声的抗议。

　　徐贤没有说话，只是点了点头，虽然让她感动至极的浪漫一刻已经过去一个多小时，虽然现在只是在录制节目，但她却仍有些恍惚，心中一直有一个不敢承认的念头，如果……只是如果，如果这不是节目，那自己会怎样？

　　她不知道，也不敢想象，李天泽是林允儿的男朋友，自己和他只是在逢场作戏，千万不能陷得太深，不然对谁都不好，尤其是对自己；这种在旁人看来非但不能发生而且还要刻意回避的感情，不是她可以触碰的，那完全是禁忌、是雷阵……

　　“怎么了？不开心吗？那可不行哦！今天可是圣诞节呢！”李天泽一边开车，一边没话找话，徐贤已经出道三年半了，上综艺节目还是不大肯说话，这样下去迟早会冷场。

　　徐贤也意识到自己似乎不应该不说话，抬起头给了李天泽一个明媚的笑容：“没什么，oppa，我今天很开心，真的！”

　　女孩儿的话半真半假，李天泽却听出了其中的意味，暗叹一声，说道：“小贤，接下来的时间你们是不是会很忙？”

　　徐贤想了想，点点头道：“恩，差不多会一直忙到过年，年末各大电视台的颁奖典礼，还有一些晚会要参加。对了oppa，明年一月份我们要在日本开演唱会，你要不要一起去？”

　　“日本演唱会？什么时候？”

　　“大概在一月底吧！”

　　李天泽想了想，说道：“看吧，到时候有时间的话就去！”

　　一月底，那就是说差不多还有一个月左右的时间，上次李泽佑说L.Y正在筹备新的电视剧，年前应该不会开拍；尼坤的事估计这几天就能尘埃落定，也不会拖那么久；学校方面只要露个面参加一场考试就行，其他应该没什么大问题，反正还有半年就要毕业了；想来想去，他这个艺人好像还真的很空，至少在春节前会一直很空……

　　徐贤欢快的点了点头，仿佛确定李天泽一定会出现在她们的演唱会上，“oppa，要不要来做个演唱会嘉宾？”

　　“演唱会嘉宾？我？”李天泽苦笑不已，摇着头说道，“小贤，你还是饶了我吧，就我这天生五音不全的破嗓音还能做演唱会的嘉宾？别丢人现眼了……”

　　“嘉宾不一定要唱歌的啊，到时候oppa可以和侑莉姐她们一起跳舞的嘛！”徐贤越说越兴奋，“oppa，你的舞蹈真的很好看呢，上次和侑莉姐的合作舞台不是很棒吗？”

　　“好了，好了！到时候再说吧……”李天泽心里已经开始暗暗祈祷，到时候千万要忙一点，最好忙得天昏地暗的，否则被抓到台上去表演，那就完蛋了！

　　谈话间，车子已经来到了北仓洞，冬夜的寒冷依旧挡不住韩国人吃夜宵的热情，而且今天还是圣诞节，热闹的街头随处可见黄头发蓝眼睛的欧美人，其中以情侣居多，或拥抱或相互偎依，或牵手或相视而笑，一副其乐融融的样子。

　　李天泽把车停好，牵着徐贤的手来到一家旋转寿司店，今天是圣诞节，所以不能对不起自己的胃，即使这顿饭钱没处报销。

　　推门而入，一股浓郁的炭火烧烤味扑面而来，店里的客人不多，三三两两地端着手里的清酒碰杯，品尝着地道的北海道生鱼片，小声地说着话，时不时传来一阵细微的轻笑声。

　　“吃点什么？”李天泽拿起菜单看了一会儿，开口问道。

　　“随便吧，我又不挑食的……”

　　“你还不挑食？”李天泽哑然失笑，“这个不吃，那个吃了会死人，话说你是少女时代里最挑食的一个吧？”

　　徐贤鼓起了包子脸，愤愤地瞪了一眼李天泽：“oppa，我那是健康的养身之道，作为我的丈夫，你有义务和我一起做！”

　　“你说的是红薯么？我挺爱吃的啊，不过任何一样美味的东西，吃了还是会腻，所以……尝试一下改变吧……”李天泽笑了笑，叫来服务员，点了一大堆美食。

　　“说起红薯，oppa，上次你送我的生日礼物呢？”

　　李天泽一愣，要不是徐贤说起，他还真的忘了自己曾经花了一大笔钱买了块地，像个农民一样忙活了几天种了点红薯，算算时间应该快要到收获的季节了吧。

　　“红薯是六月底种的，上次问过专业人士，他们说你们韩国的红薯差不多要6-7个月才能成熟，这么推算的话，应该差不多了，我抽个时间去看看！”

　　徐贤点点头，脸上露出一丝童真：“恩，到时候我也要去，我长这么大还没亲自挖过红薯呢！”

　　“行，只要你有空，一定带你去！”

　　没过多久，李天泽的点的东西已经全部上齐，他看了看站在一旁兢兢业业扛着摄像机猛拍的VJ，“把摄像机固定好，坐下来一起吃吧，今天是圣诞节，适当地放松一下也是应该的！”

　　VJ也没有矫情，把摄像机固定在一旁的角落里，大大方方地坐了下来。

　　负责拍摄红薯夫妇的VJ一共有三个人，今天的VJ名叫张东旭，二十四岁，是一个从大学毕业一年的新手，所以才会在工作的时候显得那么卖力。

　　“不知道PD负责人看到了这段影像，会不会说我在贿赂你？”几杯清酒下肚，三人间的话语渐渐热络起来，李天泽开着玩笑说道。

　　张东旭撇撇嘴，“大不了等一下回去马上剪辑掉好了，今天是圣诞节，也只有和娱乐圈有关的人还在工作，你们当艺人的真是辛苦……”

　　“我们辛苦，你们没有闲着啊，不然观众怎能看到那么精彩的节目呢？”李天泽在夸奖自己的同时，也稍稍奉承了一下张东旭，别看他只是一个小小的VJ，却掌握了大多数艺人的前途，多给几个镜头和少给几个镜头的差别很大，前者可以让观众迅速记住你这张脸，后者只能让你的脸在镜头前一闪而过，当然就什么都看不到了。

　　张东旭也是个爽快的人，敬了李天泽和徐贤一杯酒后，笑着说道：“其实在这一季的《我结》中，你们这一对的拍摄任务是最轻松的，不需要跑很多地方就能表现出那种淡淡的温馨。说实话，如果不是在镜头外，光从电视里看的话，很多人以为你们俩真的是在交往呢！”

　　李天泽愣住了，徐贤也愣住了，张东旭的话是什么意思？是妄加猜测还是就事论事？难道两人的表现真的已经自然到像一对恋人了吗？

　　“东旭哥，话不能乱说，要知道徐贤可是少女时代的女神呢！你这话要是被人听到的话，估计第二天我就横尸街头了！”慌乱之下，李天泽只能拿起酒杯敬了张东旭一杯，然后苦笑着解释道。

　　“我只是想说你们在镜头前表现得很好而已，没什么其他意思，不要放在心上！”张东旭笑笑，端起酒杯一饮而尽。
第二百八十六章 徐贤的圣诞礼物

　　把张东旭送走后，李天泽松开了和徐贤十指相扣的右手，看了看时间，还有不到半个小时，圣诞节就将过去。

　　“小贤，时间不早了，我送你回宿舍吧！”

　　徐贤没有拒绝，乖巧地点了点头，“恩，快到皮肤再生的时间了！”

　　李天泽‘扑哧’一声笑了出来，揉了揉女孩儿的脑袋：“你呀，幸好刚才没有对着镜头说出这样的话，否则东旭哥一定会憋屈死的……”

　　“明早允儿和侑莉有没有行程？”坐上车，亲自帮徐贤系好保险带，李天泽想了想问道。

　　徐贤一愣：“侑莉姐今晚也住在天泽oppa的公寓？”

　　“应该是吧，今晚允儿一个人在公寓，肯定会闲着无聊，估计会把侑莉拉过去！”李天泽含糊其辞地回道。

　　徐贤‘哦’了一声，“明天早上我们都没有什么行程，只有晚上才会有，不过应该不在一起！”

　　北仓洞就在明洞附近，而明洞离少女时代的宿舍并不算太远，加上已经快午夜零点，路上的车子很少，所以李天泽只花了十几分钟就把徐贤送到了宿舍。

　　李天泽从车内拿出大大小小几个纸袋子递给了徐贤：“这是送给姐姐们的礼物，包装盒上都写有名字，刚才不方便拿出来，等一下你回去的时候帮我分一下吧！”

　　徐贤接过纸袋子，视线有些闪烁，“可是……天泽oppa，我们都没时间准备礼物……”

　　“没关系，刚才你陪我吃饭就已经算是很好的礼物了……”李天泽无所谓地笑了笑，把徐贤送到电梯口，“上去吧，很晚了，再不睡的话就真的要过皮肤再生的时间了！”

　　徐贤低下头，贝齿轻咬着嘴唇，仿佛下了很大的决心，在李天泽转身准备离开的时候伸手拉住了他。

　　“怎么了？”李天泽转过头，不明所以地看着徐贤，徐贤的嘴角忽然上扬起来，伸手搂住了李天泽的脖子。李天泽还没来得及反应，就感到自己的左侧脸颊被一个软绵绵的东西碰了一下，一股少女特有的清香扑鼻而来，下一秒，女孩儿略带羞涩的声音在耳边响起：“天泽oppa，圣诞节快乐！”

　　“小贤……你……”李天泽呆住了，刚想说点什么，徐贤已经钻进了电梯，按下楼层键，转眼就消失在他的视线里。

　　下午的时候朴智妍亲的是右脸，徐贤刚才亲的是左脸，短短十个小时不到的时间里，已经被偷袭两次了，这算什么？自己是走桃花运了吗？

　　李天泽可以无视朴智妍的偷袭，却不能把徐贤的亲吻当做没发生过。徐贤不比朴智妍，在他的眼里，这个比自己小了三岁的女孩儿已经不能用丫头来形容，无论是身材相貌还是心性的成熟程度，她都是一个不折不扣的女人。

　　李天泽在电梯前足足站了五分钟，终于长叹一声，摸了摸脸，转身离开。

　　“只是一个脸颊bobo而已，应该没什么特别的意思吧？”李天泽一边开车，一边催眠自己，他只能这么想，也必须这么想，因为家里还住着两个女人呢……

　　一路上，李天泽想了很多，也想到了很多，内心有些迷茫，说实话，这并不是他想要的生活，因为太复杂，复杂到有些混乱，每时每刻都要考虑很多事情，照顾到很多人，时间久了，心会很累。

　　但是事情发生就是发生了，谁也不能否认，他不是个不计后果的人，凡是有果必有因，既然已经如此，那就应该好好地考虑，考虑以后的日子应该怎么办，应该怎么面对那些事、哪些人……

　　回到公寓，主卧内果然两亮着灯，李天泽心中一动，打开房门，却只看到权侑莉一个人靠在床被上，“允儿呢？”

　　“小丫头刚才又哭又笑的，有点累了，回来后洗了个澡很快就睡着了！”权侑莉放下手中的杂志，指了指隔壁的客房说道。

　　李天泽坐到床沿上，把权侑莉揽在怀里，柔声说道：“侑莉，你说我是不是个自私的男人？明明已经有了允儿，却还要招惹你，oppa是不是个混蛋？”

　　权侑莉摇了摇头，“明明是我招惹你的好不好？oppa是个胆小鬼，怎么会主动做出这种胆大包天的事呢？再说了，允儿也不是好惹的，这小妮子发起飙来简直就是一头小狮子！”

　　“是吗？我怎么不知道允儿的脾气还有那样的一面？”

　　“那是因为你很爱她，爱一个人又怎么可能看到对方的缺点呢？”权侑莉靠在李天泽怀里，幽幽地说道，“严格说起来，我才是那个笨蛋，明知道是飞蛾扑火，却还要撞得头破血流；明知道这么做不对，却还是义无返顾，哎……oppa，你真是我命中的克星……”

　　“好了，今天是圣诞节，说这些不开心的事干嘛？我们现在这样的状态不是很好吗？以后的事再说了，反正日子还长着呢！”李天泽在口袋里掏了半天，掏出两个盒子，塞到了权侑莉手里，“允儿有的你也会有，不过那个戒指我现在还无能为力，只能以后等老爸老妈去南非的时候再买一个了！”

　　权侑莉坐直身体，脸上的黯然一扫而光，兴冲冲地打开盒子，果然和想象中的一样，一串三叶草的玉石手链，一条和林允儿脖子上一模一样的项链。

　　“项链你可以戴着，不过这条手链还是先收好，不然到时候解释不清。我本来还想帮你买块手表，但是一想也不太合适，以后再说吧！”

　　“oppa，帮我戴上！”权侑莉拿出项链递给李天泽，自己用手挽起了长发，露出白皙滑嫩的脖颈。

　　“真的很漂亮！”男人的眼中露出赞赏，权侑莉的脖子弧度很好看，细长的铂金项链围绕一周，配上S型的挂坠，使得她整个人看上去高贵典雅了几分。

　　“oppa，谢谢你！”权侑莉主动送上香吻，在男人的唇边吐露着只属于自己的气息。

　　“小妖精，别玩火……”主动的女人总能轻易勾起男人的欲望，李天泽花了好大的毅力，才让自己离开了权侑莉的双唇，气喘吁吁地说道。

　　“oppa，允儿可是睡得很死呢……”权侑莉不依不饶，白嫩嫩的小手从李天泽衣服的下摆伸了进去，在他的小腹上慢慢画着圈，一遍又一遍，慢慢勾起了男人心中火热的欲望……

　　“我……我先去洗个澡……”按住权侑莉的手，李天泽连滚带爬地冲进了浴室，打开水龙头，任由冰冷的水冲刷着自己火热的心，“呼……以前我就怎么没看出来呢，侑莉居然还有这么妖媚的一面……要淡定，一定要淡定啊……允儿还在隔壁睡着呢……千万要忍住……要忍住……我靠，冷死我了……”

　　慌忙把水龙头调到了热水的位置，李天泽这才停止了哆嗦，匆匆洗完澡，披上一件浴袍，再次回到了主卧。

　　权侑莉已经把自己埋在了被窝里，只露出一个臻首，乌黑的长发铺满枕巾，有一种别样的风情。

　　刚钻进被窝，女人火热的娇躯便贴了上来，李天泽下意识地搂住她的肩膀，随即愣住，大手继续往下探去，我靠，居然没穿衣服，这让我怎么忍？是个男人都不能忍啊！！

　　李天泽憋了好一会儿的欲火一下子窜了上来，刚想提枪上阵，权侑莉便一个翻身坐到了他的腹部上，低下头，眨着一双乌黑的大眼看着自己，唇边漾起一抹笑意，“oppa，我还是比较喜欢在上面……”

　　尼玛，又被逆推了……这是第几次了？为什么自从和权侑莉有了关系以来，自己就好像被迫签了不平等的条约一样，每次都是被逆推……

　　李天泽一边摸着眼泪，一边随着女人的动作上下起伏，那种感觉就像是全身的毛孔瞬间张开，然后被丢到了一个充满了温水的木桶里，浸泡在滚滚的热气中，无比舒畅……

　　……

　　冬日的早晨总是来得特别的晚，李天泽睁开眼的时候已经八点多，看着仍蜷缩在自己怀里熟睡的女人，脸上扯起一抹笑意。

　　小心翼翼地拉开权侑莉的手，李天泽开始穿衣，起床洗漱后，男人钻进厨房操起了旧业。

　　权侑莉是被一股熟悉的味道惊醒的，睁开眼转头一看，床头柜上正放着一杯热气腾腾的山药汁，女孩儿的脸一下子绽放开来，“oppa真的很细心呢……”

　　林允儿打着哈气走出卧室，第一眼就看到了李天泽忙碌的背影，嘴角露出一丝满足，看了看主卧紧闭的房门，眉毛一挑，蹑手蹑脚地走到男人背后，突然大叫一声扑了上去。

　　“oppa！”

　　李天泽吓得一个哆嗦，差点把手里的铲子扔出去，他转过身接住扑上的林允儿，无奈地笑道：“差点吓死我了，怎么不多睡一会儿？昨天听小贤说你们白天没什么行程来着……”

　　“我饿了，所以醒了！”林允儿理直气壮地说道，“oppa，我要吃东西……”

　　“先去洗漱一下，早饭马上就好了，顺便把侑莉也叫醒吧！”

　　“侑莉姐？”林允儿眼珠子一转，脸上扯起一抹坏笑，“让侑莉姐多睡一会儿吧，昨晚体力消耗太大了，一定很累的……”

　　李天泽的脸一下子红了……
第二百八十七章 奇怪的sunny

　　餐桌上的气氛很诡异，权侑莉红着脸，林允儿眼带笑意，只有李天泽四平八稳地吃着东西。

　　“咳咳……”李天泽轻咳几下，“那个……昨天我问了小贤，今天你们要到晚上才有行程，所以……有没有想去玩的地方？”

　　林允儿摇摇头，“这几天太累了，难得有时间休息，我要呆在家，哪都不想去……”

　　“我也是……接下来的日程会很紧，趁着有时间，能多休息一会儿就多休息一会儿……”权侑莉点头表示同意。

　　“好吧，那你们呆在公寓好了，我吃过早饭去公司看看情况……”李天泽点点头，“好些天没去了，不知道泽佑哥有没有想我……”

　　“咦，oppa你怎么转性了？以前你不是很怕见到泽佑oppa的吗？”林允儿奇怪地问道。

　　“这不是形势所逼嘛，允儿，还记得上次和你说的那个年会吗？估计还有两三个礼拜就要开始了，我要向泽佑哥讨教点经验啊，不然到时候肯定会丢人！”说到底，李天泽骨子里还是个普通人，虽然已经出道做了将近一年的艺人，但因为身份背景的特殊，更多的时候他只是一个成天没事干的社会闲杂分子。那种随便丢一块砖头就能砸中一大片社会名人的酒会，他长这么大还是第一次参加，所以想找李泽佑请教一下，免得到时候丢人。

　　“那倒也是，我们私下里打打闹闹也就算了，但是上了台面后，一定要守规矩懂礼貌，而且oppa还是个中国人，虽然我不想承认，但是韩国娱乐圈对待中国人的态度一向不太好，oppa，你一定要小心说话……”权侑莉是个细心的女孩儿，林允儿能想到的她一定能想到，林允儿想不到的她也能想到。

　　“这点我知道，张明不就是这么一个情况吗？”

　　“张明oppa怎么了？”对于张明，林允儿还是挺熟悉，不光是自己男人的朋友，而且还是自己的学长。

　　“泽佑哥让他参与公司的管理，但是原本一些老家伙看不起他，所以我把自己手里的股份分了一点给他，现在应该好多了！”

　　“oppa，你可真大方，股份说给就给啊？”权侑莉赞叹一声，冲着李天泽翘起了大拇指。

　　“张明是我来韩国后认识的唯一一个老乡，能帮就帮，而且那么多的股份放在我手里也起不了什么作用，还不如转交给别人，让它发挥用处呢！”李天泽的想法很简单，比方说他手里有一千万，存在银行的话，每年吃利息也能够过上小资生活；但如果交由别人操作，一年能挣个两百万三百万甚至更多，他又何乐而不为呢？

　　“oppa，你的心态真好，怪不得朋友那么多！”林允儿由衷地说道。李天泽来韩国充其量只有一年半的时间，而第一个半年基本上是在学校里度过的，出道后才交上了那么多的朋友；第一，李天泽出手阔绰，为人豪爽，一般和他出去吃饭的话，别人都不用带钱包；第二，李天泽待人热情，为人真诚，不能强求的东西他从来不勉强，也从来不会和别人争什么，该是谁的就是谁的；第三，他对朋友的态度真的没话说，朋友有难，他总会第一时间站出来，不管这个忙值不值得帮，不管这个人和他是不是很熟，朋友就是朋友，无可替代。

　　“朋友多总比敌人多来得好，我是个外国人，生活在异乡，总归要和形形色色的人接触，有的时候多一个朋友比多一个敌人，结果大不相同！”李天泽微微一笑，喝下最后一口牛奶，站起身走进卧室，换上了一套外出服。

　　“你们就在家里呆着吧，中午我应该不回来了，叫外卖吃好了！”

　　“知道了，oppa再见，路上当心！”林允儿和权侑莉像贴心的妻子一样，把李天泽送到门口，弯了弯腰，齐声说道。

　　李天泽摸了摸脑袋，这样的气氛他还没完全适应，感觉有点怪异。

　　开车前往L.Y，还没到达目的地的时候，李天泽突然接到一个电话，说了几句后，脸上的表情有些古怪，略加思索，转动方向盘往另外一个方向驶去。

　　这是一家普普通通的咖啡馆，李天泽来过几次，第一次来的时候差不多是去年的这个时间，在这里他碰上了西卡，也碰上了玉泽演。

　　李天泽走进大厅，转动一下视线，然后朝着一个角落的方向走去。

　　这是一张靠着窗户的桌子，桌子旁已经坐了一个人，一副宽带的太阳镜和半包围的围巾把那张原本精致的脸遮得严严实实，李天泽坐定后叫来服务员点了两杯咖啡，然后笑着说道：“sunny，你怎么会找我出来喝咖啡的？”

　　全副武装的人正是少女时代的撒娇担当sunny，李天泽的大姨子，sunny把眼镜取下，露出一双小眯眼，看了看李天泽，突然妩媚一笑：“怎么？我就不能找你出来喝咖啡么？”

　　“这倒不是，只是有些奇怪！”李天泽实话实说。

　　今天的sunny有些奇怪，失去了往日里活力素的性格，取而代之的一副安静的表情，两人就这么安静地喝着咖啡，看着窗外来来去去的行人，时而说上一两句没有意义的话，转眼又是沉默。

　　“sunny，你今天很奇怪啊，找我到底有什么事？”李天泽终于忍不住，问出了心中的疑惑。

　　Sunny轻轻转动着咖啡勺，视线转向窗外，突然叹了口气：“天泽oppa，你知道吗？为了能出道，我练习了整整九年的时间，西卡七年半，秀英七年零三个月，孝渊和侑莉差不多六年，允儿五年多点，小贤四年半，泰妍三年多，连最短的帕尼也差不多有三年的时间。为了能站在梦想中的那个舞台上，我们九个人几乎放弃了所有，放弃了自己的童年和青春，才换来现在的成绩；零八年的时候我们不离不弃，所以才会有现在的团结。我们也曾经想象过，如果将来哪个成员结婚了，那少女时代应该怎么办？是继续下去还是就此解散？谁也不知道！只是没想到的是，这一天居然会来得如此之快……”

　　“sunny，我……”李天泽张了张嘴，不知道说什么才好。

　　“呵呵，天泽oppa，我又没有埋怨你，允儿她有追求自己幸福的权力，谁也不能阻拦，也不会阻拦，作为好姐妹，我们只会送上真挚的祝福！”sunny淡淡一笑，抿了口咖啡，接着说道，“以前在宿舍的时候，我们经常会讨论一个问题，万一到时候组合里的两名或两名成员喜欢上了同一个人，那应该怎么办？”

　　Sunny的话让李天泽心中一凛，林允儿说得对，少女时代里最聪明最有眼光的还是sunny，几乎没有什么事能瞒得了她。

　　“天泽oppa，知道我们九个人的理想型吗？”没等李天泽回话，sunny又问了一个看似毫不相关的问题，紧接着自己说出了答案，“泰妍在节目上的理想型姜东元前辈，但我知道她喜欢的类型并不是他，而是笑起来要温柔，拥有一口洁白整齐的牙齿的男人；西卡喜欢的是花样美男，帕尼也差不多，不愧是同样的海归；孝渊的理想型是朱珉奎前辈；秀英喜欢的是做事认真，热情似火的男人；而小贤……小贤的要求比较高，性格要好，要懂礼貌，做事认真，不轻言放弃，差不多已经是个完美男人了！”

　　“那你呢？sunny你的理想型是什么样的？”李天泽脱口而出。

　　“我？”sunny低着头，嘴角边露出一丝笑意，轻声呢喃道，“我喜欢的男人五官要秀气，待人要温柔，要能宠着我，在我发小脾气的时候能顺着我，最关键的一点，要是个外国人……”

　　李天泽的心猛地一颤，刻意回避了sunny灼灼的目光，“那个……刚才你说你们在宿舍经常讨论的那个话题，那么结果呢？有结果吗？”

　　“结果？当然有了，天泽oppa，你想知道结果是什么吗？”sunny也不恼，换上了一副平日里的表情，好笑地看着李天泽。

　　“想，我当然想了！”李天泽点点头，满脸的期待……
第二百八十八章 如果没有明天

　　Sunny的上嘴唇很薄，下嘴唇却有点厚度，这样的双唇边角微微翘起的话，会显得很是调皮，却又带着一丝性感。她盯着李天泽看了很久，直到瞳孔中男人的倒影越来越清晰，才开口说道：“天泽oppa，刚才我只说了七个人的理想型，除了允儿，还有一个人没有说，为什么你没有追问？”

　　李天泽一呆，脑子飞快地转了起来，把sunny刚才的话又重新倒带了一遍，随即愕然，“嘿嘿，那个……你们人数太多了，一时间想不起来……恩，只是没想起来而已……”

　　“切，这个理由只能骗骗三岁小孩子，我又不是！”sunny撅起嘴，随意地摆了摆手，“好啦，我又不会说出去的，那帮小妮子的脑子里缺乏蛋白质，没什么眼力，目前也只有我看出来而已……”

　　对此，李天泽只能笑笑，虽然早就肯定sunny能看出来，却没想到会这么快，看来那句话还是非常有道理的，浓缩就是精华啊！

　　“天泽oppa，如果说……我是说如果……如果说除了侑莉之外组合里还有人喜欢你，你会怎么办？”

　　李天泽只能苦笑，埋在内心深处好久的问题总算被挖了出来，而且还是当着面问了出来，他说也不是，不说也不是，最终只能长叹一声：“小贤是因为和我上了《我结》的原因，我相信下车后这种感觉应该能慢慢淡化；西卡……不好说，更多的可能只是对我产生了一种依赖吧？这丫头的内心实在太脆弱了！说真的，我也不知道应该怎么办？sunny，你教教我，或者你把刚才的答案告诉我，让我做个参考也好啊！”

　　“女孩儿间的私密话你一个大男人想知道干嘛？羞不羞？”sunny一撇嘴，不理会目瞪口呆的李天泽，接着抛下了一句犹如重磅炸弹的话，“那泰妍呢？”

　　“泰妍？”李天泽顿时被吓住了，怎么又扯上泰妍了？两人平时也没有过多的接触啊，上次的吃饭看电影已经算是为数不多的互动了，他想不明白，真心想不明白！

　　“我们几人一起生活了好些年，很多生活上的习惯和爱好都会朝着一个方向同化，当然也包括理想型。天泽oppa，难道你没有发现吗？刚才我说的那些关于我们九个人的理想的话，其实仔细一分析，你就能发现点什么……”sunny淡然一笑，看着窗外的云淡风轻，“小贤是个规矩有原则的孩子，即使喜欢你也能很好的克制住自己，只会把那份感情深埋在心，但我又怕她这样做，洪水来了，堵永远只能解一时之急，疏才是最好的办法；西卡……哎，我都不知道该说什么好，这丫头看似冰冷，内心其实最柔软了，我只希望天泽oppa你不到万不得已的时候不要伤害她；至于泰妍……算了，不想说了，走一步是一步了，计划永远不如变化快，说不定一觉醒来，她就把你给忘了呢？”

　　“那你呢？”李天泽揉了揉酸痛的眉间，心里仿佛被堵上了一块大石头，压得他有些喘不过气来。

　　“我？”Sunny低下头，捧着尚有余温的咖啡杯，低声说道，“有些事不是我们想当然就可以的，这个世界有太多的顾忌和太多的复杂；刚才和你说的那些话，说不定到明天我就会忘了；我是少女时代的sunny，在外人面前，我只能笑，仅此而已……”

　　“顺圭……”李天泽下意识地伸出手，想去抚平女孩儿眉间的哀伤愁绪，最终却停在半空，化作一阵长叹。是的，就像刚才她说的那样，这个世界有太多的顾忌和太多的复杂，不是想当然就可以的。

　　“呵呵，为什么这个名字在oppa的嘴里说出来让人感觉很温暖呢？”sunny拿起墨镜重新戴上，站起身准备离开，“如果没有明天，oppa，你会选择和谁呆在一起？……算了，这个问题的答案谁都知道！我想一个人出去逛逛，你不用跟着来，我没事的……”

　　李天泽伸出手，却连背影都抓不住，只能眼睁睁看着女孩儿像翩翩蝴蝶一样飘然远去，留下一丝若有若无的香气。

　　Sunny的话让李天泽惊骇不已，他不知道自己应该怎么办，前方的路应该怎么走，如果当初没有来韩国那该多好，如果当初没有认识允儿她们那该多好，如果自己只是一个普普通通的大学生那又该多好！在这一瞬间，李天泽突然有了一种逃避的冲动，不顾一切地逃避，逃回中国，回到那个生活了二十多年的家乡，然后把自己深藏，终日不见阳光，直到老去……

　　李天泽不知道自己是怎么来到公司的，更不知道自己是怎么躺到休息室的床上的，他的脑子里还是一片浆糊，林允儿的幽怨，权侑莉的执着，sunny的决绝，徐贤的甜蜜，西卡的灿烂，甚至包括金泰妍的俏皮，所有的一切都慢慢重叠，慢慢融合，到最后却依然模糊不清，依然找不到那个自己想要的答案。

　　李天泽突然有一种愧疚感，对林允儿的愧疚感，这个丫头从一年前就开始对他百依百顺，虽然有着自己的因素，不过更多的时候却是对方在包容。他做的一切都是看得到的，但林允儿却不是。他也曾经猜测过，林允儿到底哭了多少次才让自己接受权侑莉，又伤心了多少回，才能把那些绯闻视若无物……

　　“哎……这到底是怎么一回事，为什么会变成这样？”李天泽狠狠地拍了一下床沿，掌心的痛楚却依旧抵不过内心的烦躁。

　　“怎么了？难得在公司看到你，为什么是这副愁眉苦脸的样子？”休息室的门被打开，一身职业装的尹美熙走了进来，脸上带着关切之意。

　　“美熙姐……”李天泽坐直了身体，然后摇了摇头，“没事，一些琐事而已！”

　　“没事？你在骗自己吧？认识你这么久，从来没见过这副表情，来，跟姐姐说说！”尹美熙坐到沙发上，两眼直勾勾地盯着李天泽。

　　“真的没事，美熙姐，你就不要多问了！”李天泽还是摇摇头，这种事情别人帮不了忙，能靠的只有自己。

　　尹美熙盯着李天泽看了很久，最终无奈地说道：“算了，你也不是小孩子了，有些事只能自己解决，不过有什么困难的话一定要说出来，我和泽佑oppa会帮你！”

　　“谢谢你，美熙姐！”李天泽长吐一口气，把心中的烦恼暂时搁浅，“找我有事吗？”

　　“没什么大事，刚才听前台说你来公司了，所以想找你聊聊天，不过看你这样子也不适合聊天，我还是去找张明吧！”

　　李天泽站起身，披上外套：“我真的没事！正好我也有事找张明，一起走吧！”

　　“没事就好，下个月你和泽佑oppa要参加S.M的年会，这种状态可不行！允儿是个好女孩，你不能辜负她，她也不会对不起你！”

　　尹美熙是个聪明人，所以大致猜到了李天泽心中的困扰，只是没想到会牵扯到那么多人，她一直认为林允儿是李天泽的真命天女，两人应该会一路走到最后，所以只是猜测李天泽的烦恼是和林允儿有关，不过应该都是小事情，过不了多久就会烟消云散。

　　李天泽点点头：“我知道，只是遇到了一些小问题罢了，我会处理好的！”

　　“但愿吧……”尹美熙摇头轻叹，打开休息室的门，迈步而出。
第二百八十九章 还有明天

　　在温暖如春的办公室里，张明一身西装，没有了往日的痞气，取而代之是一种职业的肃杀和冷静如电的气场。

　　李天泽一时间竟然有些不敢相认。

　　“怎么了？被我这副骗人的装扮吓傻了？”张明笑了，他还是以前的张明，还是那个情愿吃一个礼拜泡面也不好意思向朋友开口借钱的张明。

　　“靠，古人诚不欺我啊，佛靠金装人靠衣装，你穿上这身衣服，再这么一瞪眼，我还以为认错人了呢！”李天泽摸着扑通扑通乱跳的小心脏，心有余悸地说道。

　　“没办法，形势所逼啊，公司里的那帮大老爷们一个个都不是吃素的，我不这么做的话，早就已经被批斗的完无体肤了！”张明拉开椅子，让李天泽和尹美熙坐下，然后泡了两杯咖啡，“美熙姐，你喝什么？咖啡行么？”

　　“随意！”尹美熙笑笑，若有所思地看了看张明，一个人的地位不同了，所散发出来的气质也会随之变化，或许只有在李天泽面前，张明才是以前的那个张明。

　　“美熙姐，能不能不要用这种眼神看着我？在你面前，我还是以前的那个张明，这一点不会有任何变化，以后也不会！”张明苦笑不已，他虽然成了L.Y的股东，但以前的那份纯真还是没有丢失，看到美女一样会脸红，装出刚才的那副模样也是逼不得已。

　　“安啦，安啦，我还不知道你么？”尹美熙伸手在张明的脸上摸了一把，然后看着对方的面红耳赤，娇笑不已。

　　玩笑过后，张明坐在办公桌前，俨然一副大将的派头：“天泽，今天来公司有事？”

　　“也没什么大事，我这不是很久没出现了么？所以来看看，最近怎么样？一切还顺利吧？”李天泽喝了口咖啡，笑着说道。

　　“也就这样，年底了，该忙的还在忙，以前不忙的现在也开始忙碌起来！”张明看了看手里的报表，娓娓道来，“上次满叔不是说了吗？公司最近在筹备第一部电视剧，这是件大事，现在资金已经全部到位，剩下就是那些琐事了，选剧本、选导演、选演员，选制作团队等等；对了，上次泽佑哥说他打算弄一个海选，除了那些主演之外，剩下的配角人选想通过海选来选拔，你看怎么样？”

　　“海选？好像挺好玩的，你们决定就好，跟我有什么关系？”李天泽略加思索，点头说道。

　　尹美熙给了李天泽一个毛栗，笑骂道：“怎么和你没关系？你是L.Y唯一一个男艺人，到时候肯定要去坐镇，你也不想找一些光有长相而没有演技的人来合作搭戏吧？”

　　“不是还有尼坤嘛！说起尼坤，公司和J.Y.P的谈判进展得怎么样了？”李天泽揉揉脑袋，好奇地问道。

　　“有点小问题！”张明的话让李天泽心里‘咯噔’一下，不过随即就松了口气，因为张明已经接着往下说了，“你也知道朴黑子那个人，他的确很有才，所以显得有些狂妄，再加上2pm是现在J.Y.P唯一拿得出手的男团，而尼坤是其中人气最高的一个，他不可能轻易地就此放人；不过这些都没什么关系，因为泽佑哥已经在策划一件事，只要时机成熟，他朴黑子不想放也得放，而且还会主动解散2pm！”

　　“什么事？”

　　张明神秘一笑：“天泽，还记得张根硕吗？”

　　李天泽顿时眼前一亮。

　　说起来，2pm几个成员的私生活比张根硕要糜烂的多，其中以玉泽演最甚，光被媒体曝光的次数就高达两位数，如果李泽佑能在背后再推一把的话，2pm差不多也就彻底完蛋了，到时候朴振英肯定会快刀斩乱麻，哪怕这个男团花费了他不少心血。

　　“可是……这么做的话会不会影响到尼坤？”李天泽还有一点顾虑，现在的尼坤毕竟是2pm的成员之一，组合面临大难，他也不会有好日子过。

　　“我们又不是傻子，找一些以前的照片来忽悠人！”张明‘嘿嘿’一笑，“最近2pm不是不太平么？除了尼坤之外，其他几人的发展好像都不怎么样，这种时候发泄压力最大的方法肯定是泡夜店，随便弄点模糊的照片就行，不过你还是找个机会和尼坤说一下，最近这几天安分一点，有的时候滥好人的次数也不能做得太多！”

　　李天泽笑着点点头：“了解！”

　　“你们男人啊，个个都是一肚子的坏水！张明，以前怎么就没看出来呢，你居然还有做小道记者的潜质？”尹美熙忍俊不禁，连端着咖啡杯的手都开始颤动起来。

　　张明满脸正气地说道：“我是个正直的良好青年好不好？这些注意都是泽佑哥想出来的，我最多算个同谋罢了！”

　　“那我呢？我算什么？放风的？”李天泽大笑，一想起那个惹人厌的男团即将面临解散的局面，心情不由地大好起来，连这两天来一直纠结在心头的烦躁也变淡了不少。

　　“这件事先放在一旁好了，如果不出意外的话，最晚到一月底，尼坤将会成为L.Y旗下第二个签约的男艺人！”张明抖了抖手里的纸张，“电视剧的筹备工作进行很顺利，资金也很充足，现在唯一要确定的就是主演的人选，特别是男一男二和女一女二的人选。天泽你是肯定跑不掉的，不过按照满叔的意思，你还是演男二号比较好，毕竟你的资历不够，演技水平也达不到标准；至于女一号，泽佑哥的倾向是李妍熙，而满叔则是希望由名气更大一些的艺人来参演，毕竟这是公司的第一部电视剧，如果全部由公司内部的演员来参与制作的话，成本倒是节约不少，不过话题性却少了很多，关注度也会下降不少。”

　　李天泽眯起眼想了一会儿，这已经成为了他思考问题的习惯性动作，“满叔说得对，李妍熙虽然不错，不过让她担当大梁，似乎还不够，找外人来演女一号，一是可以让电视剧增加一些话题性和关注度，二是可以让公司的艺人多一些危机感，对于自身的提高帮助也是不小！”

　　“天泽，我看你是希望林允儿来参演电视剧才会说出这么冠冕堂皇的话吧？”尹美熙摇了摇头，无奈地笑道。

　　李天泽讪讪一笑：“嘿嘿，美熙姐，你怎么知道的？”

　　“你这简单的脑子里在想什么东西我还能不知道？”尹美熙撇撇嘴，说道，“不过林允儿确实不错，要长相有长相，演技也不差，关键是现在少女时代大热，如果其成员能参演电视剧的话，至少在话题性和关注度上肯定是足够了！”

　　“这些问题我们到时候开个会探讨一下好了，先不急，目前连剧本都没定呢！”张明顿了顿，然后看着李天泽的眼，一脸的认真，“天泽，你做好准备了吗？做好站到前台的准备了吗？”

　　李天泽一愣，他没想到张明的思路会转变得如此之快，刚才还是说公司方面的事，怎么一下子就绕到了自己身上，他点了点头：“我今天来公司就是为了这件事，泽佑哥在办公室吗？”

　　“在，他一直在等你，等你去找他！”张明笑笑，“他原本以为你会等到临场的时候才会去找他，没想到时间会提前那么多！”

　　李天泽无奈地摇了摇头，内心更是无比郁闷，当初接下L.Y股份的时候，他是打算一直做一个甩手掌柜，公司的事反正有李秀满和李泽佑担着，后来又多了个张明。没想到仅仅过去一年的时间，形势就变了，变得不可控制，所以他不得不听从李秀满的意见，站到台前，接受大众的审度。

　　在过去的一年时间里，发生了好多事，这些事在以前的李天泽看来，完全是不可想象的，甚至连做梦都不会梦到；而当那些曾经无法企及的事不可避免地发生了，那些曾经无法触碰的人活生生地出现在他面前了，他会怎么做？是逃避还是接受？是主动接受还是被动接受？他想给自己一个答案。

　　Sunny的那段话突然出现在李天泽的脑海里，如果没有明天，你会怎么选择？

　　如果没有明天？自己会怎么选择？

　　看着一脸关切的张明和尹美熙，想起林允儿银铃般的笑声，李天泽的内心突然一阵明朗，如果没有明天？怎么可能？那只是不敢面对现实的人给自己的一个催眠效果而已，明天虽然看不到也摸不着，但却一直存在，亘古以来，一直存在……
第二百九十章 李泽佑的开脱

　　“泽佑哥，我来取经了！”李天泽一跨进李泽佑的办公室，就大声嚷嚷。

　　“取经？取什么经？”

　　“取如何装逼的经！”李天泽大大咧咧地坐到沙发上，翘起二郎腿说道。

　　“滚，像我这么深沉内敛的人，用得着装么？”李泽佑笑骂一声，“你说的是下个月S.M年会的事吧？其实没什么大不了的，到时候的到场名人肯定很多，像你这种小角色不会有人在意的，还不如躲在角落里吃吃东西喝喝酒，图个清静！”

　　“我这不是以防万一么？你又不是不知道满叔的性格，年纪一大把了还那么爱玩，万一到时候给我介绍这个介绍那个，我一点准备都没有的话岂不是要出丑了？”李天泽苦笑不已，“泽佑哥，你好歹也教我点场面上的客套话啊，什么话该说，什么话不该说，什么话该听，什么话一只耳进另一只耳出！”

　　“我又不知道S.M具体会请那些人，怎么教你嘛！档次不一样的人，说话肯定也不一样！”李泽佑顿了顿，接着大言不惭道，“毕竟像我这样平易近人的优秀青年还是少数的……”

　　“平易近人？我看是厚颜无耻吧……”李天泽嗤笑道，“泽佑哥，你的具体身份到底都有哪些人知道了？不会都像我这样，只是自个儿猜出来的吧？”

　　李泽佑摇头淡笑，道：“知道的人不多，毕竟我这身份说出去的话能吓死一大堆人。我们公司只有满叔、你、张明和美熙知道，连素利姐都不是很清楚，只是知道个大概而已；S.M的话，金社长知道，还有就是那几个小丫头和上次一起喝酒的银赫；其他人的话……根英也知道，不过她对我的身份已经免疫了，毕竟我们是从小一起长大的。应该就这么多吧，剩下的都不圈内的人，就像那个娘娘腔……”

　　李天泽点点头道：“好像是不多，不过你这身份即使说出去的话，估计也没人信，堂堂世家的大少爷会跑来混娱乐圈，如果不是熟识你的人，肯定会以为自己出现了幻听，太劲爆了……”

　　“再劲爆也比不上你这小子劲爆啊，一下子收了两个女神，而且依我阅人无数的深厚资历来看，那几个也跑不掉……”李泽佑在心里加了一句，至少那个丫头已经陷得很深了……

　　如果时间倒退到几天前，李天泽肯定会下意识地跳起来，然后指着李泽佑的鼻子大声叫唤：“怎么可能？我又没疯，怎么可能全收了？”

　　但是现在，他并没有直接否认，反而一下子沉默了，半响过后才重重吐了口气：“呼……我也不知道这究竟是怎么一回事，更不知道她们心里到底是怎么想的……我只是一介凡人，我原来的梦想其实很简单，找一份安稳的工作，娶一个美女做老婆，然后平平淡淡地过着生活；出道做艺人不是我的本心，但从目前来看，我已经能适应这样的节奏；至于侑莉的事……虽然这么说有点不负责，但很大程度上是酒精在作祟，我是一个心理和生理都很正常的男人，不过既然发生了，我也不会逃避，该负的责任还是要负；可是……剩下的那几个我真的想不明白，自从和允儿交往以来，我已经最大限度地和她们保持距离，小贤就不说了，为了工作上的事没有办法，但是西卡呢？泰妍呢？甚至还有顺圭……泽佑哥，你教教我，我到底应该怎么办？”

　　“感情这种东西就像是洪水猛兽，来的时候谁也挡不住！”李泽佑长叹一声，“顺圭那丫头我差不多认识有四五年了，很少见到她的脸上会露出那副表情，安静地让人心疼的表情；至于你说的泰妍和西卡，因为不熟，所以不好发表什么意见。不过既然已经有了一些眉目，你是准备把萌芽扼杀在摇篮里呢还是顺其自然？”

　　“我不知道，我真的不知道！”李天泽无力地瘫坐在沙发上，一阵头晕目眩。

　　“那几个丫头早些年为了出道，把所有的时间都花在了练习上，所以对感情方面的认知基本一片空白，而你作为一个不请自来的陌生人，却趁虚而入在她们柔软的心上刻下了抹不去的痕迹。时间久了，普通朋友间的感情转化为男女之间的喜欢也很正常！”李泽佑笑笑，像是在为李天泽的花心做着解释，“天泽，你是个重感情的人，也可以说是个软弱的人，你看不得女孩儿伤心，更看不得熟识的女性朋友落泪，正是这种下意识的关怀让她们已经放不下你，彻彻底底地放不下，所以才会造成今天的局面！”

　　“关心人也有错吗？利特哥和希澈哥他们和丫头们不也是相处很久了吗？我和小丁也认识了两年时间，怎么就没发生什么呢？”

　　“这就好比我和根英、顺圭之间的关系，时间太久了，反而不会发生那种感情，毕竟太熟悉了，只有量变却不会质变……”

　　“呼……算了，大道理谁都会讲，谁都明白，这些事都交给时间来决策吧……”李天泽重重地甩了甩脑袋，“刚才顺圭还找我出去喝咖啡呢，没想到一杯咖啡居然能喝出这么多麻烦，早知道就不去了……”

　　李泽佑眼前一亮：“顺圭那丫头出动出击了？我就说嘛，按照她的性格，不可能遮遮掩掩的！天泽，怎么样了？顺圭向你表白了？”

　　“应该没有吧？”李天泽摇摇头，“当是我的脑子有点混乱，一时间接受不了那么多的信息，不过顺圭说了，在外人面前她只是sunny，少女时代的sunny，所以她只能笑……”

　　“天泽，我警告你，我是从小看着顺圭长大的，她是我很亲的妹妹，如果你小子让她伤心的话，我绝对不会饶了你！”李泽佑很是严肃地说道，“而且那小丫头看似坚强，内心其实很自卑，不然也不可能一天到晚带着面具生活……”

　　李天泽只能点头，就像李泽佑刚才说的那样，他不想看到女孩儿伤心落泪的样子，花心也好，不忍也好，总之他不会让那样的事发生在自己面前。

　　“泽佑哥，我今天来找你是有正事的，怎么又扯到别处去了呢？”没过多久，李天泽便恢复了常态，所有的纠结被暂时放到了脑后，“一般来说，像S.M这种规模的公司，举办年会的时候大体上会邀请那些人参加？”

　　“档次应该不会很高，至少像三星、现代这样大企业他们还没有能力请来，当然了，我是个特例！”李泽佑‘嘿嘿’一笑，对于自己的身份也不加以掩饰，“因为在那些巨头们看来，S.M只不过是一个过家家的小公司而已，他们不屑接受这样的邀请，S.M也不会拿热脸却贴冷屁股；所以参加年会的绝大多数应该是和S.M规模相当的公司代表，不过也可能会有例外，毕竟韩国人口好几千万，像我这么奇葩的人绝对不止一个！”

　　“泽佑哥，你也知道自己是奇葩啊？”李天泽大笑，能承认自己是奇葩的人还真特码的奇葩……

　　“敢于面对、勇于承认是我最大的优点……”李泽佑厚着脸皮说道，“因为参加年会的人的身份背景不会比你高到哪里去，所以你大可放心，不需要低三下四的，有什么说什么就行。而且你的身份一旦曝光，说不定还会有人反过来拍你的马屁呢，毕竟我们公司的规模也不算小！”

　　“这么说，我只要保持原来的样子就行咯？那应该没什么问题！”李天泽笑笑，装模作样难，保持本来的面貌还不简单？心里的那块大石总算放下，随之而来的则是一丝隐隐约约的期待。

　　如果只有林允儿一个人，那么他的身份曝不曝光都没什么关系，反而不被人知晓会更好一些，因为在那之前，他只是一个普通的艺人，在艺人千千万万的韩国娱乐圈里，也只有‘是中国人’这个背景才能泛起一点浪花，大多数的时间都是处于没什么新闻可挖的状态；但是L.Y股东的这个身份一旦曝光，那么如苍蝇一般的媒体肯定会抓着他不放，年纪轻轻就能有这么雄厚的经济实力，而且还是个在韩国出道的中国艺人，身上的新闻一定很多，说不定还有被人尾随……

　　但是现在加了个权侑莉，说不定以后还会增加其他人，如果没有一个拿得出手的身份，又怎么能配得上如日中天的少女时代呢？

　　“差不多就是这个意思……”李泽佑点点头，接着看着电脑屏幕，诡异一笑，“尼坤的事张明和你说了吧？我知道你有这方面的特殊爱好，要不具体的事宜你来操作？”
第二百九十一章 不是偶遇的偶遇

　　李天泽离开办公室的时候表情无比的哀怨，紧接着身后传来一阵鬼哭狼嚎的声音，回头一看，李泽佑正肆无忌惮地拍打着桌子，整个人跟抽风似的放声大笑。

　　“泽佑哥，小心笑得下巴掉了！”李天泽高声怒吼，随即重重的摔上了门。

　　“哎兮，以后一定得和尼坤保持距离！”李天泽狠狠地拍了拍脑门，样子十分懊恼，“我肯定是脑子进水了，不然怎么想到要把尼坤拉到公司里来的？特码的简直就是一颗定时炸弹啊！”

　　走出公司后，李天泽给尼坤打了个电话，让他最近安分点，别老是往夜店钻，就算玉泽演那货硬拉着他也一定不能去，不然到时候出了什么事谁都带担不起。

　　尼坤并没有多问，只是浅浅的‘嗯’了一声，然后用一种略带调侃的语气说道：“天泽，昨天睡沙发有没有感冒？或者说有没有孤枕难眠？”

　　“嗯？这话什么意思？”李天泽停下脚步，满脑子的问号。

　　“昨天你回家有没有跪键盘啊？呃……不对，跪键盘应该已经不足以表达林允儿的愤怒了，难道她直接把你给切了？”

　　“尼坤，你想说什么啊？我和允儿很好啊，什么事都没发生，你小子在诅咒我呢？！”

　　“不会吧？当着女朋友的面和另外一个女人求婚这么劲爆的狗血剧情都没有让林允儿发飙？天泽，你平时是怎么调教女朋友的？教教我呢！”尼坤大感诧异，按照他和金希澈的分析来看，昨晚上林允儿肯定发飙啊，而且还不是一般的发飙，不管如何血腥的场面都能理解啊，但是现在听李天泽口气好像真的没发生什么一样，这……这不科学啊……

　　“嘿嘿，这叫什么？这叫人品好，一切皆有可能，你这混蛋怎么可能学得来？”李天泽得意地大笑，“好了，不说了，我还有事，记住我刚才的话，最近哪都不要去，给我老老实实呆在宿舍！过几天我帮你找套公寓，单身的那种，到时候你和宋茜想什么时候滚床单都行……”

　　“滚你妹的床单啊……我和宋茜很纯洁的……”尼坤笑骂了一声，“挂了，每次和你这小子打电话就一肚子的憋屈……真不知道中国人的传统美德被你丢哪去了……”

　　挂上电话，李天泽看了看时间，已经快十二点了，怪不得肚子已经开始抗议，得找个地方先把生理问题解决了。

　　现在李天泽去饭馆吃饭，一定会把自己裹得严严实实，一是怕被人认出来，二是怕碰上熟人，尤其是后者。如果说碰上一些个熟悉的男艺人，那倒没事，最多破财消灾罢了；如果碰上那些熟识的女艺人，那就完蛋了……以前只有林允儿，现在又多了个权侑莉，李天泽一直相信，一加一不会简单的等于二，两个女人统一战线后，吃起醋来绝对会铺天盖地、毁天灭地……

　　冬日的暖阳照在身上，让原本清冷的空气变得有些热乎乎，街道两旁仍有昨晚狂欢所留下的点点痕迹，李天泽一个人踩着厚厚的冬雪，徘徊在北仓洞的大街小巷。

　　“咦？这么巧？”李天泽正愁不知道该走进那家餐馆解决温饱问题时，前面的岔路口突然出现了一个较小的身影，从背后的衣着装扮来看，正是分别不过一两个小时的sunny。

　　“这丫头也在觅食么？”原本是不打算上前打招呼的，但是经过刚才李泽佑的一阵开导，李天泽此刻的心境已经和几个小时前大不相同，所以他蹑手蹑脚地走了上去，不紧不慢地跟在女孩儿身后。

　　原本正在四处闲逛的sunny猛然觉得背后传来一阵细微的脚步声，而且有着渐渐靠拢的趋势，心里暗想，难道被粉丝发现了？慌忙间紧了紧有些松开的围巾，把鼻尖上的墨镜也往上推了推，同时加快了步伐。

　　“小短腿还走得挺快的嘛！”李泽佑暗笑不已，玩心大起，跟着sunny的节奏加快了脚步。

　　“还有完没完啊？真是的……”sunny不敢回头，怕一回头就会被人认出来，只能低着头继续往前走。

　　“咦？还走？前面可是死胡同了……”穿过一个路口，这条街已经到了尽头，再往前几十米就是围墙了，sunny却只顾低着头大步往前迈，浑然不知周围的地理情况。

　　等到sunny察觉到前面的围墙时，她发现自己已经无路可走了，只能摘下墨镜转过身，同时嘴里开始碎碎念：“能不能不要跟着我了？想要签……oppa？！”

　　下意识地惊呼出口，sunny马上捂住嘴，瞪大了眼睛看着背后的男人，她怎么也没想到，尾随之人居然是李天泽！

　　“哟，这不是少女时代的sunny么？我可是你的粉丝呢，能给我签个名吗？”李天泽扯下围巾，脸上洋溢着戏谑的笑容。

　　Sunny俏脸一红，娇羞似的跺了跺脚：“干嘛一声不吭地跟着我啊？我还以为被粉丝认出来了呢！”

　　“自己走得那么快，怪谁啊？”李天泽嘀咕了一声，随即笑着说道，“顺圭，吃饭了没？能赏个脸陪我吃饭么？”

　　听到李天泽对自己的称呼，sunny下意识地愣了愣，肉嘟嘟的小脸上满是不可思议的表情。

　　“怎么？难道你不愿意么？”李天泽故作委屈地说道。

　　“荣幸之极！”sunny的脸色瞬间绽放开来，原本有些平凡的容貌在这一刻显得娇艳无比。

　　聪明如斯的她已经猜到李天泽的心境肯定有了某些变化，虽然还不知道具体是怎么一回事，但从那个平时不会出现的称呼上已经能看出一切端倪，只是不知道这个变化是好还是坏，不过她才不在意呢，以后的事情以后再说，关键是要抓住眼前的美好一刻……

　　Sunny走上前，大大方方地挽住了男人的胳膊，娇声说道：“oppa，你可是第一次主动邀请我吃饭呢……我真的很开心……”

　　“那是因为以前的无数次都是被动的……”李天泽笑笑，sunny的身材从某个方面来看比西卡还要好，即使穿着厚实的冬衣也能感觉到她胸前的波涛汹涌，“说不定第一次马上就会变成历史了，因为还会有第二次、第三次……”

　　“嘿嘿……”sunny只是翘起了嘴角，却不说话，挽着男人胳膊的双手更紧了……

　　有的时候装糊涂比坦诚相见更容易让人感到愉悦；李天泽一直把sunny当成知己，甚至是红颜知己，他可以把心中的话都告诉sunny，然后让她做出一个合理的评价，因为他相信女孩儿聪明的脑瓜，正如相信她绝对不会把权侑莉的事说出去一样。

　　在李天泽看来，如果不是有着李秀满的这一层关系在，这个女孩儿绝对能走得更远，甚至如果没有其他因素的话，当上少女时代的队长也不无可能……

　　“想吃什么尽管点，今天管饱！”李天泽把菜单推到sunny面前，豪爽地说道。

　　“我又不是秀英那吃货，简单点好啦！”sunny嘟起嘴娇笑，开始眨着眼卖萌。在李天泽看来，虽然眼前的女孩儿还是那个会撒娇的sunny，但隐约间已经变得有些不一样，似乎少了点什么，又似乎多了点什么……

　　这样的sunny让李天泽感到很轻松，也很愉快……

　　午餐的气氛很愉悦，李天泽和sunny中间的那层膜似乎薄了很多，只需要再加一点外力就能完全捅破，只是两人都没有刻意为之，而是顺其自然，有些事情不能只争朝夕，还需从长计议。

　　Sunny是一个聪明的人，当然知道这一点。李天泽也不是愚笨的人，更多时候只是懒得思考，当这样的情况再次出现时，他选择的并不是逃避，而是顺流直下；该发生的就让它发生好了，就像女孩儿刚才说的那样，解决洪水问题的最好方法不是堵，而是疏，至于怎么疏，那就只能交给时间来解决了。

　　“oppa，你什么时候也陪我参加个节目呢！”

　　不带名字的称呼已经越来越顺口，李天泽也不在意，“上次不是已经陪你参加过节目了吗？难道你忘了？”

　　“你说的是《青春不败》？”sunny撅起嘴，不满地说道，“谁知道你是不是冲着侑莉去的……”

　　李天泽尴尬地笑了笑，老实说那个时候他还真不是为了权侑莉去的，不过现在就算再怎么解释sunny估计也不会信，索性默认了。

　　“陪你参加节目？我是没什么问题的，只要日程上能安排过来……”

　　“那就这么说定了哦！”sunny笑弯了眼，“回去找成俊oppa帮帮忙，争取在下个月就能实现这个愿望……”

　　“下个月你们不是要去日本开演唱会了吗？不抓紧时间排练排练？”

　　“那个不急，还有一个月的时间呢！”sunny无所谓地摆了摆手，接着两眼冒光，“oppa，有时间的话一起去日本吧？”

　　“关于这个问题，小贤已经和我说过了，我也答应了，到时候如果有时间就一起去……”

　　“OK，那就这么说定了！”sunny歪着脑袋，心里开始打起了小九九……
第二百九十二章 似水年华

　　和sunny在一起，你永远不需要为接下来能干什么而发愁，这个对游戏痴迷成瘾的女孩儿总能抢在你前面把行程安排好。

　　比如说李天泽现在呆的地方，弥漫着动感音乐的华丽大厅。

　　李天泽对游戏房的印象还停留在几年前，那个时候的游戏房已经被网吧所取代，并逐步落寞，虽然偶尔还能在某个小巷子里看到曾经逝去的童年记忆，不过大多数都是没有营业执照的黑户。

　　上了大学后，曾经的游戏房改头换面，变成了电玩城或者动漫城，里面的消费已经不是身上只揣了几个钢镚的十来岁小屁孩所能承受的，大把大把的红色人民币让原本童真和叛逆的场所变成了赌鬼们孤注一掷的地方，赢了还想赢更多，所以最后只能输的一败涂地。

　　Sunny对于那些吞噬钱财的机器显然不敢兴趣，直接把李天泽拉到了某个熟悉的角落，往破旧的机器里投了几个游戏币，然后用挑衅的眼光看着他：“oppa，会玩这个么？”

　　看到sunny满眼的得瑟，李天泽忍不住敲了她一下，然后在女孩儿吃痛的表情中大言不惭道：“哥哥我当年玩KOF的时候，你还不知道趴在哪块泥巴地里打弹珠呢！”

　　“哼！光嘴上说有什么用，厉不厉害一试便知……”sunny撇撇嘴，按下开始键，开始了眼花缭乱的选人环节。

　　“嘿嘿，对付你这个小丫头，我随机好了……”

　　但是……

　　李天泽还是低估了sunny淫浸游戏界多年所积累下来的实力，看着那双白嫩嫩的小手如穿花蝴蝶一般在按钮上飞点，他就知道自己悬了，真的悬了……

　　“oppa，这就是你所谓的厉害？也不怎么样嘛，我的血条还剩下一半多呢！”赢了第一局后，女孩儿已经笑弯了眼，有些婴儿肥的小脸上满是得意。

　　“失误……完全是失误……”李天泽擦了擦额头的冷汗，右手不由自主的颤抖起来。

　　然而，仅仅过了两三分钟，李天泽操纵的角色就已经全部阵亡，而sunny的最后一个大神还没登场，他居然被K.O了，彻彻底底K.O了……

　　“呃……很久没玩这玩意了，所以有些生疏……我们继续！”李天泽左右顾而言它，继续找着苍白的理由。

　　“是吗？”sunny的嘴角扯起一抹坏笑，眼珠子滴溜溜地转个不停，“oppa，要不这样，我们来赌一把，谁输的话就要满足对方一个愿望，你看怎么样？”

　　被逼上梁山的李天泽显然已经脑门充血，并没有注意到sunny使坏的表情，女孩儿的话音刚落，便重重地点了点头：“没问题，这次我一定会赢！”

　　“那我们继续吧……”

　　堵上男人所有尊严的李天泽没有再次选择随机，而是根据自己的记忆选择了几个顺手的角色，然后按下了准备键。

　　Sunny还是那些人物，衣着暴露的不知火舞，俏皮可爱的麻宫雅典娜和看不见眼睛的夏尔米。

　　比赛重新开始。

　　李天泽原本以为凭借着自己多年的格斗生涯，即使不能毫无损伤的拿下sunny，取得优胜还不是轻而易举的事？然而，他再一次错了，而且错得很离谱。

　　仅仅过了一分多钟……

　　“顺圭，你刚才是在玩我的吧？”李天泽看着己方躺在地上哀声叹气的三个家伙，再看看sunny那边已经彻底沦为后勤人员的雅典娜和夏尔米，欲哭无泪，居然被一挑三了！而且还有两个perfect！

　　李天泽的脸一下子垮了下来……

　　“嘿嘿，小意思啦！”sunny得意地大笑，“oppa，你的脸皮真的很厚唉，这种程度就叫厉害了？我上小学的时候就已经不是这种水平了……”

　　‘咳咳’，李天泽老脸一红，轻声咳嗽两下掩饰自己的尴尬，“那啥……时间不早了，我们去别处逛逛，然后送你回宿舍吧……”他不能再在这个地方呆下去了，不然再厚的脸皮也经不住女孩儿戏谑的眼光……

　　Sunny也没有多纠缠，看了看时间，乖巧地点了点头。

　　来到了时尚的明洞商业街，sunny才恢复了年轻女孩儿应有的本质，拉着李天泽在各式各样的商铺间穿梭，每逛一家，出来的时候手上总会多出一两个纸袋子，当然了，付钱的工作肯定是由男人来完成，还有就是免费的劳力……

　　如果不是怕被人发现，sunny还准备逛下去，但是随着时间的流逝，街上的行人已经越来越多，两人只能放弃了继续的打算，拖着大大小小十几个包裹回到了车内。

　　“oppa，谢谢你帮我买了这么多东西……”

　　李天泽的嘴角狠狠地抽搐了一下，暗叹一声，这不是帮，完全是被逼的！你拿了东西转身就走，我总不能跟着你一起走吧？店家要报警抓我们的！我倒是无所谓，最多被遣送回国罢了；但你不行啊，你是大名鼎鼎的sunny，少女时代的sunny，被带到警察局的话，金英敏和李秀满第二天就要疯了！

　　“你喜欢就好！”李天泽说了句违心的话，随后发动了车子。

　　已经接近旁晚时分，蜂拥而至的下班族把原本就拥挤不堪的首尔交通挤得摇摇欲坠，如同风烛残年一般支离破碎。

　　李天泽花了一个多小时才走完了这段只有十多公里的路程。

　　“oppa，要不要上去坐一会儿？我们的行程还有一个多小时才开始，时间很多！”sunny没有第一时间下车，而且满含希冀地看着李天泽。

　　“如果这是你的愿望的话，我可以答应！”

　　“哼！好不容易挣来一个愿望，怎么可能随便用掉！”sunny鼓起脸，不爽地说道，“帮忙拿一下东西啦，太多了……”

　　“谁让你买这么多的……”李天泽嘴里直嘟囔，却还是尽职地把sunny送到了电梯口，外带一大堆东西。

　　“我就不上去了，被人看到不好……”

　　“被谁看到不好？西卡还是小贤？难道是泰妍？”sunny的语气有些咄咄逼人。

　　“嘿嘿，都不好！”李天泽摸了摸鼻子，“赶紧上去吧，不然等一下的通告要迟到了！”

　　Sunny把东西放进电梯里，然后用娇小的身躯挡在门口，朝李天泽招了招手：“oppa，你过来一下！”

　　“怎么了？有什么东西忘在车上了？”李天泽突然觉得眼前的这一幕有些熟悉，连自己的话听起来也好像很耳熟，一时间却想不明白到底是怎么一回事。

　　“oppa，闭上眼，然后弯下腰！”sunny看着有些犹豫不决的李天泽，咬了咬下嘴唇说道，“oppa，这是我的愿望！你必须满足我！”

　　“顺圭，你确定要这么做？”看着有些羞涩的女孩儿，李天泽已经明了，因为他已经回想起来，同样的一幕在昨天就发生过两次。

　　第一次是朴智妍……

　　第二次是徐贤……

　　看到李天泽严肃而认真的表情，sunny犹豫了一下，她承认自己对眼前的这个男人有着好感，但还没到权侑莉的那种程度，甚至还没到徐贤的程度，刚才的举止中冲动的因素占了大半；然而她不是刻板守规矩的徐贤，也不是害羞内向的西卡，她是sunny，一个敢爱敢恨的女孩儿！

　　“我确定！”sunny重重地点了点头，俏皮可爱的脸上再也没有丝毫的犹豫，一双已经弯起的笑眼充满了期待。

　　李天泽暗叹一声，随即闭上眼，慢慢弯下了自己的腰……

　　女孩儿的双臂已经搂住了他的脖子，一股淡淡的少女香扑面而来，下一秒，原本抿住的双唇被一个温热而又柔软的东西覆盖，一丝浓郁的甘甜瞬间填满他的味蕾……

　　整个过程虽然只有短短的一两秒钟，但李天泽还是惊呆了，猛地睁开眼，却发现sunny已经钻进了电梯。

　　“oppa，这个只是给你的奖励，奖励你今天陪我逛街，还给我买了这么多东西，千万不要多想哦！”

　　女孩儿的声音伴随着合上的电梯门，一起消失在冰冷的金属背后；男人站在原地，回味着唇角的那缕芬芳，半响过后才重重地吐了口气，哎……这样的奖励还是不要为好……

　　李天泽转身离开，却没发现走廊的拐角处那抹已经伫立了很久的身影，那是一个女孩儿的身影……

　　“是我眼花了吗？”女孩儿伸手揉了揉眼，瞳孔中李天泽的身影却依然清晰，“哎……我宁可相信自己眼花了……”
第二百九十三章 那个人影

　　当sunny拖着大包小包回到宿舍的时候，金泰妍正窝在沙发上看着电视，手里的苹果已经被啃掉了大半，听见宿舍门开的声音，小个队长下意识地把视线转到玄关处，顿时石化了……

　　“sunny，你出去散心就是为了抢劫超市？”

　　“呀！别光说风凉话，快点过来帮忙！”

　　金泰妍一个蹦跶就窜到了sunny面前，接过对方递过来的纸袋子，随意一瞅，第二次石化了……

　　“矮个，你傍上大款了？”

　　sunny撇撇嘴，不在意地说道：“什么傍大款……这些东西又不贵……”

　　“不贵？欺负我不懂时尚？这些品牌虽然我没有买过，但电视上都有报道啊，这里哪一样东西低于大几十万的？矮个，你还是老实交代吧！”

　　“说了没有就是没有，把东西还给我，不用你帮忙了！”sunny犹自嘴硬，抢过金泰妍手上的袋子，“还有，你居然叫我矮个？你这个搓衣板！”

　　“呀！死到临头还敢嘴硬？今天一定要好好执行家法！”

　　金泰妍的嚷嚷声吵到了原本在房间休息的西卡，女孩儿打着哈气了出来，语气十分不善：“吵什么啊？好不容易有时间睡会儿觉……咦？这些是……sunny啊，这些是送给姐姐的礼物吗？”

　　西卡突然停下脚步，满眼小星星的看着sunny手中的东西，娇声道：“sunny……姐姐很喜欢这几个牌子呢……”

　　“这些都是我的！”sunny张开双臂护住了十几个袋子，然后把其中一个塑料袋挪到一边，“吃的东西在这里……你们自己看着分吧……”

　　“真是小气……那让姐姐穿穿看，好不好嘛……”西卡退而求其次，眨着眼开始卖萌。

　　“不行……我是根据自己的尺码买的，你肯定不合适……”sunny抄起地上的袋子，趁着金泰妍不留神的刹那，奔进了卧室，然后重重地关上了门。

　　“哼！”西卡撒娇无果，只能拎起塑料袋坐到沙发上，开始对着零食发泄起来。

　　金泰妍凑上去，顺手拿起一袋薯片，刚想开吃的时候突然想起了什么，转过头朝着其中一个房间瞟了一眼，狐疑地问道：“崔大胃呢？这种时候居然看不到她的人，会不会太奇怪了点？”

　　“秀英刚才下楼去超市买零食了，sunny回来的时候难道没遇到吗？时间上应该差不多啊……”

　　“哦！”金泰妍点了点头，抓起一把薯片递到西卡面前，“这薯片味道不错……尝尝看……”

　　“谢谢……呀！金泰妍，你想死吗？快点拿开！”西卡下意识地张口，鼻尖突然传来一阵恶心的味道，定睛一看，居然是黄瓜味的薯片，顿时脸色苍白，整个人一下子往后倒去。

　　“哇哈哈哈！”看到西卡的表情，金泰妍的大妈笑瞬间响彻云霄。

　　金泰妍的笑声惊动了剩下的几个丫头，帕尼、金孝渊和徐贤纷纷走出房间，看到拿着一袋零食正在抽风的小个队长，不由得摇头苦笑，变态妍又在调戏萌西卡了……

　　崔秀英在十分钟后回到了宿舍，一脸的平静，仿佛什么事都没有发生过，看到放在餐桌上的零食后，大叫一声便扑了上去，依然一副食神的风采。

　　Sunny自从走进房间后便没有出来过，金泰妍的猜测是下午逛得太累了，应该是在休息。

　　崔秀英鄙视地看了一眼自家队长，心中直叹气，这小妮子除了屁股丰满一点以外，全身上下没一处大的地方，不光胸部小，连脑容量也很小，居然连这么明显的事都看不出来……

　　出发上通告前，林允儿和权侑莉回到了宿舍，稍微整理了一下仪容，然后就接到了韩成俊的电话。

　　崔秀英照例和林允儿坐在一起，坐在保姆车的最后一排，前面是权侑莉和徐贤。

　　崔秀英不知道该如何开口，尤其是当着权侑莉和徐贤的面，犹豫了半天，最终凑到林允儿身边，咬着她的耳朵问道：“允儿，天泽oppa昨晚有没有什么异常的表现？”

　　林允儿狐疑地看了一眼崔秀英，摇着头说道：“没有啊，怎么了？为什么会这么问？”

　　“那刚才呢？我是说旁晚的时候！”

　　林允儿更加奇怪了：“秀英姐，你到底想说什么？”

　　“没……我就是想问问，随便问问而已……昨天天泽oppa不是当着我们的面向小贤求婚了嘛，我想知道你有没有让他谁客厅沙发……嘿嘿……”既然无法再深入，崔秀英只能打起了哈哈。

　　“秀英姐，那个只是节目而已，又当不得真的！”躺着也中枪的徐贤羞红了脸，不依地娇嗔道。

　　“哟！难道你还想当真了？”崔秀英搂住林允儿的肩膀，很好地掩饰了眼中那一抹焦虑，“允儿哪，看看，看看！小贤长大了，开始当着你的面抢男人了！”

　　“不是啦！我不是那个意思……”徐贤的小脑袋摇得跟波浪鼓似的，却在姐姐们调侃的眼神中最终败下阵来，索性鼓起了包子脸，低下头一言不发。

　　“好了，你们就少说几句！知道小贤的面皮薄还这样，没一点做姐姐的样子！”韩成俊开始打着圆场，“等一下节目结束后我请客吃宵夜，算是送你们的圣诞礼物，虽然晚了一天，不过你们应该不介意吧？”

　　“当然不介意了！”崔秀英率先笑出了声，“成俊oppa，爱死你了！”

　　“别说得这么油腻，我一把老骨头了，吃不消！”韩成俊笑笑，“把天泽也叫上吧，很就没和他一起喝酒了！”

　　……

　　一个多小时前。

　　李天泽拖着疲惫的身躯回到了公寓，推开门看到林允儿和权侑莉还没走，便把车钥匙丢给了林允儿：“允儿，你们的通告快开始了吧，抓紧时间，别迟到了！”

　　林允儿和权侑莉本来就想等到李天泽回来就走的，现在听到他这么一说，立马站起身，走到玄关处开始换鞋。

　　“oppa，再见！”两女分别给了一个香吻后便匆匆离去。

　　在浴室中洗去一身的疲惫后，李天泽把自己重重地摔倒了床上，脑子里却闪过sunny如蜜的双唇和那一抹柔软的甘甜。

　　顺圭啊……你这不是让我为难么？难道说，这才是真正的你吗？

　　李天泽的心里一会儿充满了问号，一会儿又变成了惊叹号，最后却只能化作一连串的省略号……

　　虽然打算放开自己的心境，但当一切发生地这么突然的时候，李天泽还是觉得有些接受不了；朴智妍和徐贤只是一个脸颊的亲吻，在风气开放的韩国，这样的举止随处可见，并没什么大不了的；但是……sunny柔软的唇瓣让他有些迷失，那已经不是一个出于礼貌和顽皮的动作了，而是一个女人向一个男人表明自己心迹的一种方式，无言却又充满了震撼……

　　李天泽突然很想醉一次，狠狠地醉一次，然后忘记所有，忘记曾经发生的一切，这不是逃避，这只是麻痹自己的一种办法，或许也是唯一的办法……

　　“泽佑哥，我想喝酒，出来陪我！”

　　“我现在很忙，你找别人吧，张明也没空！”虽然听出了电话那头的语气有些不大对劲，不过李泽佑并没有多想，因为今天上午他已经开导过李天泽了，李天泽是一个成年人，不会做什么傻事。

　　翻遍了电话，却找不到一个合适的人选，权侑莉的事情只有李泽佑知道，除了他之外，谁都不能找，所以李天泽只能放弃。

　　把自己埋在被窝里，李天泽狠狠地抓了抓床单，然后松手，仿佛要把一切烦恼都抛之脑后。

　　算了，就跟当初一样好了，既来之则安之，大不了逃回中国的时候把sunny也带上，反正多一个人也不算多，四个人还能凑桌麻将……

　　想着想着，李天泽突然‘扑哧’一声笑了出来，这种时候居然还能想到麻将，自己真是个奇葩啊，估计是和李泽佑呆久了，被传染了……

　　随着胸口的大石被放下，他的心情也莫名其妙好了不少，再也没有那种紧绷的感觉……

　　“想这么多干嘛呢？允儿和侑莉不也相处得很好嘛，大不了到时候坦白从宽好了……”李天泽给自己打了一针强心剂，开始闭目养神起来……
第二百九十四章 冰天雪地

　　日子一如既往的平淡，在经历了是非曲折的十二月后，2011年钟声总算响起，李天泽照例是独自一人度过在国人眼里看来是鸡肋的非重要时刻。

　　年初、年末对于少女时代这样的当红组合来说，绝对是圈钱的黄金时间，金英敏当然不可能放过这样的机会，就算他放弃了，还有个韩成俊，这个已经人到中年的猥琐大叔整天想着如何攒钱娶媳妇，那股子猛劲在旁人看来已经有入魔的先兆……

　　冷意越发的逼人，一月份可以说是一年之中最冷的时节，地处北半球中北部的韩国更是如此。皑皑白雪、冷日无光，街上几乎已经看不见行人，除了那些苦逼的上班一族。

　　又是睡觉睡到自然醒，李天泽已经过了好几天半猪半人的生活，因为他严重警告过文素利，春节前不要帮他接任何额外的行程，所以他现在只有一个节目需要拍摄，《我们结婚了》……

　　自从圣诞节过后，除了上次韩成俊请吃夜宵的那晚，李天泽和徐贤已经差不多有两个礼拜没有见面了，原因很多，最大的一个则是男人心中的忐忑。

　　与其被一个正方固执的女孩儿用一个脸颊的亲亲作为圣诞礼物吓呆，李天泽更愿意接受sunny的吻别，在他看来，前者比后者更为严重，意义更加深远。

　　徐贤是谁？少女时代的忙内，韩国人眼中‘模范艺人’的代表人物，这么一个规规矩矩坚持自己原则的人居然能做出那么破格的举止，李天泽除了长叹还是长叹，他担心的事好像终于要发生了……

　　李天泽担心的不是自己，他担心的是徐贤，那个自己名义上的老婆今天会不会做出更加让人跌破眼镜的动作，因为十几分钟后他就要出现在少女时代宿舍的楼下，因为今天要拍摄最新一期的《我们结婚了》，而且红薯的收获时节到了……

　　“小贤，我到你们楼下了！”经过十几分钟的路程，无比霸气的凯迪拉克越野车停在了少女时代宿舍的楼下，每当这个时候，李天泽总会在心里暗暗鄙视，鄙视小气的节目组，不光连租房的费用不给报销，连出门都要开自己的车，而且还是自己开车！

　　五分钟后，打扮整齐的徐贤出现在镜头里。

　　“小贤，我们今天可是去做苦力的，你穿得这么漂亮干嘛？”徐贤今天的打扮虽然简单，亮灰色的长款风衣配上水蓝的牛仔裤，脚上是一双浅色的长筒靴，不过女神就是女神，就是这么一身简单的搭配，却勾勒出她凹凸有致的身材，已经长开的脸上略施粉黛，美得让人感到窒息。

　　“做苦力？”徐贤眼前顿时一亮，一把抓住李天泽的胳膊，兴冲冲地问道，“oppa，我们是要去挖红薯吗？”

　　李天泽点点头，女孩儿的眼神更亮了。

　　“最近很忙吧？找你们出来吃个饭都没空……”启动车子朝着目的地出发，李天泽开始引导徐贤进入节目的流程。

　　徐贤点点头，配合着李天泽说道：“嗯，最近的行程很多，除了睡觉，大部分的时间都在赶通告，已经连续十几天了！”

　　“通告多是好事啊，说明你们人气旺，你看看我，整天无所事事的，只能像头猪一样窝在家里睡觉！”能这样形容自己，李天泽也算是个奇葩，“再说了，通告多就意味着赚钱多，赚钱多了以后就能请我吃饭了，我等那重要的时刻已经足足等了一年多了，千万不要让我失望啊！”

　　徐贤有些不好意思地笑了笑，她们自从认识李天泽以来，花在吃饭上面的钱几乎为零。工作的时候有工作餐，空闲的时候总会打电话给李天泽让他请吃饭，乐此不疲，导致的结果就是平时花钱大手大脚的西卡和帕尼居然也成了小富婆。

　　“oppa，如果你月底和我们一起去日本的话，所有的费用我包了，你看怎么样？”

　　李天泽翻了翻白眼：“小贤，你这话说得我好像是个吃软饭的花花公子，形象全无啊……”

　　“天泽，你还有形象么？”说话的不是徐贤，而是坐在后座上扛着摄像机的张东旭，这哥们居然学会见缝插针了……

　　“东旭哥，你就老老实实地做好本职工作吧！”李天泽郁闷地回道。

　　半年前购买的红薯地在首尔近郊，其地理位置相当于中国上嗨的浦西，并不算远，如果交通不堵的话，开车只需半个多小时。

　　和闹市区不同，房屋稀少、人迹罕至的郊区被一层厚厚的白雪完全覆盖，放眼望去，几乎看不到任何生机，更别说那块种着红薯的地皮了。

　　李天泽突然有点退缩，这样的天气不是应该呆在温暖的被窝里无视时间的流逝吗，为什么非要跑到这种乌龟不生蛋的地方来自讨苦吃，而且还带着一个如花似玉的大姑娘……

　　张东旭已经被他彻底无视了……

　　“oppa，我的红薯地在哪？”徐贤一下车就冲着前方奔去，丝毫不顾脚下十几公分厚的积雪。

　　“噗通……呀！”

　　果然，没跑几步，徐贤便一头栽倒在地，在绵软的雪地上直挺挺地映出了一个‘大’字。

　　“慢点跑行不行？跑这么快当然容易摔倒了！”李天泽一个跨步上前，扶起了仍在挣扎的女孩儿，“有没有摔疼？”

　　“没事……”徐贤拉着李天泽的手站了起来，拍了拍身上的积雪，红扑扑的小脸充满了期待，“我这不是开心嘛，以前一直希望能亲手栽种和收获一片红薯地，oppa，谢谢你帮我实现了这个愿望！”

　　“你是我的老婆，你的愿望就是我的追求，这些都是应该的……”李天泽捏了捏徐贤的鼻子，然后看着对方慢慢鼓起的包子脸，内心一阵愉悦。

　　徐贤已经习惯了李天泽在节目上对她表现出的亲密，所以也不加以阻止，反而有着一丝隐隐约约的期待，期待男人在节目下的表现。

　　李天泽折回车里，找出一些工具扛在肩上，然后牵起了徐贤的手：“小贤，走吧，你的生日礼物就在前面不远！”

　　脚下的积雪被踩得‘咯吱咯吱’乱响，在雪地上留下了上千个脚印后，一行三人总算到达了目的地。

　　“就是这里？”徐贤有些疑惑，因为地面上除了雪什么都看不到。

　　“如果我没记错的话，应该是这里！”李天泽活动了一下筋骨，拿出一根细长的木棍对着地面随意戳了几下，传来一阵塑料纸被撕裂的‘哔啵’声，“就是这！红薯就在下面！”

　　李天泽挺直腰，四处看了一下，然后拉起徐贤的手往前走了几步，扒开厚厚的积雪，露出一片电脑屏幕大小的木板，上面用红色的油漆写着几个大字：徐贤的红薯地。

　　“看到没，就是这里！小贤，这个生日礼物喜不喜欢？”

　　听说和亲眼所见带来的震撼完全不一样，看到木板上的字迹后，徐贤感觉自己的心猛地漏跳了一拍，脑子里一片空白，只能下意识地点了点头，说出来的话已经仿佛梦呓一般：“喜欢……我很喜欢……”

　　“喜欢就赶紧动手挖，晚上我还想吃你亲手烤的红薯呢！”李天泽把铲子递给张东旭，“东旭哥，帮忙一起挖吧，不然时间来不及，冬天的白昼很短的！”

　　除去顶层的积雪，露出半透明的塑料薄膜，看着徐贤不解的眼神，李天泽解释道：“因为一月份并不是红薯收获的时节，所以要用保温膜加盖，以防止水分散发，而且地表的温度起到了冷藏的作用，那样已经成熟的红薯才不会烂掉！”

　　“oppa，你懂得真多！”才恢复常态的女孩儿又是一阵崇拜，满眼闪起了小星星。

　　“天泽，我总算知道你那个‘移动百科全书’的称号是怎么来的了，亲耳所闻，更加让我佩服！”张东旭朝着李天泽翘起了大拇指，赞叹道。

　　“没什么，我也是临时抱佛脚从书上看来的！东旭哥，帮一下！”李天泽摇了摇头，和张东旭两人合力扯掉了薄膜，露出遍布的绿色藤蔓。

　　“哇，这个我见过，果然是红薯！”徐贤开心地跳起脚来，扬起一片雪白的细沙。

　　李天泽无语地撇了撇嘴：“当然是红薯了，难不成是西瓜啊？”

　　“哼！”徐贤不满地皱了皱鼻子，抢过李天泽手上的铁锹，“看我的，我一定挖一个大大的红薯，然后把它吃掉！”

　　如果现在有人开车路过首尔近郊，肯定会以为他的眼睛出现了幻觉，冰天雪地的环境里，三个人影正在卖力地刨着地，还时不时传来一阵女孩儿清脆的娇呼声和欢笑声，飘扬在晴朗的天空下，整个画面显得诡异而唯美……
第二百九十五章 忙内、小太阳和萌西卡

　　作为一个男人，李天泽当然不会让徐贤过度劳累，在放送量已经足够的情况下，他果断抢过女孩儿手中的铁锹扔到一旁，“小贤，你还是休息一下吧，剩下的就交给我和东旭哥吧！”

　　整块地皮本就不大，也就两三米宽、四五米长，刚才忙碌了将近一个小时，余下的部分不足四分之一，徐贤点点头，笑道：“那我站在边上为你们加油鼓劲！”

　　“行！”李天泽点点头，想了想说道，“就唱首歌吧，舞就不要跳了，容易滑倒！”

　　圣诞节前几天，少女时代在日本发行了一张精选集，收录了不少好歌，而《我们结婚了》在日本也有放送，李天泽的这一举动无疑是帮丫头们做了一回免费宣传。

　　徐贤想了想，右手握拳放在嘴前，一个清亮的声音瞬间绽放开来。

　　“哥哥看看我，就看看我吧！”

　　“看哪呢？我在这儿呢！”

　　“就算我在身边，也要偷看其他女人；等我变漂亮的那天，我会报复你的，别忘了！”

　　唱得都是什么？

　　李天泽一下子愣住了，曲调很熟悉，但却又非常怪异，好像是几首歌拼接起来的，歌词的内容更是让人无限遐想，好像是一个女孩儿在向自己喜欢的人表白一样……

　　“徐贤刚才唱的应该是三首歌吧？第一首是《oh》，第二首是《Hoot》，第三首是《rundevilrun》！”张东旭的回答解释了李天泽的疑惑。

　　“我说呢，听起来很耳熟但又不知道具体是哪首歌，原来如此！”李天泽笑笑，低下头，极其复杂地瞥了一眼徐贤。

　　女孩早已羞红了脸，刚才下意识地选择了这三首歌，唱完后才发现，自己负责的部分的歌词竟然如此直接，听起来就像是告白一样，不知道明天的报纸会不会竞相报道？徐贤甚至连新闻的标题都已经想好了：少女时代忙内假借歌词向‘丈夫’表白？

　　又忙乎了一会儿，李天泽站直身体，敲了敲有些酸痛的肩膀，看着满满一箩筐的红薯，长舒一口气：“总算弄完了，真的很累啊！”

　　“oppa，我帮你捏捏！”徐贤走到李天泽背后，伸出白嫩嫩的小手，在男人的肩上轻轻按捏起来。

　　“哎……你们俩能不能不要在我面前秀恩爱了，眼红啊……”张东旭故作郁闷，捂着嘴蹲在一旁耍起了宝。

　　“东旭哥，少女时代的忙内女神帮我按摩，你是不是很羡慕？羡慕就直说，我又不会鄙视你的……最多无视你罢了……”

　　原本就深受打击的张东旭听到李天泽的话后差点栽倒在地，转过头，满脸幽怨的说道：“我回去一定要和PD商量商量，下次录制节目的时候换对夫妻，这样下去可不行……”

　　“换谁？亚当夫妇整天搂搂抱抱的、维尼夫妇打得热火朝天，你还要吃不消啊……”

　　“算了，眼不见为净……我什么都看不见……我什么都看不见……”张东旭站起身，摇着头开始自我催眠。

　　“东旭哥，别耍宝了，快点帮忙把红薯搬到车上！”李天泽笑骂一声，恨不得在张东旭的屁股上踹上一脚，明明只是负责拍摄的VJ，艺能感却这么好，都快和男女主角抢镜头了。

　　张东旭收拾好拍摄器材，和李天泽两人把装满了红薯的箩筐搬到了车上，“今天拍摄的量差不多只能分成两集放送，听说少女时代月底要去日本，在那之前应该还要再拍摄一次，希望两位早点做好准备！”

　　李天泽点点头，这个月除了S.M的年会，他基本没什么事做，应该能随叫随到。

　　徐贤本就是少女时代中综艺节目最少的一个，平时的时间很多，而公司为了月底在日本的演唱会，已经推掉了大部分的通告，除了《我结》这样的系列综艺，除了练习，她并没有其他的事情可做。

　　把张东旭送回电视台，李天泽载着徐贤来到少女时代宿舍楼下的时候已经五点多，暮色慢慢降临，天空慢慢飘起了雪花。

　　“天泽oppa，上去坐坐吧，我煮红薯粥给你吃！”

　　李天泽略一沉吟，便拎起塑料袋跟着徐贤走进电梯。

　　宿舍里静悄悄的，只有sunny窝在沙发上看着电视，还不停地往嘴里塞着零食。

　　真是怕什么来什么，李天泽刚想找个理由转身离开，眼尖的sunny已经发现了站在门口的两人。

　　“小贤你回来啦，哟，这不是妹夫么……你怎么有空来了？”

　　“天泽oppa，你先坐一会儿，我进屋换身衣服！”

　　徐贤不疑有他，换上拖鞋后直奔房间；李天泽摸了摸鼻子，不敢看向sunny，拿起红薯走进了厨房。

　　“oppa，干嘛躲着我？”李天泽刚进厨房，sunny便跟了上来，顺手关上了门。

　　这不是被你的热情吓到了嘛！李天泽暗自咐道，脸上却满是无奈：“你说呢，顺圭……”

　　“哎呀，说了只是一个感激之吻，oppa你怎么还是那么纯情？就算有了两个女朋友也没变！”sunny眨了眨眼，肉嘟嘟的小脸上悄悄地泛起一丝红晕，“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过感觉真的很好呢！”sunny不顾李天泽的反抗强行拉下他的脖子，然后把自己的红唇凑了上去，在男人的嘴角印下一吻，“嗯……就是这种感觉……嘿嘿……”

　　李天泽无语地撇了撇嘴，感激之吻一次就够了，这次又算什么？

　　“好啦，别一副愁眉苦脸的样子，有美女献吻还这么郁闷，真是的……我又不会告诉允儿……”sunny故作老成地拍了拍李天泽的肩膀，视线瞥向地上的塑料袋，“哇，怎么会有这么多红薯？oppa，你和小贤抢劫超市去了？”

　　看着迅速转移话题、左右顾而言他的sunny，李天泽只能暗叹一声，这小妮子忽悠人的本事真的很高，与之相比，允儿也有所不及。

　　“今天是收获的日子，我和小贤去挖红薯了！”李天泽说道，“其他人呢？都有行程？”

　　“你的大小老婆晚上都有通告，所以早早地就出门了，泰妍、孝渊和秀英是白天的行程，应该快要结束了，西卡么你懂的，在和周公约会呢，帕尼在房间看书呢！”sunny咬着手指，表情有些萌。

　　“晚饭吃过了吗？”

　　“这不是等着oppa你来做吗？”sunny狡黠地笑道，“我知道你和小贤在录节目，晚上一定会来我们宿舍，所以咯……”

　　李天泽揉了揉sunny的脑袋，没好气地说道：“你们要不要一个个都这么懒啊？万一我直接回家了呢？就准备饿一个晚上？”

　　“呀！别摸我的脑袋，会长不高的！”拍掉男人的大手，sunny嘟起了嘴，“笨蛋oppa，难道不知道有‘叫外卖’这一说法？”

　　“你还想要长高？做梦吧……”李天泽翻了翻白眼，如果sunny还能长高的话，那生产鞋垫的厂家岂不要统统倒闭了？

　　“我想想也不行啊？”sunny委屈地撇了撇嘴，仿佛想起了什么，立马换了副表情，眼波流转、娇媚横生，“嘿嘿，就算个子不长了，其他地方还是可以长的嘛，oppa，你说对不对？”

　　“其他地方？哪里？”李天泽一愣，接着马上明悟，下意识地瞥了一眼女孩儿高耸入云的胸部，俊俏的脸上划过一片红晕，“那个……厨房的空间有点小，我出去透透气……”

　　都已经这么大了，还要长？你让其他人情何以堪啊？

　　看到男人像被踩到了尾巴的兔子一样逃了出去，sunny捂住嘴，吃吃地笑了起来。

　　李天泽逃出厨房的时候，迎面走来已经换好了衣服的徐贤，小丫头看了一眼面色红润的男人，奇怪地问道：“天泽oppa，怎么啦？屋内的空调打得太高了吗？”

　　“没事，有点闷热而已……”李天泽摇摇头，心有余悸地吐了口气，“顺……sunny说她们还没吃晚饭，多煮点红薯粥吧！”

　　“知道了，天泽oppa，你休息一会儿吧，晚饭的事交给我了！”徐贤点点头，走进厨房开始工作。

　　忙内做别的东西不行，红薯粥还是很擅长的，况且还有sunny在边上帮忙，所以李天泽并不太担心吃不到现成的晚饭，索性窝在沙发上看起了电视。

　　没过多久，厨房里便飘出了一股浓郁的甘甜味，李天泽刚想起身去厨房视察一番，一个房间的门便被打开，身穿睡衣的西卡闪亮登场。

　　女孩儿打着哈气，看到坐在沙发上的男人后，没睡醒的脸上尽是迷糊：“咦……天泽oppa你什么时候来的？”

　　“有一段时间了，现在等着吃晚饭呢……”李天泽笑笑，然后指着西卡身上的睡衣，“不进去换身衣服再出来？”

　　西卡低下头扫了一眼，好像仍未完全清醒，“只是有点透明而已，又不是完全走光……”话虽如此，女孩儿还是磨磨蹭蹭地走回了卧室。

　　李天泽顿时哭笑不得，伸手捂住了自己的耳朵。

　　果不其然，几秒钟后，房间里传来一个震耳欲聋的尖叫声，一波接着一波的高音绵绵不断，差点就要把天花板掀翻……
第二百九十六章 润物细无声

　　“怎么了？怎么了？”闻言奔出房间的帕尼光着脚，同样穿着一身睡衣，不过却比西卡保守的多，“咦，妹夫你什么时候来的？”

　　李天泽无语地撇撇嘴：“傻T啊，我来了很久了……你就没听见我说话的声音吗？”

　　帕尼也不恼，挠了挠头：“可能是我看书看得太入迷了吧！西卡怎么了？怎么叫得那么大声！”

　　“我也不知道，你进去看看呗……”李天泽暗叹，总不能说那个脑子里缺了一根筋的傻妞差点被我这个妹夫看光光了吧？

　　“算了……我不敢……”帕尼眨了眨眼，坐到李天泽身边，然后捂着肚子可怜兮兮地说道，“天泽oppa，我饿了，你能去做晚饭么？”

　　“帕尼啊，你反应慢就算了，怎么嗅觉也那么迟钝呢？这么香的红薯味都没闻出来？”

　　“呀！好香，我去厨房看看！”帕尼猛吸一口气，然后大叫一声，自顾自地跑进了厨房，留下一个呆若木鸡的男人。

　　“这……这就传说中慢半拍属性？”虽然早知道帕尼迟钝的神经，但由于平日里和她接触不多，所以也没有太大的感觉，只是亲眼目睹了这一切之后，李天泽才幡然醒悟，和这个丫头一起生活那是需要多大的勇气啊？

　　西卡在几分钟后走出了房间，红着脸，狠狠地瞪了一眼满脸无辜的李天泽：“妹夫，刚才你什么都没看到，对不对？”

　　“刚才？刚才发生了什么事吗？”李天泽嘟起嘴，开始装可爱。

　　“别打岔，老老实实问答我的问题！”

　　李天泽欲哭无泪，一边催眠自己没被看光，一边又强迫别人点头，这尼玛是什么逻辑啊？

　　“我的视力很差，所以什么都没看到！”

　　男人只能睁眼说着瞎话。

　　“没看到就好……吓死我了……”西卡拍了拍胸脯，长舒一口气。

　　李天泽差点笑得胃抽筋，这尼玛又是什么情况啊？有这么自我安慰的么？怪不得顺圭说你们几个脑容量小，她还真是没说错啊！

　　正当李天泽想说点什么来缓解一下客厅内诡异的气氛时，sunny走出了厨房，冲着西卡说道：“西卡，你去接一下泰妍吧，成俊oppa突然有点急事，走不开！”

　　“干嘛要我去接？妹夫不也在吗？”

　　“天泽oppa是客人，怎么能指使客人呢？”

　　“反正我不去，我有点困了，想睡觉……”西卡打了个哈气，转身走进了房间。

　　李天泽的额头顿时青筋直冒，这丫头刚起床居然又要睡觉了，分明是想偷懒……

　　顺圭不会开车，小贤也不会，帕尼……算了，就算帕尼会开车，他也不放心让她上路，肯定是个马路杀手，还是级别最高的那种！李天泽想了半天，突然发现能去接金泰妍的只有他一个，万般无奈之下只好主动接下了这个艰巨的任务。

　　“泰妍在哪录节目？几点结束？”

　　“MBC电视台，大概七点结束，还早呢！你可以吃完晚饭再去……”sunny眨眨眼说道。

　　“七点结束？那晚饭怎么办？”

　　“忍忍呗，反正不远，回来再吃好了！”

　　“那怎么行？！”李天泽突然提高了声调，吓了sunny一跳，“你们的身体本来就不算好，一日三餐再不固定的话，肠胃就更容易出毛病了，宿舍里有没有保温桶？装点红薯粥，我给泰妍带过去！”

　　“保温桶是有的，不过泰妍不太喜欢喝红薯粥……她说都喝了好几年了，有点腻……”sunny唯唯诺诺地说道。

　　“那有什么现成的材料？我来弄点吃的……”

　　“冰箱里有……”

　　看到sunny一副‘小生怕怕’的样子，李天泽感到又好气又好笑，走上前揉了揉她的脑袋：“干嘛怕成这样？我刚才很凶吗？”

　　Sunny点了点头，委屈地说道：“恩，oppa刚才真的很凶……”

　　“我那是为你们好！”李天泽无奈地说道，“作为一个艺人，生活本来就没有什么规律，如果再不对自己好一点的话，身体很容易垮掉的，身体垮了还怎么站在舞台上表演？前几年你们就发生过在后台晕倒的事吧？”

　　看到sunny点了点头，李天泽继续说道：“再忙再累也要记得按时吃饭，知道吗？那样才能有一个良好的身体基础！”

　　把徐贤和帕尼拉到餐厅，然后叫醒了再次睡着的西卡，李天泽重新钻进厨房，捣鼓起了金泰妍的晚饭。

　　“妹夫在干嘛？怎么不来一起吃？”西卡舀了一勺红薯粥塞进嘴里，顿时眼前一亮，“这红薯好甜，哪里买的？”

　　“这是天泽oppa亲手种的，我和他今天去挖的！”徐贤放下勺子，认真地回道。

　　“就是那个传得沸沸扬扬的生日礼物？”帕尼问道。

　　“小贤，你真幸福，居然有男人送你一块地，还亲手种了你最爱的红薯，我怎么就碰不到这样的好事呢？”西卡咬着勺子，开始胡思乱想。

　　“西卡姐，天泽oppa是姐夫，那块地和种红薯都是为了节目效果！”徐贤有点小羞涩，低声反驳道。

　　“只是为了节目效果……你们信吗？反正我是不信！”

　　Sunny和帕尼对视一眼，笑着摇了摇头，异口同声道：“我们也不信！”

　　徐贤羞红了脸，低着头不知道说什么好。

　　“妹夫怎么还不出来吃晚饭，一个人在厨房搞什么呢？”西卡的一碗红薯粥已经见底，却依然不见李天泽的身影，有些奇怪地问道。

　　“他在做爱心晚餐呢……给泰妍的……”sunny撇撇嘴，下意识地说道。

　　帕尼顿时蒙了：“妹夫移情别恋了？难道他想做我们的姐夫？”

　　“别瞎说……妹夫这么做，只是对大姨子表示适当的关心罢了！”知根知底的sunny反驳道，没有人比她更清楚李天泽对金泰妍的感情了，就目前的情况而言，基本没戏，如果金泰妍主动的话，说不定还有可能，但是金泰妍会主动吗？小个队长的脾气她还能不了解？典型的闷葫芦，不然当初也不会一个人跑到汉江边去吹夜风，然后第二天冻成了感冒……

　　“哦，原来是这样啊，吓死我了！”帕尼拍了拍胸脯，心有余悸地说道。

　　“这有什么好吓人的……”西卡轻声嘀咕道，表情突然变得烦躁起来，“我吃完了，想睡觉了……”说完，不理会三女的目光，起身回到了卧室。

　　“西卡怎么了？今天好像有点不正常啊……”帕尼看着西卡消失在门背后的身影，喃喃自语道，“先是一阵吵死人的尖叫声，现在又是莫名其妙地烦躁，难道每个月的那几天来了？”

　　“这是典型的青春期综合症，你不懂的……”sunny说道，“我也吃完了，我去看看妹夫的爱心晚餐做得怎么样了……”

　　“好像都很奇怪啊……到底怎么回事？”帕尼眨了眨眼，满脸的迷糊，“小贤，你知道点什么，对不对？”

　　徐贤摇摇头，她虽然看出了一点端倪，但却不敢相信：“帕尼姐，我也不知道是怎么回事，我才回来不久……天泽oppa也刚到不久……”

　　“算了，想不通就不想……这红薯真的很甜，还有没有多的？”帕尼咬着勺子想了半天，始终想不明白，只得放弃。

　　“帕尼姐，厨房有很多呢，足够我们吃一个月了！”

　　Sunny来到厨房的时候，李天泽的工作已经进入尾声，把弄好的汤水倒进事先准备好的保温桶里，盖上盖子，准备出发。

　　“爱心晚餐做好了？”

　　“什么爱心晚餐，只是普通的汤水而已……”李天泽笑笑，“你们吃完了？我亲手栽种和收获的红薯味道不错吧？”

　　“恩，很甜！”sunny笑弯了眼。

　　“我刚才也吃了点，确实不错！”李天泽看看时间，已经过六点了，连忙拿起保温桶，“我得走了，万一路上堵车，那就来不及了！”

　　“oppa，我怎么就没见你这么关心过我……”sunny撅起了嘴，有点小委屈。

　　“我关心你们每一个人……”李天泽好笑地捏了捏sunny的鼻子，“我真的该走了，等一下送完泰妍就不上来了，你们早点休息！”

　　因为林允儿和权侑莉不在，所以sunny充当起了两人的角色，把李天泽送到电梯口，暖暖地说道：“路上小心点，时间很多，不急的！”

　　“知道了，顺圭你回去吧，被人看到了不好！”

　　来到MBC电视台正门的时候已经差不多七点了，李天泽觉得自己还真是个乌鸦嘴，说什么中什么，明明不是下班的高峰时间，为什么路上的车子还这么多？

　　远远望去，金泰妍瘦小的身影正蜷缩在大厅内的长椅上，低着头，不知道在干什么。

　　李天泽的心里突然没来由得闪过一丝怜惜，那种感觉就像是当初看到因为胃疼而脸色苍白的西卡一样，毫无征兆地涌出……
第二百九十七章 理想与现实

　　李天泽刚想下车，猛然想起几个月前的绯闻，再加上时间点不对，犹豫再三，所以还是选择留在车里，拨通了金泰妍的电话。

　　原本低着头面无表情的金泰妍看到来电显示后顿时笑开了颜，眨着一双美目四处寻找男人的身影。

　　“车子停在正门口，黑色的凯迪拉克，你应该见过的！”

　　女孩儿站起身，肩上挎着一个比她人还要宽大的背包，一步一跳地奔向了门口。

　　等金泰妍坐上车后，李天泽来了一句：“上次是你去接我，现在换我了，你说咱俩是不是扯平了？”

　　“那我是不是要请你吃饭，然后一起去看电影？”

　　“别……我可不想再闹出什么绯闻来，一次绯闻也就算了，两次的话就真的有口难辩了……”

　　“胆小鬼……”金泰妍撇撇嘴不屑道。

　　“拜托……我这是为你好，一个女子偶像成天和别人传绯闻对形象不好，我可不想被你们社长到处追杀！”李天泽真是无语了，以前一直以为自己在韩国的朋友圈里只有男人才算得上奇葩，没想到这帮小丫头奇葩起来简直就是无法无天，一个女子偶像就应该有女子偶像的气质和纯洁，干嘛学别人一天到晚想着和男人传绯闻啊？

　　“我看你是怕被允儿追杀吧？”金泰妍也不在意，嘻嘻一笑，“对了，sunny说你帮我带的爱心晚餐呢？赶紧拿出来，我快饿扁了……”

　　“什么爱心晚餐，普通的汤水而已……”李天泽从探身从后座上拿起保温桶递到金泰妍面前，“等出了电视台再喝，被拍到的话就麻烦了！”

　　“哪会这么巧啊？真是的，你想饿死我吗？”不理会小心翼翼的男人，金泰妍直接打开了保温桶，一股浓郁的肉香味扑鼻而来，“好香！”

　　女孩儿不顾形象，直接对着保温桶灌下一大口，随后还舔了舔油腻腻的嘴唇，啧啧不已：“真的很好喝呢！妹夫，你的手艺越发长进了嘛！”

　　“形象……形象啊……哎……”李天泽索性眼不见为净，重新发动车子，缓缓驶出了电视台。

　　车内弥漫着优雅蓝调的轻音乐，窗外是流光溢彩的漫天星辰，原本应该是一副灯火阑珊处的悠然自得，却被某些不雅的声音硬生生地打破。

　　金泰妍毫无形象地往嘴里大口大口地灌着汤水，还时不时发出砸吧嘴的声音，原本白嫩嫩的小手已经一片油腻，正抓着食物不停地往嘴里塞……

　　“吃东西的时候就不能小声点么？还有，有勺子干嘛不用？居然直接手抓……不卫生啊！”李天泽实在看不下去了，狠狠地吐槽道。

　　“实在太好吃了嘛，勺子又不方便，谁让你不带筷子的……”金泰妍把所有的过错都赖在了李天泽头上，李天泽只能暗叹好人真心做不得。

　　“咦，这个戒指你怎么会戴着？不怕允儿把你切了？”吃完东西后，金泰妍随意擦了擦嘴，然后就看到了李天泽左手无名指上的铂金戒指。

　　“sunny在电话里没告诉你吗？今天我和小贤去录制节目了，结束后没回家直接去了你们宿舍，所以只能先戴着了，随处一放的话万一丢了怎么办？”

　　金泰妍笑笑，伸出自己的右手在李天泽面前晃了晃：“看到没，其实我们的团队戒指和你送给小贤的情侣戒指真的很像呢……”

　　“戒指的款式本来就那么几种，不镶钻石的话只能是这个样子，就一个环状物而已……”

　　“那倒也是……”金泰妍低头开始调戏起手上的戒指来，一会儿摘下，一会儿又重新套上，车厢内的气氛一下子安静了下来。

　　李天泽突然想起了sunny的话，关于金泰妍的理想型的那段话：笑起来温柔，拥有一口洁白整齐的牙齿的男人。

　　“泰妍，你的理想型是姜东元，对吧？”李天泽鬼使神差地问了这么一句，不过话音刚落，他就后悔了，这不是没事找事吗？还嫌自己的麻烦不够多吗？

　　果然，金泰妍转过头，不明所以地看着李天泽：“为什么会问这个问题？”

　　“我……这不是憋着慌嘛，想找点话说说，你不想回答的话就当我没问好了……”

　　女孩儿的视线看向窗外，语气低沉：“节目上的理想型都是公司为我们挑选的，不然很容易产生误会；姜东元前辈不符合我的理想型的标准，所以不是……”

　　“笑起来温柔，拥有一口洁白整齐的牙齿，这是你的理想型的标准吧？”

　　金泰妍猛地回过头，瞪大了眼：“你怎么知道的？”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑：“我会算命，因为我是个神棍！”

　　女孩儿‘扑哧’一声笑了出来：“还神棍呢……我看是江湖郎中还差不多……是sunny告诉你的吧？矮个的嘴真不严，早知道就不告诉她了！”

　　“被人知道了理想型那又怎么样？难道你还真想找一个这样的男朋友？哪有那么容易的事？”李天泽撇撇嘴说道。

　　“当然不是了，理想型这东西终究是空的，想想便罢，现实和理想之间又怎么能画上等号呢？”金泰妍接着说了下去，表情变得有些伤感，“你知道吗？那段时间我患上了轻度的忧郁症，正是因为理想过于完美，总认为自己能做到最好，可是现实却那么残酷，那么无情，在我洋洋自得的时候狠狠地给了我一巴掌，那种从天堂到地狱的感觉，我至今仍然忘不了……”

　　李天泽知道金泰妍口中的‘那段时间’是什么时候，正是少女时代出道后的第二年，她们经历中最惨痛的一年，你能想象一群平均年龄不到二十岁的小丫头在面对一片死气沉沉的黑暗时，需要承受多大的痛苦么？即使内心已经千疮百孔，却仍要面带微笑，这又需要多大的勇气？

　　“泰妍，这句话我曾经对西卡说过，现在送给你……”李天泽尽量放低自己的声音，语气温柔，“没有经历过08年黑暗的少女时代算不上真正的少女时代，所以你们现在成功了，比任何人都要成功，而且这条成功路还会很长……”

　　金泰妍的眼角微微湿润，这个男人总能说一些让人落泪的话，却又能让人感到无比的温馨，感动之余带着一丝丝的小甜蜜。

　　“你是队长，所以肩上的胆子比谁都要重；你又是一个坚强的女孩儿，但是不懂得如何发泄，有些事情说出来就好，千万不要憋在心里！”李天泽笑笑，满脸的温和，“女孩子还是软弱一点的好……一味的承受并不是最好的解决方法……”

　　“知道啦！说得我好像是个男人婆似的……”金泰妍破涕为笑，眨了眨眼说道，“嘴上像抹了蜜似的，允儿是不是这么被你骗到手的？”

　　“天地良心……我是被逆推的……”李天泽夸张地大呼小叫，‘逆推’两个字却让女孩儿羞红了脸，带着泪水痕迹的双颊越发娇艳起来。

　　“允儿说得没错，你果然是个混蛋，居然能当着女孩子的面说出这么羞人的话……”

　　“做人只要开心就好，管那么多干嘛？”李天泽大笑一声，踩了踩油门，车子如离弦之箭往前飞驰。

　　十几分钟后，车子停到了少女时代宿舍的楼下。

　　“我就不上去了，被人看到的话不好！”李天泽把保温桶递给了金泰妍，“回去让西卡洗，那丫头刚才吃完晚饭什么事都不做就跑回房间睡觉了，再这么下去，迟早会变成胖子，让她多多运动！”

　　“知道了，路上小心点！”

　　金泰妍挥别李天泽，回到了宿舍，刚进门便看到了窝在沙发上的sunny，和两个多小时前李天泽看到的场景一模一样。

　　“哟呵！软软你回来啦，看你这满脸红光的样子，是不是春风得意了？妹夫的爱心晚餐不错吧？”sunny走上前，搂住金泰妍的细腰，笑嘻嘻地说道。

　　“你这个死八婆，居然把我的理想型告诉了妹夫，让我以后怎么面对他啊？”金泰妍换上拖鞋，放下背包，小手伸向了sunny高耸入云的胸前，“让我摸一把，就当是对你嘴巴不严的惩罚！”

　　“呀……你这个色女……离我远点……”sunny一把拍开金泰妍欲作怪的魔爪，转身逃向客厅。

　　“嘿嘿，跑得了和尚跑不了庙！”金泰妍仰天长笑，大妈声瞬间响彻云霄，“我先去洗澡，完了再来收拾你！”
第二百九十八章 似曾相识

　　林允儿被发配到了一个比较偏远的地方参加七点的发布会，然后转飞济州岛，第二天一早有一个CF需要拍摄。

　　权侑莉虽然和林允儿是同一时间出的门，不过两人却不是同一个行程，她的行程就在首尔市区，而且时间很短，当李天泽前脚刚踏进公寓的时候，她后脚就进了电梯。

　　李天泽刚穿上一套舒适的家居服，权侑莉就推门而入。

　　“侑莉，你怎么来了？允儿今晚不回来啊！”

　　权侑莉最近在李天泽公寓过夜的频率有些高，不过除了知情的sunny之外，也没人太在意，毕竟有‘林允儿不在’这个还算完美的理由，只要不被拍到，她想住多久就住多久。

　　但是今晚有些特别，林允儿并不在首尔，这个时候权侑莉再来的话，就显得有些不合适了。

　　“放心啦，我跟她们说我回高阳老家了，明天才回来！”权侑莉换好拖鞋，扑到男人面前，搂住他的脖子，“oppa，我们可是很久没单独在一起了呢……”

　　“又用这种烂借口……”李天泽笑笑，反手搂住了权侑莉的小蛮腰，“sunny已经知道了我们之间的事，是知道，而不是猜到，以后在她面前就不需要做什么隐瞒了！”

　　权侑莉娇呼一声，神情有些焦急：“矮个知道了？那怎么办？”

　　“什么怎么办，就这么办呗，反正该发生的已经发生了，难道还能让时间倒流？”李天泽呵呵笑道，心中却长叹一声，如果你知道了顺圭的心思，又会有什么样的反应？

　　“那倒也是，反正总有一天会让她们知道，没什么好担心的！”权侑莉本就是个爽快的女孩儿，听李天泽这么一说，也就不再计较，顺势吻上了他的双唇，热情似火。

　　“允儿不在，你这个二房准备越俎代庖了？”李天泽按住了权侑莉那只已经触及到危险边缘的小手，微微喘息道。

　　“oppa，你说呢？”一个多礼拜的未曾见面让这个初尝禁果女孩儿饱受思念的侵扰，为了工作亦是为了掩盖，权侑莉并不能大大方方地和李天泽见面，只能像现在这样，用一个善意的谎言换取为数不多的时间。

　　“先让我洗个澡，今天出了一身的汗，难受死了！”李天泽拍了拍权侑莉的后背，笑道，“一起洗吧，我不喜欢化妆品的味道！”

　　“又是为了节省水资源么？”权侑莉翻了翻白眼，却不拒绝，脱下外套后，随着男人走进了浴室。

　　一个男人和一个女人呆在一个狭小的空间里，是不是一定会发生点什么？

　　也不一定，要看情况而言。

　　那么如果说那个男人和那个女人都光着身体呢？

　　那也难说，说不定两个人都是瞎子。

　　李天泽是个身体健康、一切机能都良好的正常男人，当一个赤裸的女人站在他面前时，他唯一能做的就是冲动，然后不顾一切地消耗自己的体力。

　　权侑莉是个女人，而且还是个全身上下充满了诱惑的女人，极致夸张的曲线、妖娆妩媚的表情和风情万种的动作，每一个细节都让男人无法抑制的呼吸急促。

　　冰冷的墙砖丝毫不能阻止心中的火热，浴室里弥漫起了撩人心魄的低吟声，随着男人强而有力的动作，权侑莉只能放任自己的迷失，迷失在一片白色的烟雾缭绕中……

　　一波紧接着一波的快感使得涓涓细流慢慢积聚，在最短的时间内汇合成了怒涛骇浪，最后时刻，权侑莉看到了漫天的粉红花瓣，仿佛破碎的七彩虹一般，洋洋洒洒，想要停止却又欲罢不能……

　　权侑莉是被李天泽抱上床的，因为她已经全身绵软无力，只能搂着男人的脖子娇喘吁吁，几分钟后才慢慢平静下来。

　　“oppa，你太厉害了……”一切恢复如常，女孩儿趴在李天泽怀里，葱葱纤指无意识地在他赤裸的胸前画着圈儿。

　　“嘿嘿，多谢夸奖！”没有哪个男人不喜欢听到这样的话，李天泽也不例外。

　　“怪不得允儿你对那么死心塌地……”

　　李天泽顿时哭笑不得：“拜托，能不能不要说得这么直接……如果真是那样的话，那这世上的每一个牛郎岂不是都要三宫六院了？”

　　“嘿嘿，随便说说的嘛！”权侑莉扭动着身子，找了个最舒服的姿势，“oppa对允儿的好是我们每个人都看在眼里的，如果不是这个世界有太多的顾忌，说不定姐妹们早就出手争抢了……”

　　“那你呢？你就没有顾忌？”

　　“再多的顾忌也比不上情感的爆发……”权侑莉仿佛一瞬间变成了一个哲人，说出的话深邃而悠远，“oppa，我有预感，允儿虽然是第一个，但我不会是最后一个，未来的日子还很长，长到足以发生任何事，任何不可想象的事！”

　　李天泽心里‘咯噔’一下，权侑莉虽然不知道sunny和他之间的事，但却已经隐隐预料到了以后可能发生的事，为什么一直说女人的直觉很准，这个就是原因。

　　“是啊，未来的日子真的很长，谁也不能知道明天将会发生什么，所以我们只能抓住今天，抓住当下，明天的事明天再说！”

　　“oppa，你说话怎么越来越像一个哲学家？”

　　“随便说说而已，你听听便罢！”

　　“不是有感而发？”

　　“当然不是了！”

　　“真的？”

　　“骗你有好处吗？”

　　权侑莉低头不语，却吃吃地笑了起来：“oppa，你这样子真的很像电视剧里演的那样唉，男人在外面有了女人，结果被老婆发现了，于是就开始狡辩！”

　　“瞎说什么呢？”李天泽说着违心的话，“时间不早了，快睡吧，今天太累了，困死我了！”

　　“……”

　　有的时候你不得不佩服女人的直觉，这是一种很莫名的感觉，莫名到离奇，却也准确到离奇。

　　因为晚上睡得较早，所以第二天一早不到七点，权侑莉就醒了，在仍然熟睡的男人嘴上送了一个早安吻便起床洗漱，然后钻进厨房做起了早饭，早饭做完后回到卧室发现李天泽还没醒来，闲着无聊就打开电脑上起了网。

　　绝大多数的韩国人上网第一件事就是打开Naver的搜索榜单，看看今天的头版头条，权侑莉亦是如此。

　　只是当她点进网页后才发现，自家的小个队长又进前三排名了，而且更让权侑莉感到哭笑不得的是，那个以前是她便宜妹夫现在是她男人的名字居然和金泰妍一起出现在了榜单上。

　　这两人怎么又闹起了绯闻？权侑莉带着疑惑点开了一张被评论最多的照片。

　　照片虽然拍得有些模糊不清，但是两人的脸却很好认，正是金泰妍和李天泽，前者是少女时代的队长，后者是少女时代忙内的银幕老公。

　　李天泽坐在车内的驾驶位置上，左手拿着一个保温桶，金泰妍坐在副驾的位置上，抬起右手准备接下保温桶，于是，时间在这一秒被定格。

　　如果仅仅是这些，那也不会出什么绯闻，毕竟朋友间表达一下关心纯属正常，但是照片的拍摄角度偏偏对准了两人的手，李天泽的左手和金泰妍的右手。照片即便模糊，但是两抹璀璨的光泽却依然清晰可见，竟然是相似的情侣戒指！

　　看到这，权侑莉呆住了，不过没过几秒就想到了什么，抬起自己的右手对着电脑屏幕比划了一下，随即笑了起来吗，果然如此。

　　李天泽昨天和徐贤有《我结》的拍摄，手上的戒指应该就是那枚圣诞节时的情侣对戒，但这个情侣不是金泰妍，而是徐贤。

　　金泰妍手上的戒指是少女时代的团体戒指，根本就不是什么情侣戒指，粉丝们都知道。

　　但是当这两者碰到一起的时候，那话题就多了，让人遐想的空间也大了……

　　权侑莉皱了皱鼻子，看向仍躺在床上熟睡的李天泽，撇了撇嘴：“坏蛋……就知道招惹漂亮小姑娘，现在居然连最大的大姨子都不放过……”
第二百九十九章 笑语盈盈暗香来

　　除了知情者以外，没有人知道金泰妍和李天泽之间的绯闻只是无稽之谈；然而知情者少之又少，而且都是一些唯恐天下不乱的主。

　　权侑莉是第一个知道的，但出于自身的原因，并没有第一时间为自家队长辩解，反而在火上浇了把油。

　　“妹夫要成姐夫了，世事难料啊！”这是权侑莉的推特上实时更新的内容。

　　Sunny是第二个知道的，她忍住笑，给权侑莉发了条消息：小个要和你抢男人了。

　　故事的主角反倒是在绯闻疯传了一段时间后才由别的渠道知道了这件事。

　　男主角还躺在床上迷迷糊糊的时候接到了朴智妍的电话，这小丫头开口的第一句话就把人吓得半死：“大叔，你这个花心大萝卜，怪不得你对我这么好，原来你是个萝莉控啊！”

　　李天泽承认自己内心对于萝莉的喜欢确实有着不浅的程度，但还没到表现在脸上的地步吧？她朴智妍怎么会知道？而且还口口声声说自己是个花心大萝卜？

　　他当场就震惊了：“智妍，一大早的说什么胡话呢？什么叫花心大萝卜？”

　　“大叔，你居然还不承认？老实交代，你昨晚在干什么？”

　　“昨晚？”李天泽老脸一红，总不能说自己昨天和权侑莉共度春宵了吧？所以他只能含糊其辞，“昨晚我在睡觉啊，在公寓睡觉来着……”

　　“看吧！敢做还不敢当，果然有花心大萝卜的潜质！”朴智妍不屑的语调通过话筒很清晰地传了过来，“网上的照片这么清楚，我又不是瞎子！怎么可能看不见？”

　　“照片？什么照片？”李天泽再次震惊了，第一反应是他和权侑莉的事被媒体发现了，然后一想不对，自己是回到公寓后权侑莉才来的，虽说前后相差不过几分钟，但好歹也有个时间差，应该没什么问题。

　　“自己去看吧，我要代表允儿姐讨伐你！大叔，你这个花心大萝卜！”朴智妍高声吼了一句，随即挂上了电话。

　　李天泽揉了揉嗡嗡作响的耳朵，心底纳闷，这丫头一大清早地发什么神经啊？他到底做错了什么，居然惹得朴智妍不顾错失成年礼物的危险打电话来讨伐了……

　　“侑莉，早上有什么大新闻没？”权侑莉不在卧室，李天泽只能冲着客厅喊了一句。

　　不一会儿，一身家居服的权侑莉出现在卧室门口，倚着墙，神情古怪地看着李天泽：“oppa，你也知道出大新闻了？”

　　“刚才智妍那丫头在电话里莫名其妙地把我骂了一通，到底发生什么事了？”

　　“智妍？她骂你干嘛？”权侑莉呆住了，按理说第一个打电话的不应该是林允儿么？怎么会是朴智妍？难道两人之间有什么不可告人的秘密？

　　“我怎么知道？我也纳闷呢！”李天泽抓抓头发，郁闷地说道，“智妍说我是花心大萝卜，难道我和你的事被她发现了？不可能啊，我已经很久没和她联系了！”

　　权侑莉突然捂着嘴笑了起来：“智妍说你是花心大萝卜？小丫头还挺有眼光的嘛！oppa，你真是个花心大萝卜呢！”

　　“到底怎么回事啊？我最近可是一直很洁身自好的，好像没招惹谁吧？”李天泽抓破脑袋都想不明白，自从和sunny的关系变得暧昧以后，他一直很安分守己的，不是窝在公寓里就是呆在公司，没出去瞎逛啊！

　　“oppa，昨天你不是去电视台接泰妍了嘛，好像被人拍到了，其实也没什么大事啦，只是个绯闻而已！”权侑莉坐到床沿上，靠在男人怀里，“明眼人一看就知道是个误会，很快就会没事的！”

　　金泰妍？李天泽一愣，随即反应过来，他终于明白朴智妍口口声声说自己是个萝莉控的原因了！

　　昨晚的金泰妍下了节目后只是一脸素妍，基本没什么妆容，白皙滑嫩的肌肤让她看起来最多不超过十八岁，说她是个萝莉也不足为奇。

　　李天泽起床坐到电脑前，点开了已经在网上疯传了几个小时的图片，看了一会儿后苦笑一声：“这算什么？为什么每次和女艺人单独相处的时候总会被拍到？我就这么背？”

　　“好像是有些奇怪，按理说这种照片不会被大肆传播的，粉丝们都知道oppa是我们少女时代的至亲，有这种举动纯属正常！除非是有人在背后推波助澜，但好像也找不出什么理由啊！”权侑莉想了想说道。

　　“应该不是有人故意散播谣言！只是戒指这种东西代表的意义实在是太过严肃了！”李天泽指着电脑屏幕说道，“如果没有拍到戒指，就算我和泰妍搂搂抱抱，相信也不会闹出这么大的动静！哎……”

　　“昨天泰妍的心情本来就不太好，现在又搞出来这么个事情，不知道她现在怎么样了！”李天泽唏嘘一声，“侑莉，你有没有打个电话给sunny问一下情况？”

　　权侑莉撇撇嘴：“sunny姐早就打过电话了，不过没说泰妍的情况，应该还没起床吧！”

　　“泰妍今天有行程吗？我想去看看她！毕竟出了这事，心里应该挺难过的！”

　　李天泽一想起sunny的话，就感觉有些进退两难，按理说他应该和金泰妍保持距离，就算是防患未然也好，是划清界限也好，总之两人不能经常接触。

　　然而有的时候，李天泽不得不承认自己的滥好人程度比尼坤差不了多少，甚至更甚，他见不得任何一个女孩儿在自己面前伤心难过，陌生人尚且如此，更别提金泰妍了。

　　“去就去呗，我又不会说什么，就算允儿知道了，她也不会说什么！”权侑莉笑笑，趴到李天泽的肩膀上，柔声说道，“泰妍姐的压力一直很大，却很少和姐妹们提及，只会一个人默默地承受，这次的绯闻虽然算不上什么，但来自舆论和粉丝的压力想必不小，oppa，你就去开导开导她呗，这一点你很在行的！”

　　“我早就预料到会有这么一天，自己都要成心理学专家了！”李天泽自嘲道，“泽佑哥是这样，成俊哥也是这样，我都开始怀疑了，他们是不是故意这么做的，硬把包袱丢给我这个一直无所事事的闲人！”

　　“嘿嘿，你也知道自己是个无所事事的人啊？所谓能者多劳，你就算是帮帮忙呗，反正又不会损失什么，而且还骗到了一大堆漂亮小姑娘，oppa，你应该很满足才对！”权侑莉讨好地帮李天泽捏起了肩，“oppa，允儿那边不会有什么事，你就放心去吧！”

　　我担心的并不是允儿，而是泰妍和sunny，甚至……甚至还有西卡和徐贤，李天泽暗叹一声，起身走进了卫生间，开始洗漱。

　　“中午的时候你就随便吃点，我直接去公司，晚上带你和允儿出去吃点好的！”吃过早饭后，李天泽准备出门，“这几天有些事情要处理，过不了多久就会有一个特大新闻，到时候肯定会震惊整个娱乐圈！”

　　“什么特大新闻？不会是你准备要把允儿的事说出去吧？”

　　“当然不是了，那件事还得等上一段时间！”李天泽神秘一笑，却不说破，“到时候你就知道了，绝对是一件令人振奋的事！”

　　“切，不告诉我就直说，搞得这么神秘干嘛？我才不稀罕知道呢！”权侑莉小嘴一撇，生起了闷气。

　　李天泽微微一笑，托起女人的下巴印上一吻：“不是不告诉你，实在是这事关系重大，在有结果前知道的人不宜过多。我先走了，你自己小心点！”

　　权侑莉乖巧地点点头，把李天泽送到电梯口：“路上小心，开车慢点！”

　　“恩！”

　　李天泽走进电梯，看着闪烁的数字灯，内心一阵无奈，为什么每次都会发生这样的事？难道说自己以后不能和女艺人单独见面了？为什么只是一个小小的举动就会引发这么大的猜想，艺人的生活还真是没有任何隐私可言啊，这该死的镁光灯！

　　……

　　不知为何，或许是因为吃了李天泽亲手做的爱心晚餐，又或许是临行前那一句暖人心扉的话语，金泰妍昨晚睡得很好，直到早上九点多才悠悠转醒。

　　睁开眼，女孩儿直愣愣地盯着天花板，脑子里一片迷糊，想起白天没有任何的行程，疲惫的神经总算有了一丝放松的机会。

　　“泰妍，你醒啦？”洗漱完毕的sunny回到宿舍后，发现金泰妍已经醒来，正无所事事地赖在床上，开口说道。

　　“恩，很久没睡得这么香了，真是舒服！”金泰妍坐起身，伸了个大大的懒腰，原本平如丘陵的胸部因为夸张的动作而凸出一抹弧度，看得sunny两眼放光。

　　小太阳跳到床上，拿起笔记本挤到了金泰妍身边，笑嘻嘻地说道：“小个，你的心愿总算达成了吧？”

　　“心愿？什么心愿？”金泰妍不解，接过笔记本瞄了一眼，脸色顿时大变，“这……这也太夸张了吧？纯属子虚乌有啊！”

　　“我们都知道这只是纯粹的绯闻，但还是有人会担心你啊！”

　　“谁会担心我？我自己都不担心，这种绯闻不出两天就会消失的！”

　　“除了那个完美男人还能有谁？天泽oppa刚才给我打了个电话，现在说不定已经快到楼下了呢！”sunny嘿嘿一笑，猛地在金泰妍胸前摸了一把，随即跳下床，“我还有通告，先走了，你们俩慢慢亲热吧，反正白天宿舍没人！”

　　“呀！李顺圭，你别跑，居然敢偷袭我！”金泰妍跳下床追了上去，刚出房间门就猛地停下脚步，转身钻进了洗手间。

　　“哎兮，脸怎么会这么肿？没法见人了！”女孩儿对着镜子自怨自艾，略一愣神，随即忙乎起来……
第三百章 金屋藏娇

　　金泰妍现在的心情很微妙，也很复杂，她竟然想到了一些本不该出现在脑海里的画面，永远带着微笑的嘴角，平和温柔的语调，充满暖意的眼神和不算宽阔却让人感觉异常舒坦的后背，几个画面慢慢重叠，最后拼凑成一张熟悉的脸孔。

　　“呼……好像有点想多了呢！”往脸上扑了些清水，洗净擦干，皮肤一如既往的白皙滑嫩，除了下眼睑那一抹淡淡的黑色，出道三年半并没有让这张童颜刻上岁月的痕迹。

　　金泰妍看着镜子中的自己，暗自出神。

　　这次的绯闻明眼人一看就知道是无稽之谈，甚至比上次的事还要捕风捉影，金泰妍根本就不会放在心上，说不定只要几天的时间就会烟消云散，那些流言蜚语也会随之消失不见。

　　但是，和于公于私都是自己妹夫的男人接二连三传出绯闻还是让女孩儿有些哭笑不得；她承认自己对李天泽有好感，但远没到喜欢的程度，最多把对方当成一个朋友，一个至亲的朋友。

　　而且金泰妍也不认为这颗种子会生根发芽，她是少女时代的队长，肩上的担子远比其他成员重，不能为了自己的感情问题葬送了组合的前途。

　　如果不出意外，哪怕付出与回报不成比例，哪怕只是一个人，她也会一直唱下去，直到韶华白首的那一天。

　　洗漱完毕，化了点淡妆，金泰妍安安静静地窝在沙发上玩着手机，小巧精致的脸庞平静如水。

　　空调打得很暖，李天泽的到来给客厅带来了一丝寒意，金泰妍微微皱了皱眉，抬头看了一眼自顾自打开宿舍大门的男人，再次低下了头，一言不发。

　　“泰妍，你没事吧？”李天泽不知道该如何劝慰，只能坐到女孩儿身边，低声问了一句。

　　看了一眼小心翼翼的男人，金泰妍玩心大起，憋住笑，淡淡地说道：“你说呢？”

　　“没有人想发生这种事，但既然已经发生了，我们只能安心等待，公司方面会出面澄清的，而且《我结》也马上就要播出了，到时候谣言自然不攻而破！”李天泽组织着语言，尽量使自己的语调听起来委婉一些，温和一些，“这件事错在我，我不应该下了节目后还戴着那枚戒指，不应该那么晚出发去接你，不应该把晚饭做得那么好吃……”

　　李天泽自责的话还没说完，金泰妍就‘扑哧’一声笑了出来：“见过脸皮厚的，没见过像你这么厚的，哪有人这么说自己的？你到底是来安慰我的还是来自卖自夸的？”

　　“嘿嘿，都有，都有！”看到金泰妍笑开了颜，李天泽的心情也随之放松下来，“我说的都是实话啊，如果不是我的晚饭做得好吃，你能一口气不喘地干掉全部，而且还意犹未尽的样子？”

　　“好啦，这事我本来就没放在心上，没什么大不了的！”金泰妍不在意地摆摆手，笑着说道，“一个明星没有绯闻的话还算什么明星啊？天泽oppa，我是歌手，你是演员，能和你传绯闻说明我很红啊，我高兴都来不及呢！”

　　李天泽张张嘴，显然是被吓住了，半响过后才闷闷地说道：“哎兮，早知道你的心态这么好，我就不来了，大清早的冻死我了！”

　　“这就你做错事后道歉的态度？”金泰妍挑着稀疏的眉毛，语调上扬。

　　李天泽已经知道金泰妍是在故意玩他，索性耍起了无赖：“什么啊，我哪里做错了？大发善心去接你……怕你挨饿，所以带着亲手做的晚饭……为了安慰你，不避嫌地和大姨子同处一室……怎么看都不是我的错啊……真是的……这年头好人真心做不得啊！”

　　“做人不能这么无耻啊！”金泰妍哀叹一声，低下头继续把玩起手机来，她决定不再理会这个无耻的男人。

　　“泰妍？”

　　“软软？”

　　“小个？”

　　“呀！不要叫我小个！”原本沉默的女孩儿顿时像是炸了毛的狮子一样跳了起来，横刀立马、抬头挺胸，“我比sunny高了好几公分，她才是小个！”

　　“她是矮个，你是小个，这又不冲突的！”李天泽哈哈一笑，“既然你没什么事了，那我先走了，这几天公司的事有点忙，我得去看看！”

　　“你要去公司？L.Y？”金泰妍眼前一亮，扑到李天泽面前，软声软语地说道，“带我去好不好？在宿舍里闲着无聊……”

　　“不行！”李天泽一口回绝，带金泰妍去公司？简直就是自寻死路、羊入虎口！一想起李泽佑、张明和文素利这个‘看戏铁三角’，他就一阵哆嗦。

　　“带我去嘛……一个人在宿舍很孤独的……”金泰妍使出了撒娇大法，拽着男人的胳膊轻轻晃动起来，原本明亮的大眼迅速变得无比黯淡，抿着嘴，好看的鼻翼一吸一抽，仿佛被抢了糖果的小女孩儿一般，下一秒就要哭出声来。

　　李天泽的心肠一软，下意识地点了点头：“好吧……”

　　“yes！”金泰妍猛地跳了起来，在男人绝望的眼神中奔进了房间，同时丢下一句：“等我五分钟，很快的！”

　　李天泽长叹一声，痛苦地拍了拍额头：女人哪……每一个都是天生的演员！

　　金泰妍打扮得很普通，简简单单的冬衣配上毛茸茸的围巾，只露出一双星眸，丝毫看不出女人应有的妩媚。

　　“走吧！”事已至此，李天泽也不想多说什么，只能暗暗祈祷那三个混蛋清一色得了感冒在家休养，几天不要出现在公司。

　　依旧是大雪纷飞天，路上行人罕至，银色的跑车飞驰而过，扬起一片白芒。

　　L.Y公司最近很忙，忙着完成年底的各项指标，再加上正在筹备的电视剧，所以每个员工的脸上都带着匆忙之色，欣喜的匆忙。

　　李天泽把金泰妍带到了自己的休息室，打开了空调：“你先在这待一会儿，我去找泽佑哥，中午一起吃饭，如果你不怕再传绯闻的话！”

　　“你都不怕了，我还怕什么？不就是吃个饭嘛！”金泰妍摘下围巾，顺势爬到床上，舒服地叹了口气，“股东就是股东，居然还能有专门的休息室，这就是差距啊……”

　　“那你不要到处乱跑，给人看到了不好！”李天泽丢下一句话，匆匆离去。

　　推开李泽佑办公室的门，李天泽的梦想破灭了，那货色正儿八经地坐在办公桌前，一点也看不出感冒的迹象，反而红光满面、神采奕奕。

　　“泽佑哥，我来了！”

　　李泽佑淡淡地瞥了一眼李天泽，喝了口茶，慢条斯理地说道：“你这混蛋小子既然敢招惹金泰妍，为什么不把顺圭收了？”

　　“泽佑哥，你的眼睛有问题？居然连这么明显的绯闻都看不出来？”李天泽坐到沙发上，翘起二郎腿，老神在在地说道，经历的事实在是太多了，他的心脏早就被锻炼得强韧如刚，不会再为这种事情发愁了。

　　“算了，和你这种情商被智商吃掉了的人没什么好说的！”李泽佑拿起一个文件夹丢了过去，“先看看这个，没什么问题的话就签字同意吧！”

　　“什么东西？”李天泽打开文件夹，细细地看了起来。

　　“我和满叔商量了一下，关于签约尼坤的事不能再拖了，电视剧马上就要开始拍摄，得在那个时间点前把尼坤签下，让他担任其中的一个重要角色，然后借着电视剧把这件事产生的影响降到最低！”李泽佑解释道，“前些天我给朴振英下了最后通牒，如果他再不放人，我就要下杀手锏了，公司掌握的资料足以把2pm打入地狱！”

　　“朴振英是什么反应？”

　　“他还能有什么反应？只能签字同意呗！”李泽佑笑笑，却如恶魔一般，“少了尼坤的2pm或许还有可能东山再起，但是那些照片和资料在网上传开的话，2pm就彻底完蛋了！朴振英是个人物，应该懂得取舍！”

　　“那这是什么？”李天泽挥了挥手上的文件。

　　“尼坤的卖身契！”李泽佑说道，“尼坤毕竟还有几年的合约在身，我们也不好做得太绝，所以只能按规矩来办事，违约金是一定要出的，只不过打个折扣而已，公司最近的流动资金有点吃紧，所以只能让你自掏腰包了！”

　　“哦，我是没什么问题！”李天泽略一沉吟，便签上了自己的大名，他的银行存款还有很多，上次股权出卖的收益基本没怎么动，除了以个人名义投资电视剧外，没什么太大的支出，足够他肆意挥霍了！

　　“嗯，等会儿我让财务部办一下手续，下午直接拿钱去J.Y.P要人，你没什么事的话就一起去吧！”

　　“这种事我出面好像不太合适吧？”李天泽有些犹豫，虽然J.Y.P有尼坤和赵权两个朋友，但这是公司与公司之间的事，他一个艺人好像不方便出面吧？

　　“S.M的年会没剩几天就要开始了，这次就当实战演习好了！”李泽佑不在意地说道，“艺人还是要当，但你今后的工作重心会慢慢转到公司层面上来，早点涉及这一圈子，对你，对公司，只有好处没有坏处！”

　　李天泽一想也对，逃避不了的事只能接受，与其被动接受，不如主动出击。

　　“那好吧，下午一起去，反正也没事可做！”李天泽点点头，突然想起休息室里还有一个人，自己说好了要陪她吃饭的，“那个……好像不行啊，我带了个朋友来公司，答应陪她吃饭呢，不知道几点才会结束！”

　　“朋友？谁啊？”

　　“金泰妍，少女时代的队长金泰妍……”

　　李泽佑一愣，随即破口大骂：“你个混蛋，泡妞泡到公司里来了？居然还把她藏在了休息室？你这是闹哪样啊？想金屋藏娇吗？”
第三百零一章 春暗度

　　李泽佑骂骂咧咧了好一会儿，终于发现从头到尾都是自己在唱独角戏，顿时郁闷不已，端起茶杯灌了一大口水：“算了，你小子的脸皮已经比我厚了，我就不多说了！金泰妍的事你自己看着办，下午两点前必须回来，我们一起去J.Y.P花钱买人！”

　　李天泽点点头：“知道了！”

　　“天泽，老实和我说吧，你究竟想怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“那几个丫头啊，你小子别给我装糊涂！”李泽佑笑骂一声，“金泰妍和顺圭我就不说了，徐贤呢？徐贤怎么办？别告诉我你一点感觉都没有！”

　　对于少女时代，除了林允儿和李顺圭之外，李泽佑最最熟悉的莫过于徐贤了，因为《我结》这个节目，他和徐贤见面的次数不少，上次的生日礼物就是他亲手操作的。

　　李泽佑是个聪明人，阅人无数，像徐贤这种单纯的女孩儿，他一眼就能看穿，又怎么能看不透对方的心思呢？

　　换做以前的李天泽，在被问及这个问题时，肯定会使用拖延战术，能拖一天是一天，反正船到桥头自然直；但是现在不同了，他虽然不会选择主动出击，但至少不会逃避了。

　　“顺其自然呗，不然还能怎么样？”李天泽笑笑，“我并不是个贪心的人，但我同样也不是个不负责任的人，虽然这么说有点夸张，我不想任何一个女孩儿因为我而伤心难过，甚至痛哭流泪！”

　　李泽佑嘴角上扬，满意地点了点头：“这是你的私事，我不想过问太多，我只想说一句话：每一个女孩儿都是折翼的天使，当她们来到人间的那一刻起，就注定了没有回头路可走；即使你不能给她们幸福，但至少能保证，不要让自己后悔！”

　　“泽佑哥，你一本正经的样子真让人不习惯！”李天泽哈哈一笑，“没什么事的话我先走了，泰妍在休息室呆的时间太长容易被人发现！”

　　“滚吧！”李泽佑笑骂道，“下午的事别忘了！”

　　……

　　金泰妍正低着头玩着手机，听到门被打开的声音，抬头一看，顿时愣住了，来人不是李天泽，而是他的经纪人——文素利。

　　“素利姐，你好！”女孩儿站起身，弯腰打了个招呼。

　　文素利纳闷不已，如果说在休息室内的人是林允儿，她倒觉得很正常，就算是权侑莉或者徐贤，她也不会有太多的诧异，但是……金泰妍……这到底是怎么一回事？难道那则绯闻并不是绯闻，而是确有其事？

　　“泰妍，你怎么会在这？”

　　“我在宿舍闲着无聊，就让天泽oppa带我来公司玩了！”金泰妍毕恭毕敬地回道。

　　真是这样么？

　　文素利狐疑地瞥了一眼金泰妍，闲着无聊不会自个儿出去逛逛，非要来绯闻男友的公司？这不是变相地承认你们俩有什么秘密么？再说了，公司有什么好玩的？

　　“天泽人呢？”既然金泰妍不主动承认，文素利也不好说穿，在她看来，李天泽什么都好，就是同情心太过泛滥，在黑暗的娱乐圈里能走到今天，李秀满和李泽佑居功至伟。

　　“他说去找泽佑oppa了，应该是工作上的事吧！”

　　文素利点点头，深深地看了一眼金泰妍，转身离开。

　　“素利姐干嘛那样看我啊？很奇怪唉……”文素利离开后，金泰妍长舒一口气，接着便想起了文素利刚才奇怪的眼神，感觉有些莫名其妙，不过不容她多想，休息室内再次来了一个不速之客。

　　“天泽，天泽！天……呃，泰……泰妍？”张明的下巴差点掉到地上，他怎么也想不到，在李天泽的休息室内居然能看到除了林允儿、文素利和尹美熙之外的女人，这尼玛什么情况？那小子脚踏两只船？

　　“张明oppa，你好！”金泰妍哀叹一声，再次鞠躬弯腰。

　　“呃……泰妍，你好！”张明的脚步在门口停下，随即后退几步，拍着自己的脑门，“我突然想起来还有事要处理，先走了，拜拜！”

　　张明的眼神同样奇怪。

　　金泰妍眨着眼，感觉脑子里一片浆糊。这到底是怎么一回事？为什么文素利和张明的眼神如此相似？难道两人认为那个绯闻不是绯闻，而是事实？这不科学啊，他们又不是不知道林允儿的存在，有这么一尊爱吃醋的大神在，李天泽敢劈腿吗？不被切了才怪……

　　真是的，妹夫身边的人怎么都那么奇怪，个个唯恐天下不乱似的，早知道就不来了，一个人在宿舍睡觉多好？

　　女孩儿嘟起嘴，窝在沙发上生气了闷气。

　　休息室内出现的第三个人总算是故事的主人公了。

　　李天泽一推开休息室的门，便看到了窝在沙发角落里的金泰妍，女孩儿把自己缩成一团，原本就娇小的身躯看上去更加玲珑精致。

　　“怎么了？有人来过？”看到金泰妍不起身，也不打招呼，李天泽有些奇怪，刚才还是好好的，怎么一转眼就不对劲了？

　　“恩，素利姐和张明oppa来过了，不过马上就走了！”金泰妍点点头，捂起肚子皱着眉说道：“我饿了，想吃东西……”

　　“就不能换个话题么？为什么你们每次看到我就只会说这句话……”

　　女孩儿眨眨眼：“我想吃韩牛……”

　　李天泽气结。

　　“海鲜也行……”

　　“大冬天的吃什么海鲜！”男人败下阵来，只能按着后脑勺叹道，“走吧，我们去吃韩牛！”

　　因为两人刚传过绯闻，而且看那阵势一时半会儿也消停不了，所以李天泽在下车把自己裹得严严实实，只露出两个眼睛；金泰妍本就只化了淡妆，再加上羽绒服和围巾，全身上下没一点偶像气质，根本就不怕被人认出来。

　　“如果再被人认出来的话，明天我就退出娱乐圈，改行做记者去！”李天泽发了个毒誓，打开车门率先走了下去。

　　幸亏吃饭的人不多，两人要了个包厢后，平安无事地啃起了韩牛。

　　“允儿还没回来吗？”金泰妍抹了抹满是油腻的嘴角，出声问道。

　　“你是队长，你都不知道的话，我又怎么会知道？”李天泽翻了翻白眼吐槽道。

　　“切……你是允儿的男人，应该对她的行踪负责！”金泰妍撇撇嘴，再次抄起一块韩牛往口中塞去。

　　对于这个事实，李天泽无力反驳：“应该快回来了吧，韩国就这么点大，一天工夫都能跑好几个来回了！”

　　“那你准备怎么和允儿解释？”金泰妍说这话的时候，目不斜视，直勾勾地盯着下一个目标，仿佛在说一件毫不相关的事。

　　“有什么好解释的，清者自清！再说了，这次绯闻的主题允儿又不是不知道，总不能为了一个莫须有的罪名生我的气吧？”

　　“那倒也是！”

　　这次的绯闻论真实性远远比不上上次，只要知道真相的人一眼就能看出来，不明真相的人在几天后也能恍然大悟，所以并不会产生太大的影响。

　　金泰妍不会在意，李天泽更不会放在心上了。

　　“听允儿说你要参加我们公司的年会，以L.Y大股东的身份？”

　　李天泽放下筷子，点头说道：“恩！好像就是下个礼拜吧？说实话，我还是第一次参加这种档次的聚餐呢，到时候不知道会不会有什么麻烦？”

　　“麻烦？有泽佑oppa帮你担着，你会有什么麻烦？”金泰妍努努嘴，“有的时候我真的很羡慕你，一出道就能拍摄三星的广告，而且还能参演大制作的综艺节目，随后又是电视剧、又是公益广告的，天泽oppa，你的星途真是太平坦了……”

　　“我是以演员身份出道的啊，不拍电视剧难道还去唱歌啊？”李天泽莞尔笑道，“你们现在这么红，还羡慕我干嘛？站着说话不腰疼么？”

　　受到赞赏的女孩儿马上得意起来，连连点头，说出话仿佛是从鼻孔里冒出来的一样：“那是，我们可是少女时代呢！和少女时代的队长共进午餐，天泽oppa，你是不是感到很荣幸？”

　　“如果等一下你去买单的话，我会感到更加荣幸！”李天泽淡淡地说道。

　　“哼！”金泰妍不说话，低头扫荡起盘中的美食，不一会儿双颊就涨得鼓鼓的。

　　“幸好和我传绯闻的是你而不是秀英，否则的话总有一天我会被吃穷的！”看到金泰妍的可爱模样，李天泽的心情有些飞扬，连说出的话都带着笑意。

　　“已经有允儿了，还想去招惹秀英？天泽oppa，你这纯粹是找麻烦，找自己钱包的麻烦……”

　　“所以我才会和秀英尽量保持距离……”李天泽摊摊手，一副无辜的样子。
第三百零二章 大新闻

　　金泰妍和李天泽的绯闻没有持续多久就被人遗忘了，因为韩国娱乐圈内发生了一件更为劲爆事件。

　　2pm没有解散，但也相去不远，因为尼坤走了。

　　二零一一年一月中旬的某一天上午九时，2pm的官方主页上发布了这则堪称重磅炸弹的消息，顿时，整个娱乐媒体像是炸开了锅一样。

　　继朴宰范因‘辱韩事件’被逼退出组合后，队内的人气王尼坤成为了下一个离开的成员，出道两年半，组合人数从一开始的七人减少至现在的五人，2pm可谓是新闻不断、风雨不断。

　　朴宰范是离开韩国，尼坤却是转投经济公司，在和J.Y.P解约的第二天，他就和L.Y签下了一份五年的合同。

　　然而，舆论媒体和网络上的声音并不像当年‘韩庚解约事件’那样呈现一边倒的态势，相反，更多人采取的是支持的态度。

　　2pm的anti人数本就位居韩国第一，虽然有些anti没有理由，但大多数还是有迹可循的。2pm从一出道就显得非常‘不干净’，尤其是他们的私生活，更是无比的混乱和糜烂，从一开始的‘酗酒调情’到后来的‘酒吧伤人’，这支被定义为‘野兽’的组合丑闻不断、爆料不断。

　　而尼坤却是比较‘另类’的成员，虽然和他的长相不无关系，但至少可以从侧面反映出他一直在尽量保持着作为偶像应有的立场。

　　很多尼坤的粉丝都认为，他是到了该离开的时候了，出淤泥而不染只能保持一时的清名，时间长了，难免会收到不同的程度的污染。

　　离开，有的时候并不意味着背叛，而是无可奈何的选择。

　　网络和舆论的倒向出乎朴振英的意料，他是一个可以恃才傲物的人，同时又是一个不够大气的人，所以难免会有些睚眦必报，他一贯秉承着‘自己得不到的东西别人也别想得到’的理念，不然当年的朴宰范也不需要离开韩国，而是可以选择蛰伏，等待东山再起。

　　虽然L.Y花了大价钱买下尼坤的合约，走的是正规流程，但朴振英还是不打算就此放过尼坤，所以在尼坤解约的那一刻开始，他就匿名在网上，不断地鼓吹尼坤‘背叛’的事实，然而效果却不甚理想，这让他原本就不白的脸更黑了。

　　一切都在李泽佑的掌控之下朝着好的方向发展。

　　李天泽看到新闻的时候，身边还陪着一位美娇娘，正是林允儿。

　　“oppa，你什么时候和尼坤勾搭上的？”林允儿抱着靠枕，舒服地窝在男人怀里，拍完广告后，她有几天的休息时间用来准备S.M的年会和日本的演唱会。

　　“什么叫勾搭，这只是正常的商业挖人而已……”李天泽笑笑，已经探进林允儿衣领的大手往下伸了几分，“尼坤是我来韩国后为数不多的朋友之一，他有难，我当然要帮忙！而且L.Y目前只有我一个男艺人，尼坤来了之后可以壮大公司的实力，一举两得的事我干嘛不做？”

　　“别乱动！”林允儿拍了拍男人的手背，娇嗔道，“先不说这个，老实交代，前几天的绯闻到底是怎么回事？”

　　“我这叫科学按摩，有益身体健康……”看到女孩儿的怒视后，李天泽正襟危坐，右手却仍停留在一处温暖如春的地方，说道，“事情的经过你又不是不知道！那天我和小贤拍完节目后并没有回来，而且去了你们宿舍吃晚饭，结果成俊哥有急事不能去接泰妍，西卡只想着睡觉，sunny和小贤又不会开车，所以我只能充当一回司机了！”

　　“不是还是帕尼吗？她会开车的啊？”

　　“帕尼开车你敢坐吗？”

　　“不敢……”

　　“那不就得了，为了泰妍的安全着想，我只能放弃自身的清白了……”

　　李天泽厚颜无耻的态度让林允儿翻起了白眼：“oppa，你还有清白么？”

　　男人嘿嘿一笑，咬着林允儿的耳根说道：“那倒也是，我的清白早就在半年多前被你给毁了……”

　　“坏蛋……”感觉到李天泽的手再次变得不安分，林允儿咬住下嘴唇，扭动着身体尽量不让自己发出羞人的声音，“别动……侑莉马上回来了……”

　　“好吧，如你所愿！”地点对了，时间却不对，权侑莉应该已经快到公寓楼下，李天泽只能遗憾地停下了手，安安静静地抱着林允儿，享受片刻的温馨。

　　“尼坤离开了，估计2pm也撑不了多久了，J.Y.P精心打造的男团即将成为历史，这一切好像来得太突然了。Oppa，你说我们会不会也有这么一天？”

　　“如果朴宰范没有离开2pm，他们或许有可能会成为下一支‘少女时代’，一支组合，实力和宣传并不是最重要的，团结才是根本。朴振英走错了这步棋，满叔却坚持了下来，所以你们成功了，2pm失败了！”李天泽淡淡地说道，“如果不出什么意外，你们至少还能红个几年，也许会一直红到有成员结婚生子的那一天！”

　　“oppa，最近你说话好像越来越像个商人了！”

　　“形势所逼，不得已而为之啊！”李天泽长叹一声，“满叔选择了一个我不能拒绝的时间点把我推到前台，因为他只给了我一年的时间，如果不在这一年里有所作为，我又怎么向世人宣布，你是属于我的？”

　　从一开始温馨的早饭，到后来不情愿的出道和接受股份，马上又要抛头露面曝光自己的真是身份，李天泽为林允儿做的事实在是太多了，多到让林允儿有些愧疚。

　　“oppa，到时候由我来宣布吧，你已经为我放弃了太多东西……”林允儿不忍，白嫩的小手抚上李天泽光洁的脸庞，眼中满是柔情，“我知道你一直想做个普通人，过着平淡的生活，但是和我在一起，那些已经成了奢望……”

　　李天泽打断了林允儿的话，下巴搁在她的肩膀上，柔声说道：“傻瓜，如果不是遇见你，我的生活又怎么会如此精彩？如果不是遇见你，说不定我只是一介碌碌无为的凡人而已！如果不是遇见你，我们李家又怎么会有这么漂亮、这么优秀的儿媳妇？”

　　林允儿不说话，却吃吃地笑了起来，满心欢喜。

　　时间仿佛在刹那停止，淡淡的情愫游离在空气中，平静而温馨。

　　“呀！你们俩当我不存在么？还腻在一起？”门口传来一个女声，全副武装的权侑莉走了进来。

　　“侑莉姐……”林允儿迅速拍掉李天泽的大手，娇嗔道，“oppa，快去做饭，我饿了！”

　　李天泽苦笑一声，无奈地站起身走向厨房，明明有两个女朋友，却还要亲自下厨，这世道真是太不公平了！要是哪天能吃到一顿现成的晚饭，自己会不会感动地痛哭流涕？

　　幸好中午做的饭菜还有多，只需要放进微波炉加热一下就行，十几分钟后，三人坐上了餐桌，享受起温馨的晚餐。

　　“oppa，上次你和我说的大新闻就是尼坤的事吧？”

　　“嗯，这个新闻算不算大？”

　　“大！大到难以想象！”权侑莉说道，“我看到新闻的时候，差点以为今天是愚人节！oppa，你是什么时候和尼坤勾搭上的？”

　　不愧是正房和二房，连说话的语气都一模一样，李天泽笑道：“还记得上次和泽佑哥还有张明去KTV的事吗？就是那次，我从洗手间出来后碰到了玉泽演和尼坤！玉泽演惹事了，尼坤在帮他擦屁股，我实在看不下去了，就找他谈了谈，没想到这么一谈，就谈出事情来了！”

　　“尼坤是自己想离开J.Y.P的？”林允儿咬着筷子，恍然大悟。

　　“算不上吧，应该是被逼的！”李天泽想了想说道，“朴振英是在扶植尼坤，所以他的人气很高，这一点没错，但是其他几个人却上不了台面，尤其是玉泽演，2pm一半以上的事都是他搞出来的。如果玉泽演离开2pm的话，估计尼坤也下不了狠心和J.Y.P决裂，但不知道朴振英是怎么想的，硬是抓着‘毒瘤’不放，所以尼坤只能选择自己离开！”

　　“怪不得这次舆论媒体的倒向有些奇怪，和上次韩庚哥的解约事件大相径庭，原来如此啊！”权侑莉明了。

　　“差不多就是这个意思吧！反正尼坤现在是L.Y的艺人了，朴振英再怎么有能耐，手也伸不了那么长；至于2pm以后的发展情况，那就不是我们需要关心的事了！”李天泽淡笑道，“而且泽佑哥还打算让尼坤参与公司第一部电视剧的拍摄，借此消弭解约事件带来的影响！”

　　“电视剧？”林允儿眼前一亮，腻声道，“oppa，你上次不是说让我和你搭戏吗？现在怎么样了？”

　　“公司目前在选剧本，等剧本定下来后就能挑演员了，到时候我和满叔说说，应该不成问题！”李天泽看了一眼权侑莉，却发现她的脸上闪过一丝黯然，心里明了，“侑莉，想和我搭戏吗？”

　　权侑莉一愣，看了看林允儿，然后重重地点了点头。
第三百零三章 欲将心事付瑶琴

　　在韩国，演员的地位永远要比歌手来得高，L.Y是影视公司，既然签下了尼坤，那肯定是打算让他往影视圈发展，由此一来，尼坤的人气并没有受到‘解约事件’的影响，反而得到了不小的提升。

　　第二天中午，尼坤从李天泽手里接过了一串钥匙和一张支票，他的新家是一套豪华装修的两居室，和李天泽同一个小区，支票则是他的签约金。

　　“5亿？这么多？”尼坤已经数了第三遍了，却仍然不敢相信自己的眼睛。

　　“5亿很多吗？当初韩佳人的签约金可是20亿呢，你只有她的四分之一！”

　　“当初J.Y.P给我的签约金只有一千万……”

　　“一千万也只有朴振英那种货色拿得出手！”李天泽撇撇嘴，不屑道，“以后跟着哥，保证你吃香的喝辣的！”

　　尼坤苦笑不已，不用李天泽说，光冲着这么多的零，他就打算在L.Y混一辈子了。

　　“不过公司帮你出了一大笔的违约金，所以前两年的合约有些苛刻，希望你不要在意！”因为想快点签下尼坤，所以对于J.Y.P开出的价格李泽佑并没有太多的犹豫，只是把零头去掉后，就爽快地签字付钱，足足花去了10亿韩元。

　　“电视剧和广告的二八分成我已经很满意了，综艺和周边不是四六么？我敢保证，在歌谣界，这份合约已经相当好了！”尼坤说的是实话，像少女时代这样的国民组合，也是在修改合约后才提升到了三七分成的水平，不少新人或者二流歌手，都是徘徊在二八甚至一九的档次，而且只包括唱片、广告和综艺，周边是没有收入的！

　　“你能这么想最好！不是只有两年时间嘛，从第三年开始，你的合约就和我一样了！”李天泽笑笑，“不过有一点你比我强太多了，要知道我是没有签约金的……而且每个月的补贴也是没有的……”

　　“连公司都是你的了，还会在乎这些小钱？”尼坤把支票随意塞进口袋，拍着胸膛，豪爽地说道：“今晚我做东，我们好好喝一杯！”

　　尼坤请客，李天泽当然不会拒绝，甚至还拉上了一帮吃货，其中胃口最大的莫过于林允儿和崔秀英了。

　　而作为假想妻子的宋茜肯定也在受邀之列，和她一起出现的还有郑秀晶和崔雪莉两个‘女儿’。

　　赵权是唯一一个被邀请J.Y.P的艺人，不过他来的时候并不是一个人，身后还跟着一个李天泽看来有些眼熟的小丫头。

　　“秀智，你怎么来了？”看到来人后，尼坤有些诧异，不过更多的却是感动。为了对付J.Y.P的‘叛徒’，朴振英肯定已经下了封杀令，不允许旗下的艺人和尼坤保持联系，赵权的到来已经有些出乎尼坤的意料，没想到居然连J.Y.P的当家花旦裴秀智也来了。

　　“尼坤oppa，你太让我伤心了，请客吃饭居然不叫我……”裴秀智尚未成年，肉嘟嘟的小脸怎么看怎么委屈，差点就要哭出声来。

　　“那个……我们现在的立场不是有些尴尬么……不是不叫你……我怕你回去挨骂……来，快点坐下……”尼坤支支吾吾了半天，却发现小丫头只顾盯着桌上的烤肉，完全不把他放在眼里，只能绅士般地挪开了椅子，拉着裴秀智坐到自己身边。

　　“天泽哥，介绍一下，这是MissA的裴秀智，十七岁！”赵权很懂礼貌，拉着裴秀智向李天泽介绍，“秀智，这是李天泽，中国人，你不是很喜欢他扮演的郑石么？为什么见到了本人反而不打招呼？”

　　裴秀智刚才只顾盯着烤肉，并没注意到其他人的存在，现在听赵权这么一说，视线一扫，顿时眼前一亮，乳雀归巢般地扑向了李天泽：“天泽oppa，我是你的粉丝，能帮我签个名么？”

　　小姑娘自来熟的热情让李天泽尴尬不已，他挠了挠头：“那个……签名当然没问题了，不过……你能先坐好么？”

　　得到了李天泽的签名后，裴秀智美滋滋地坐回到尼坤身边，再次神情专注地盯着烤肉猛看……

　　李泽佑和张明有公事要处理，所以没来，这让包厢里有些阴盛阳衰的味道，除了李天泽、尼坤和赵权之外全是女艺人，林允儿、权侑莉、崔秀英、宋茜、郑秀晶、崔雪莉，再加上一个不请自来的裴秀智。

　　因为在场的都是自己人，所以当有人问及L.Y给出的待遇时，尼坤并没有过多的隐瞒，而是大大方方说出了自己得到的好处，这让众人艳羡不已，尤其是赵权，更是满含幽怨地看着李天泽：“天泽哥，你们公司还收不收人了？我也想去来着……”

　　正在畅饮的李天泽差点一口红酒喷到赵权脸上，已经整夸了2pm，难道还要把2am的队长也挖过来？朴振英不找他拼命才怪！

　　“权儿啊，你还是死了这条心吧，如果真把你签下的话，朴振英估计想杀了我的心都有了……”

　　“我这不是随便说说的么……”赵权也知道自己说了不该说的话，只能郁闷地喝了口酒，讪讪笑道。

　　因为有搞怪的赵权和林允儿在，现场的气氛很热闹，倒是原本大大咧咧的崔秀英有些失常，只是不断地往嘴里塞着食物，一言不发。

　　李天泽终于发现了这一异样的状况，附到咬着林允儿的耳朵问道：“秀英怎么了？有什么心事吗？”

　　林允儿也觉得奇怪，崔秀英虽然是个疯狂的美食爱好者，但这并不代表她不喜欢凑热闹啊，换做平时的话，早就腻歪到李天泽身边，时不时对他调戏一番了。

　　“秀英姐，我们换个位置，我想和侑莉说说话！”林允儿想了想，拉着崔秀英和她换了个位置，李天泽的右手边是赵权，左手边依次是林允儿、崔秀英和权侑莉，两人一调换的话，崔秀英就自然而然坐到了李天泽身边。

　　李天泽明白林允儿的用意，所以崔秀英一坐下，他就捅了捅女孩儿的胳膊，小声问道：“秀英，你有心事？”

　　原本以为崔秀英会大笑一声，然后拍着平坦的胸脯嚷嚷道‘你那什么眼神啊？我崔秀英能有什么心事？’，没想到她却像是受了惊的小鹿一般，下意识地缩了缩身体：“没……我没什么心事……”

　　这还叫没什么心事？李天泽皱起了眉。

　　对于崔秀英的印象，李天泽的记忆中只有明朗和自信，这个出过两次道的女孩儿脸上似乎永远看不见悲伤和愁绪，坚强的性格让她成为了队里的帅气担当，平日里一直和他没大没小，身体上的接触也很自然，牵手甚至拥抱都不会有一丝羞涩，但是刚才的表现怎么回事？是在怕自己吗？

　　李天泽想不明白，真的想不明白！

　　“秀英，如果你能告诉我，那么请说出来；如果你不想说，我不会逼你！”

　　“天泽oppa，我真的没事，只是有些累而已！”崔秀英低低地说道。

　　既然女孩儿不想说，李天泽也就不再追问，顺手帮她包了块烤肉放到盘子里：“累的话就多多休息，身体比什么都重要！”

　　“谢谢！”崔秀英温顺地点了点头，她所能做的只有尽量不让自己沦陷。

　　因为今天的主角是尼坤，所以李天泽不好再崔秀英身上花费太多的时间，劝慰无果后，他就换了目标，开始和尼坤遥遥对饮。

　　随着酒意上头，餐桌上的话题渐渐热乎起来，赵权看了看尼坤，又看了看宋茜，计上心头：“坤哥，你和嫂子喝过交杯酒吗？”

　　尼坤一愣，冲着赵权满意地点了点头，然后满含希冀地看着宋茜，宋茜却有些害羞，虽然早已把节目当成了现实，但是当着这么多人的面承认，她还是有些不适应，所以只能用求助的眼神看向李天泽，因为他是在座唯一的老乡。

　　“看我干嘛啊？难道你要和我喝交杯酒？尼坤不杀了我才怪！”李天泽‘嘿嘿’一笑，果断无视了宋茜的求救信号。

　　“V妈，你就喝呗，晚喝不如早喝，反正迟早是要喝的……”郑秀晶也在一旁帮腔。

　　“正合我意！”尼坤大笑，满面红光。

　　宋茜娇羞地白了他一眼，还是敌不过众人的起哄，扭扭捏捏地端起了酒杯。

　　“哇呜！！”当尼坤和宋茜双臂交叉，把酒杯送到对方面前的时候，赵权怪叫一声，及时用手机记录下了这美妙的一刻。

　　喝完交杯酒后，宋茜的脸已经红得跟苹果似的，让原本就娇艳的她更加美得不可方物，尼坤一时间看呆了。

　　“有情人终成眷属啊……”李天泽长叹一声，心中默默地为好友祝福。

　　崔秀英看了一眼尼坤和宋茜，又看了一眼李天泽，双眸中异样的光芒更甚了。

　　有情人真的都能终成眷属么？

　　她不知道，所以只能刻意保持距离，保持不会沦陷的距离……
第三百零四章 少女的心事

　　李顺圭是少女时代的矮个担当，崔秀英却长着一双美腿；李顺圭是少女时代中最聪明的一个，崔秀英却是最理智的。

　　当然了，最理智的人也会有迷糊的时候。

　　自从看到那匪夷所思的一幕后，已经过去二十多天，崔秀英终于忍不住心中的疑惑，趁着金泰妍早上有行程，偷偷摸摸地钻进了她和sunny的房间。

　　Sunny还是老样子，捧着心爱的笔记本电脑靠在床头，正无聊的上着网。

　　“睡过去点！”崔秀英二话不说，直接钻到sunny的被窝里，利用身高优势，硬生生挤出了一片空间。

　　“一大早不睡觉跑我房间里来，你想干嘛？”sunny往边上挪了挪，不解地看着崔秀英。

　　“sunny，你和天泽oppa到底是什么关系？”

　　崔秀英是个藏不住话的人，要不是那件事实在有些诡异，她也不会憋了这么久才找当事人询问。

　　Sunny一愣，接着释然，不慌不忙地问道：“你是猜到的还是看到的？”

　　“当然是看到的，这种事谁会猜得到啊？”

　　“既然你都看到了，那还来问我干什么？”

　　“顺圭，你不觉这么做对不起允儿吗？”崔秀英大骇，原本以为sunny会极力否认，没想到她却大大方方地承认了，这实在是太让人吃惊了。

　　“为什么我会觉得对不起允儿？”sunny反问道，“我和天泽oppa又没什么关系，他是我的妹夫，仅此而已……”

　　“可是……你和天泽oppa都接吻了……这又是怎么回事？”

　　崔秀英糊涂了，都已经嘴对嘴亲了，还老神在在地说没什么关系？你这话说出去有人信吗？有人敢信吗？

　　“我只是想为自己活了二十多年的生命中加一点色彩，不想让自己后悔在青春的尾巴上，过完年我就二十三岁了，到时候就不会那么冲动了！”sunny笑笑，这话虽然是解释给崔秀英听的，但也是说给自己听的，她承认自己对李天泽有好感，但远没到那种地步，也许就比泰妍多一点点，一个吻而已，代表不了什么。

　　色彩、青春的尾巴、冲动……

　　崔秀英细细揣摩sunny的话，然后发现自己的理解力实在有限，只能眼巴巴地盯着sunny，希望她能说得直白一些、通俗易懂一些……

　　“听不懂？”sunny放下手中的笔记本，舒服地伸了个懒腰，“哪个少女不怀春？虽然我的年纪大了一点，已经说不上是少女，但骨子里偶尔还会有那么一点冲动，如果在一些特定的场所、又遇到一些特殊的人特殊的事，心中难免会产生一些异样。我只是把天泽oppa当成了假想的恋爱对象，然后看看自己究竟能冲动到哪一步！秀英，你也不想自己的生活平淡如水吧？”

　　“假想的恋爱对象？”崔秀英总算明白过来，随即哑然失笑，“为什么就找天泽oppa了，别人不可以吗？”

　　“你说呢？如果换做你，你挑选的恋爱对象会是谁？除了天泽oppa还能有谁？”sunny反问道。

　　崔秀英心中一盘算，终于发现sunny所说的事实。

　　她们身边出现的男人不少，但能产生感觉最终确定恋爱关系的却不多，和superjunior的哥哥们太熟悉了，在经历了数年时间的洗礼后，剩下的只有淡淡的温情，而爱情需要的是瞬间的冲动和互相摩擦产生的火花；shinee成员的年龄太小，人生阅历不够丰富，不懂得照顾人，和这样的人谈恋爱，只能贪图一时的享乐，当那种新鲜感随着时间消散，生活中的琐事和烦恼就会渐渐占据上风，最好的结局就是和平分手。

　　而李天泽让她们有了想要谈恋爱的冲动。

　　这个横空出世的男人，先是用一种离奇的方式出现在她们视线里，然后又是阴差阳错地融入了她们的生活中，不经意间关怀，暖人心窝的说话语调，给人阳光的温柔微笑，这个男人的身上似乎有着一种与身居来的魅力，亲切的气质让人情不自禁地想要靠近，想要得到他的注视、得到他的关怀。

　　崔秀英长吐一口气，默认了sunny的话，的确，如果真的要挑选一个恋爱对象的话，十有八九她会选择李天泽，这不是一时的迷茫，而是经过一年多相处后得出的答案。

　　“可是……天泽oppa已经有允儿了啊，你这么做难道就不会有什么心理负担？”

　　理想归理想，但事实却摆在眼前，李天泽是林允儿的男朋友，而林允儿是她们视如己出的亲姐妹，两者之间就不会产生什么矛盾吗？

　　“每个人都难免会有冲动的时候，冲动并不可怕，只要看你为此付出的代价有多大！”此时的sunny仿佛一个哲人，在循循善教地引导着崔秀英，“天泽oppa不是一个滥情的人，但他却是一个柔情的人，我可以毫不夸张地说，如果我继续缠着他，终于一天他的心里防线会被我攻破；但我不会那么做，不管是为了自己还是为了组合，或者单单只是为了允儿；我和天泽oppa之间的事只是一个美丽的擦肩而已，不一定要有什么结果，不是吗？”

　　“这么说是没错啦，但我总感觉不会那么简单！”崔秀英狐疑地看了一眼sunny，“我不是不相信你，我只是担心允儿，如果她知道了这件事，会有什么反应？会不会和天泽oppa分手？到时候你的罪孽就大了……”

　　Sunny沉默不语，内心却在暗暗发笑，允儿都已经把人拉上贼船了，还会怕我这个过路人？

　　“如果这件事真的被允儿知道了，我会向她解释。我现在担心并不是这个，而是小贤……”

　　崔秀英马上明了，徐贤这一年的变化是个人都能看出来，但大多数时候并没有放在心上，小丫头成年了，有些变化很正常，作为姐姐们，应该感到高兴才对。

　　但是让徐贤发生这些变化的那个人却是个男人，而且还是个有女朋友的男人，这就让人有些提心吊胆了。

　　徐贤的性格很固执，深入骨髓的固执，凡是认定的事即使表面上妥协，心里还是会坚持自己的想法。自从和李天泽参加《我结》后，小女人的姿态在徐贤身上表现得越来越明显，这并不是什么好兆头，反而有把她推入深渊的可能。

　　禁忌之恋是一个人们不想提及的话题。

　　“没人能劝得了小贤，你不能，我也不能！”崔秀英无奈地说道，“认识小贤这么久了，从没见过哪一个男人能让她如此亲近，就连S.J的哥哥们也没能做到这一点；初恋或许很甜蜜，但同样能让人痛彻心扉，甚至一辈子都不会忘记……”

　　“如果初恋只是暗恋，那也许会好一点，即使痛，也只是一个人痛！我怕小贤会不顾一切地说出来，到时候就麻烦了……允儿怎么办？天泽oppa又怎么办？”sunny把另外一个人的名字埋在了心里，她不能说，因为一旦说出来，整个事情就会变得无比复杂，没有任何伦理可循，只能交由时间来潜移默化，希望到时候她们心中的震撼能小一些、淡一些……

　　“应该不会吧？小贤是个很理智的人，应该能坚持自己的原则……”崔秀英突然有些不确定了，但她又找不到合适的理由说服自己，只能祈祷一切都不要发生。

　　“将来的事谁能预料呢？也许一切都会回到原点，和以前一样，就好像什么事都没发生过……”sunny笑笑，准备结束这次谈话，“刚才聊的这些话不要说出去，不然那帮小妮子肯定会把天掀翻，到时候就真的麻烦了……”

　　崔秀英点点头：“嗯，孰重孰轻我还是能分辨的，只是没想到会这么复杂，我算是开了眼了……”

　　“不过你怎么会突然问起这事呢？过去很多天了吧？你不在第一时间问我，过了这么久了还来干嘛？”

　　“我原本以为自己会把这事彻底忘记，但是昨晚吃饭的时候见到天泽oppa了，而且我在他面前表现得很奇怪，不知道有没有被看出来……”崔秀英苦着脸，把昨晚的事简单地说了一遍。

　　“你这人就是藏不住心事，什么都表现在脸上……”sunny无语地说道，“平时和天泽oppa一直打打闹闹、肆无忌惮的，突然间变成淑女了，他能不感到奇怪嘛？真是的……”

　　“那怎么办？天泽oppa会不会误会了？”崔秀英唯唯诺诺地问道。

　　“误会？误会什么？”

　　“误会我也喜欢上他了……”

　　Sunny愕然，继而大笑：“说不定还真有这种可能，一个平日里都是疯疯癫癫的人突然间便淑女了，不说话了，不误会才怪……”
第三百零五章 无聊的年会

　　S.M的年会终于开始了，一月下旬的第二天晚上六点，四季大酒店八楼自助餐厅。

　　金英敏花了大价钱包下了整个楼层，给到访的客人提供了就餐闲聊的场所，而他本人在做了开场词后，便跟着李秀满四处交际起来。

　　李天泽穿着一身剪裁得体的黑色西服，紫色的棉质衬衫，配上一条素雅的真丝领带，怎么看都不是个商场人士，反而像是一个姗姗来迟的贵族王子。

　　在他身边的是李泽佑和尹美熙，两人一出现便惊艳全场，俊男靓女这个词汇仿佛是上天专门为他们创造的。

　　年会仅仅过去了十几分钟，李天泽就见识到了李泽佑的人脉究竟有多广，全场总共百来号人，除去S.M自家的艺人外，剩下的几十人中有九成以上主动和李泽佑打起了招呼，而李泽佑只是微微点头致意，一副云淡风轻的模样。

　　“泽佑哥，你今天的身份到底是什么？为什么装得这么深沉？”李天泽不解，别人都是堆起笑脸和你打招呼，你好歹也说句话喝口酒吧？要不要这么装逼？

　　“我是什么身份你又不是不知道，我就是我自己呗……”李泽佑咪了口红酒，淡淡地说道。

　　“狐狸总算露出尾巴了？”李天泽当然明白李泽佑话中的含义，怪不得那些人看到李泽佑就像是见到了自家老爸，一副恭维的模样。

　　“做别人还不如做自己，天泽，今天是你上台的日子，同样也是我上台的日子！”李泽佑哈哈一笑，“就让咱哥俩好好风光一把吧！”

　　“风光……有啥好风光的……我都快被烦死了……”

　　李天泽所言不假，就在金英敏宣布年会开始的下一刻，李秀满便拉着他进行了第一轮的交际。

　　某某经济公司的代表理事……

　　某某地方电视台的社长……

　　某某广告公司的总经理……

　　某某制作公司的董事长……

　　等等等等……

　　没几分钟的时间，他的脑子里便被灌进了一大堆职位和名字，裤子口袋里更是塞满了各式各样的名片。

　　当那些大佬们听说李天泽是L.Y最年轻的股东后，眼中的纷纷闪烁这异样的光芒，其中一个看上去差不多有四十来岁的中年贵妇表现得最为离谱，直接拉起李天泽的手询问他有没有女朋友，没有的话她可以帮忙作介绍，而对象就是她的女儿，年方二八，貌美如花。

　　李天泽一个激灵，甩开对方的手，道了声告辞后便凑到了李泽佑身边，老神在在地喝起了昂贵的红酒。

　　崔秀英也在场，她当然看到了李天泽，只是不知道该如何上前打招呼，只能窝在一旁的角落里扫荡着美食。

　　“秀英，你不去解释一番？”sunny走到崔秀英身边，捅了捅她的胳膊，笑着说道。

　　“就是不知道应该如何开口，所以才不去的……这种感觉真奇怪……”崔秀英不是个容易害羞的人，再面红耳赤的话题在她面前都是浮云，只是一想到李天泽有可能会对她产生误会，心中就有些别扭。

　　“说不定天泽oppa并没有放在心上呢，你也知道，他的情商很低的……”

　　崔秀英一想也对，从她认识李天泽开始，这个男人就一直表现出高智商低情商的态势，要不然也不会轮到林允儿主动告白。

　　事实证明，崔秀英和sunny都想多了。

　　李天泽和崔秀英的交集不少，甚至可以比肩权侑莉，但两人之间的共同点仅限于餐桌和烤肉，这一点谁也无法否认。

　　虽然李天泽自认为他和崔秀英的关系很好，好到可以肆无忌惮地牵手和拥抱，但对方毕竟是一个二十来岁的女孩儿，心里藏着一些不愿意和别人分享的秘密也纯属正常，所以他也没放在心上。

　　“秀英，穿得这么少，不怕吃撑后被人看到小肚子？”因为是年会，所以S.M旗下的女艺人个个打扮得像是参加舞会的公主，拥有一双美腿的崔秀英当然不会刻意掩盖自己的优点，一袭束腰短裙的打扮让她整个人更加亭如玉立。

　　崔秀英松了口气，因为李天泽看她的眼神依然清澈，没有一丝顾虑。“我又不是小个，吃点东西就会胀肚子……”

　　语气轻快，带着一丝不屑，让不在场的金泰妍躺着也中枪。

　　“sunny在干嘛呢，一个人躲在角落……”

　　“矮个中午没吃东西，正在填肚子呢……”

　　林允儿和权侑莉被韩成俊拉走了，说是要介绍几个知名的导演认识，看来S.M准备在今年让两人往影视圈发展了。

　　帕尼和西卡两个海归派则是在郑秀晶的带动下，不停调戏着shinee几个害羞的大男孩。

　　徐贤和金孝渊随着金泰妍参加一档综艺节目去了，所以并不在场，错失了这场拥有大量免费美食的盛宴。

　　“天泽，过来一下！”

　　李天泽抬头一看，李秀满正远远地朝他招手，苦笑一声，又有麻烦上身了。

　　“天泽，给你介绍一下，这是著名的编剧，黄庆恩！”李秀满指着一个看上去四十来岁、有些肥胖的中年妇女说道。

　　“庆恩，这是L.Y的股东之一，李天泽，不过他目前的职业是个演员！”

　　黄庆恩带着一副金边眼镜，身体虽然有些臃肿，但华贵的气质却一览无遗，尤其是那双藏在眼镜背后的小眼，更是炯炯有神。

　　“不错，符合我心中的完美人选！”黄庆恩上下打量了一番李天泽，随后笑道。

　　“那就麻烦你来的！”李秀满咧着嘴说道。

　　编剧心目中的完美人选？

　　李天泽随即明白过来，L.Y准备投拍的电视剧估计已经找好了剧本，就等落实了。

　　待到黄庆恩走开后，李天泽才凑到李秀满身边，小声问道：“满叔，上次泽佑哥不是说打算让尼坤也参与电视剧的拍摄吗？怎么不介绍一下？”

　　“尼坤早就试过镜了，已经被确定为男二号的扮演者了！”李秀满笑笑，“至于你嘛，只能演男一号了……”

　　“这么快就确定了？什么时候的事啊？”对于男一号三个字，李天泽不会再像以前那样大感吃惊，仿佛一切都是顺其自然，作为L.Y的一号小生，这部电视剧可以说是为他量身打造的，他也不是个矫情的人，索性大大方方地接受了。

　　“就是刚才，你和崔秀英眉来眼去的时候！”李秀满大笑，拍着李天泽肩膀说道，“年少可以多情，但不能滥情，你和崔秀英并不合适！”

　　“满叔……你这话说得我好像是个花花公子似的……”李天泽垮下脸，委屈地说道，“我和秀英只是随便说了几句，你又在八卦了……”

　　李秀满双手一摊，无辜地说道：“我只是随便说说而已，难不成真有其事？”

　　“和你没法沟通，我还是去找泽佑哥喝酒了……”李天泽丢下一句话，远远地走开了。

　　原本以为公开自己的身份会引来很多关注，没想到只是一开始忙乎了几分钟，在随后的时间里，即使李天泽端着酒杯到处乱窜，也没人理会他。

　　和金希澈碰个杯，找神童聊上几句；勾着银赫的肩膀灌他酒，和林允儿眉来眼去交流一番，一切并没有想象中的麻烦，反而有些怡然自得。

　　“看来L.Y还真是个小公司啊……”李天泽自嘲道，在他身边的依然是李泽佑。

　　李泽佑呵呵一笑，说道：“目前来说是小了点，不过发展前途很大，自从签下韩佳人后，公司的市值将近翻了一倍；最近满叔把公司即将独立制作电视剧的消息传了出去，公司的股价一天比一天高，说不定不消半年时间，又能翻一番了！”

　　“这么看来好像是很有前途啊……”李天泽很淡然，他对于金钱并没有太多的欲望，况且那些只是看得见却摸不着的数字而已。

　　“你的女朋友们过来了，我就不做电灯泡了……”闲聊几句后，李泽佑看到林允儿和权侑莉正向这边走来，说出的话带着明显的调侃之意。

　　“泽佑哥，你是应该走了，没看到张明被人围住了吗？赶紧去帮忙解围……”

　　今天可以说是L.Y公司底细彻底曝光的一天，不光是李天泽和李泽佑，就连刚成为L.Y第四个股东不到一个月的张明也被推到了前台，此刻正被一群浓妆艳抹的莺莺燕燕包围着，脸上只有无奈的苦笑。

　　“oppa，为什么你身边没人啊？”林允儿有些奇怪，连张明身边都有一大群女人围着，李天泽这边却一个人都没有，这不科学啊！

　　“那是因为你们的光芒太耀眼了，她们有些自惭形秽……”李天泽笑道，从一开始的崔秀英，到后来的sunny和西卡，接着是现在的林允儿和权侑莉，哪个不是天生丽质、貌若仙女的角色，那些庸脂俗粉看到后，还能有勇气凑上来？

　　“嘿嘿，那倒也是……”林允儿毫不羞涩地接下了李天泽的赞美，眼下的两块撒娇肉更加明显了。

　　“对了，你们刚才去见了哪个导演来着？”

　　“陈赫，陈导演！”权侑莉笑着答道。
第三百零六章 我们跳舞吧！

　　陈赫是个知名导演，李天泽却不认识，听到名字后，只是淡淡地点了点头，随后问了一句：“你们俩准备往影视圈发展了？”

　　“我已经是个演员了好不好？”林允儿嘟起嘴，不满地说道。

　　“你不是一直说自己是个歌手么，怎么突然变演员了？”

　　看到李天泽死皮赖脸地调侃自己，林允儿恨不得一口咬上去，但一想到大庭广众之下身为一个淑女不应该做出如此有失风度的动作，只能狠狠地瞪了一眼始作俑者的男人，小手朝着虚空抓了两下。

　　李天泽感觉下腹一凉，这才讪讪笑道：“刚才满叔帮我介绍了个人，是个编剧，想来电视剧的剧本已经选好，估计过完年就要开始拍摄了！”

　　“那日程上会不会有什么冲突啊？刚才陈赫导演也说了，过年有部电视剧要拍！”权侑莉皱起眉头，有些担忧。

　　“你们俩就那么肯定自己会被选上？”李天泽撇撇嘴，“说不定人家说的只是客套话呢？”

　　“干嘛这么打击人家的信心啊？真是的……”权侑莉俏脸一红，愤愤地说道。歌手是她的理想，现在已经实现了，所以希望自己能更进一步，往影视圈发展，争取能混出点名堂来。

　　“放低自己才能更好地实现愿望……”

　　“说得轻巧……”林允儿看了看四周，发现没人注意到这个角落，凑到李天泽身边小声地说道，“oppa，要不你去和理事说说，让侑莉姐出演女二号的角色，怎么样？”

　　“那你呢？”李天泽奇怪地问道，虽然他也很希望和权侑莉搭戏，但是不管从表演经验还是容貌气质上来看，林允儿才是导演和编剧心目中完美的女主人选，权侑莉只是个毫无经验的新手，不可能一从影就担当大梁的。

　　“我就不参与了，侑莉姐比我更需要这个机会！”林允儿话中有话，李天泽和权侑莉却明了。

　　“允儿……”林允儿越是显得大方，权侑莉就越感觉自己对不起她，不光分享了她的男人，现在连工作上的事都有插足的可能性，这让她如何是好？

　　“哎呀，侑莉姐，不要这么看着我啦，我说的是真心话！”林允儿笑着说道，“再说了，如果我和oppa搭戏的话，对我的演技的长进并没有好处，你们两个新手倒是可以相互切磋一下！”

　　“允儿，你这话说得我好像真的是个初丁似的，我好歹也演了两部电视剧好不好，而且都是男二号呢……虽然收视率差了些，但是比起你的7%，还是好上那么一点的……”李天泽摸了摸鼻子，尴尬地说道。

　　“呀！你还说……”和权相佑合作的《男版灰姑娘》虽然很有看点，俊男美女的组合也确实吸引了不少眼球，奈何观众偏偏不买账，最终只有个位数的收视率，这让林允儿郁闷不已。

　　权侑莉笑笑，摇着头说道：“我们三个在这里说有什么用？关键得看导演和编剧的选择，oppa说得对，先别把期望定得太高，万一到时候竹篮子打水一场空，那就丢死人了……”

　　“说的也是……”李天泽暂时把工作的事丢到一旁，专心致志地对付起美酒佳肴来。

　　“怎么没看到宋茜她们？晚上有别的活动？”李天泽在会场内转了一圈后，并没有发现F（x）的成员，心里有些疑惑。

　　“好像是吧？具体的我也不太清楚！”林允儿吞下一片芒果后，又往嘴里塞了块西瓜，口齿有些不清，“侑莉姐呢？怎么一眨眼就不见了？”

　　“在你吃第二颗荔枝的时候，我和泽佑哥说了侑莉的事，刚才被满叔叫去了，估计是先给编剧面个试吧，说不定真的能成！”从长相和身段来看，权侑莉很适合演一些英姿飒爽的角色，尤其是那些一天到晚戴着黑框眼镜身穿职业套装的办公室女强人，如果这次的剧本中有类似角色的话，她被选上的可能性很大。

　　“恩，希望侑莉姐能成功……”

　　“允儿，你什么时候变得这么大方了？”李天泽并不是在开玩笑，和林允儿交往一年多来，这个女孩儿性格中的占有欲虽然一天一天在减少，但骨子里的高傲和执着却依然存在，况且就算是一个普通人，也不希望和别人分享自己喜欢的东西，哪怕是再亲的姐妹。

　　林允儿仰起头，眼中并没有苦涩，反而笑意妍妍地说道：“oppa，你是一个很优秀的人，可能连你自己都没有感觉到，但是我们都知道。侑莉姐会喜欢上你在我的意料之中，而且我也做好了那一天到来的准备；现在一切都在朝着好的方向发展，为何要刻意约束自己呢？随意点不是很好吗？”

　　李天泽静静地看着林允儿，看着这个他爱到骨子里的女孩儿，直到瞳孔中的倒影变得异常清晰，不再淡去，才举起了手中的酒杯，深情地说道：“允儿，我敬你一杯！”

　　林允儿笑笑，做出了同样的姿势：“oppa，我也敬你一杯！”

　　顺着咽喉流入食道直达胃部的液体浓郁而甘甜，仿佛阳春三月的融雪，沁人心脾。

　　李天泽抿起双唇，嘴角的弧度开始上扬：“感谢上天让我遇见了你，那是一个绝对美丽的意外！”

　　“我也是……”女孩儿眨了眨眼，嘴角溢出的笑容把她的心意传达给了眼前的男人。

　　“对了，秀英应该没什么事，那天表现奇怪应该只是太累了，这丫头藏不住什么心事的！”李天泽看了一眼不远正在大肆扫荡没事的崔秀英，轻声说道，“秀英的经历让她比你们任何一个都要来得成熟，分得清楚孰是孰非，我们也不需要太过担心！”

　　“知道啦，我只是感到奇怪而已……”林允儿又往嘴里塞了点东西，舔了舔油腻的双唇，“崔大胃即使有心事，也会被她当做食物吃掉的……我认识她好几年了，这点还是很了解的……”

　　李天泽突然无奈地笑了笑：“所以我一直很同情满叔，很同情成俊哥，当然了，最需要同情的还是我自己……”

　　“什么意思？”

　　“满叔养了你们好几年，成俊哥也养了你们两三年，可是我要养你们一辈子……话说，这得吃掉多少粮食啊……”

　　“养我们？oppa，你想干嘛？把泰妍姐她们包养起来？”林允儿充满戒备地问道。

　　“你是我一辈子的老婆，那她们就是我一辈子的大小姨子，你说呢？”

　　李天泽的话让女孩儿笑弯了眼，只是双颊被食物塞得鼓起了包，让原本应该是绝美的容貌看上去有些滑稽，林允儿艰涩地咽下口中的食物，喝了口红酒润了润嗓子：“你这坏蛋做出的事让人恨得牙痒痒，说出的话却这么甜，真是让人又爱又恨！”

　　李天泽刚想调侃一句‘男人不坏女人不爱’，眼角的余光瞥到了一个人影正朝这边走来，连忙改口：“说曹操曹操就到……秀英，你吃饱了？”

　　来人正是崔秀英，经过一番扫荡后，神情有些慵懒：“允儿，把你的男人借我用一会儿……”

　　“崔大胃，你想干嘛？”林允儿对于‘借男人’这个词汇很敏感，上次把李天泽借给权侑莉两天，结果就出事了，以至于每天早上吃早饭的时候需要多加一双筷子，现在崔秀英居然也来这么一出，她怎么能不防备一下？

　　“吃得有点多了，需要做些运动……”

　　崔秀英模棱两可的话让林允儿惊呆了，做运动？做什么运动？

　　李天泽刚想说点什么，会场的灯光突然暗了下来，紧接着一声悠扬的曲调倾泻而出，心中随即明了：“可是我不会跳舞啊……”

　　“瞎蹦跶就行，反正也没人看得见……”崔秀英努努嘴，拉起李天泽的手大步迈向舞池。

　　“真是的……话说的这么迷迷糊糊，害得人家误会了……”林允儿嘟起小嘴，一想起刚才心中所想，小脸有些红晕，少女和女人果然不一样，随随便便就能联想到少儿不宜的画面，“现场这么多男人，干嘛非要找oppa，我还想和他跳支舞呢……”

　　林允儿环顾四周，视线在某个角落停了下来，嘴角扯起一抹坏笑，一路小跑过去：“西卡姐，我们来跳舞……跳个贴面舞……”

　　正在小口吃着东西的西卡猛地抬头，看到了林允儿脸上带着久违的腹黑笑，吓得一个哆嗦，连连摆手拒绝：“不要！我才不要和你跳舞！”

　　“哎呀，不就是跳个舞嘛，干嘛不高兴啊？”林允儿二话不说，直接抱住了西卡娇小的身段。

　　“呀……你的手往哪摸？”西卡低呼一声，挣扎着站了起来，粉嫩的俏脸上早就绯红一片……

　　“西卡姐，你还是乖乖地从了吧，跟着我，保证你吃香的喝辣的……”林允儿‘嘿嘿’一笑，拉起西卡的小手，一个滑步，窜到了一个男人身边……
第三百零七章 女神和女人

　　崔秀英的身段虽然不如权侑莉傲人，但一米七的个子和那双耀人眼球的美腿却能轻易地撩拨起任何一个正常男人心中火热的欲望，加上她今天的穿着打扮，在忽明忽暗的镁光灯的映衬下，更是美得让人睁不开眼。

　　平时里打打闹闹的时候感觉不到什么，但是随着周遭情况的变化和现场气氛的异样，李天泽觉得自己的手开始无处可放，仿佛回到了半年多前和权侑莉合作舞台的那段时间，背后开始不由自主地冒出了热汗。

　　“天泽oppa，你又踩到我了，这都第几次了啊……”女孩儿低下头看着长靴上的鞋印，无奈地叹了口气，“你不是挺会跳舞的吗？为什么连这么简单的转身都做不到……”

　　“那些都是瞎折腾……我长这么大还没正儿八经地跳过一次交谊舞呢……”李天泽尴尬地笑了笑，握着女孩儿细腰的手悄悄地挪了下位置，掌心的火热慢慢褪去。

　　“算了，我找西卡好了……”崔秀英余光一瞥，看到了被林允儿强拉进舞池后满脸不情愿的西卡，索性放开了李天泽的手，转投他人怀抱，林允儿则顺势接替了她的位置。

　　“嘿嘿，oppa你又害羞了……”感受到贴在自己腰上的大手有些汗迹，林允儿瞬间明白了一切，轻轻地贴到李天泽胸前，轻言笑语：“崔大胃的身材虽然比不上侑莉姐，有些平板，但那双腿还真让人羡慕呢……”

　　李天泽低下头，看着女孩儿若欣若现的事业线，意有所指：“某人也是通过科学的方法加以改进，才有了今天的规模，不然的话……”

　　“坏蛋……”

　　“嘿嘿，为了能让你保持良好的势头继续朝前发展，我会用心努力的……”

　　“坏蛋，你还说……”

　　李天泽小声地说着只属于两人间的私密话儿，把女孩儿说得眼角带媚，脸色通红，仿佛一颗熟透的苹果。

　　幸好现场的灯光有些昏暗，林允儿娇羞的模样并没有引起他人的注意，不然的话要出大事了。

　　一曲毕罢，会场再次亮堂起来，林允儿已经恢复了常色，恨恨地瞪了一眼李天泽，重新回到座位上，灌了一大口冷水，才让自己的心慢慢平静了下来。

　　年会进行到大半，期间发生过业界内的青年才俊极力邀请林允儿跳舞的狗血状况，不过都被她拒绝了，理由很苍白却又让人反驳不得，最近有些累，不想有太多的动弹。

　　“一直拒绝别人有点不太好吧？”李天泽睁着眼说了句瞎话，嘴角却有止不住的笑意。

　　“长得又不帅，干嘛要和他跳舞？”林允儿左右顾而言他，“尼坤怎么没来？小伙子多让人赏心悦目啊……”

　　脸上的笑意顿时凝结，嘴角开始抽搐。

　　李天泽突然有了一种引狼入室的感觉，当初把尼坤招至帐下到底是对是错？

　　“嘿嘿，在我眼里oppa最帅啦，尼坤只能靠边站……”林允儿用了一招最常见的御夫之道，典型的给了一巴掌然后喂糖吃。

　　“再和你扯下去我的心脏要受不了了……你先坐一会儿，我去找泽佑哥聊聊天！”

　　李天泽没有忘记此行的目的，虽说他的身份已经曝光，但就目前的情况来看好像并没有引起太大的反响，可能是他身上的能量不够，所以只能找个发光点，而李泽佑正是那个如太阳一般耀眼的强力光源。

　　尹美熙早就不知道跑到哪个角落去钓帅哥了，所以李泽佑身边自然而然地围上了一群浓妆艳抹的莺莺燕燕，李天泽定睛一看，赫然就是刚才围在张明身边的那群女人。

　　去救火反而令自己深陷火海，泽佑哥，你的人品好像真的不怎么样啊！

　　李天泽哑然失笑，端起酒杯朝着李泽佑的方向走去。

　　“泽佑哥，我敬你一杯！”

　　正被一群庸脂俗粉搞得头大不已的李泽佑仿佛听到了一个天籁之声，连忙奋力推开人群：“我兄弟在叫我，我得过去一下！你们慢慢聊……”

　　“呼……累死人了，我情愿去跑一万米的长途，也不想呆在一群女人中间啊……”李泽佑擦了擦额头的汗滴，心有余悸地说道。

　　“泽佑哥，你不是一向很喜欢这些的么？今天怎么突然转性了？”李天泽笑笑，咪了口酒，神色淡然。

　　“女人和女神终究还是有差别的啊，根本就不在一个档次上！”李泽佑苦笑不已，“知道我为什么要隐瞒身份呆在L.Y将近一年的时间了吧？其中很重要的一个原因就是这个，整天被一群女人烦到想死，这种滋味真不好受啊！”

　　李天泽目光深邃，看着散布在会场各个角落的少女时代，幽幽地说道：“有的时候，女神也会变成凡人啊……”

　　“当女神蜕变成凡人的那一刻起，就注定了她们身边会多出一个男人！”李泽佑用调侃似的语气说道，“刚才看你和崔秀英打得挺火热的，怎么？动春心了？”

　　“当然不是了！”李天泽摇摇头，“平时打打闹闹习惯了，突然要安静下来跳舞，总感觉有些别扭！”

　　李天泽虽然在看着崔秀英，但心里想的却是另外一个人。

　　李顺圭，这个一直和他没大没小的女孩儿突然间就像是变了个人似的，变得那么淑女，那么让人捉摸不透，连看人的眼神都那么安静，仿佛要把人影彻底地刻到眼眸中一样，不再离去。

　　“过完年她们就二十二三岁了，再保持以前的少女形象已经行不通了，所以只能改变！”李泽佑淡淡地说道，“就像你自己，刚来韩国的时候是现在这幅模样吗？人，总会长大，不管为此付出多大的代价！”

　　李天泽莞尔一笑：“泽佑哥，能不能不要装出一副诗人的样子，你真的不合适！对了，有件事想和你商量一下，允儿她们不是马上要去日本开演唱会了吗？上次拍摄《我结》的时候，小贤和我说起了这事，而且还邀请我同去，你看怎么样？”

　　“少女时代在日本的演唱会是25号还是26号来着？这段时间你没什么事要做，想去就去呗，就当旅游一番好了！”李泽佑想了想，点头说道。

　　“嗯！还有，刚才满叔介绍了个人给我认识，是个编剧，应该就是公司投拍的这部电视剧的编剧吧？我想让侑莉出演其中的一个角色，最好是女二号，你看怎么样？”

　　“怎么是侑莉，不是允儿吗？”李泽佑奇怪地问道。

　　“哎……是允儿自己要求退出的！我只能同意！”

　　“这算什么？正房给二房的福利吗？”李泽佑忍俊不禁，随即想到了很多，沉默许久后重重地拍了拍李天泽的肩膀，说道，“林允儿是个好女孩子，你绝对不能辜负她，顺圭的事就当我没说！”

　　我也想当做什么都没发生过，但事实已经如此了，你让我怎么办？

　　李天泽沉默不语，心头仿佛被压了块大石一样，沉重地让他快喘不过气来。

　　“顺圭是个很有主见的丫头，她会做出最正确的选择，这一点你倒不必太过担心！”看到李天泽表情，李泽佑不解，以为对方只是单纯的于心不忍，便自顾自地劝说道。

　　“但愿如此……”

　　李天泽收回视线，刻意忽略了那抹藏在角落里娇小的身影，“刚才说到哪了？对了，让侑莉饰演公司新剧的女二号，应该没什么问题吧？”

　　“即使有，也应该只是小问题！”李泽佑沉吟片刻，“金英敏社长本就有这方面的打算，让侑莉今天往影视圈发展，而且她的自身条件也很好，就算演技不好，做个偶像派还是绰绰有余的！”

　　“这些我都知道，关键是导演和编剧那边应该怎么去沟通？这种事情知道的人越少越好，传出的话影响不好！”李天泽说的是实话，就像当初他参演第一部电视剧的时候一样，很多人都认为他是通过关系或者砸钱进的剧组，幸好后来他的表现还算不错，才得到了导演的认可。

　　“天泽，你还真是个笨蛋啊！”李泽佑笑骂一声，“到现在为止你还不知道制作部门的功能吗？满叔正是考虑到这一点，才会想方设法成立这个部门的！整部电视剧从选剧本找人开始，到大量资金的投入，再到后期的制作剪辑，都是我们公司一手操作的，我们想找谁来演就找谁来演，跟别人有什么关系？说句难听点的，只要我们高兴，就算在大马路上随便拉个人做主演，别人也不会说什么，最多亏得血本无归罢了！”

　　“话虽如此，但舆论媒体的倒向还是要放在心上的吧？总不能两眼一抹黑什么都不管吧？再说了，我也往电视剧里扔了不少钱，还指望它能给我赚上一笔呢！”

　　“怎么，心疼钱了？很好！天泽，你总算往商人的方向成功迈出了第一步！”李泽佑抚掌大笑。

　　“那倒不是！我是担心你的投资，泽佑哥，万一到时候你变成穷光蛋了，还不是要向我借钱？”李天泽挑着眉说道，“美熙姐借我的一亿到现在还没还呢，你是她的表哥，谁知道你们俩是不是一个德行……”
第三百零八章 男人与男人

　　“滚！”李泽佑狠狠地竖了根中指，“我情愿去马路边要饭，也不会向你借钱！”

　　李天泽摇摇头：“说笑而已，就算真的血本无归，我也不会在意，权当是给侑莉交学费好了！”

　　“美熙才问你借了一亿就一直罗里吧嗦说个不停，往电视剧里扔个几十亿居然眼都不眨一下，做人能不能不要这么无耻啊？”李泽佑十分悲痛地说道，“看来还是做你的女人好，这待遇差别也太大了点……”

　　李天泽笑而不语，端起酒杯一饮而尽。

　　时间一分一秒的流逝，现场的气氛渐渐热烈起来，酒精上头的大佬们一个个抛弃了自身威严的形象，开始撸着袖管找人对饮，作为主办方的李秀满和金英敏首当其冲、深受其害。

　　两人被好几个身高和腰围一样尺寸的中年商人围在一旁，迫不得已地做着重复的动作，举杯、饮酒、倒酒、再次举杯，几番轮回下来，李秀满那张有些蜡黄的老脸上已经绯红一片，而原本是个帅哥模样的金英敏也是不胜酒力，一张白皙的脸涨得通红。

　　身为第二主人公的李泽佑个李天泽却视而不见，更是把原本想上前帮忙的张明也拉了过来，三人蹲在一个人迹罕至的角落里，愉快地聊起了天。

　　“这年会真的很无聊，我还以为会发生一些什么狗血的事呢……”

　　“你小子电视剧和小说看多了吧？常态才是生活的本来面目，那些个狗血的情节只能说可遇而不可求！”

　　张明把紧绷的领带扯开了点，深深地吸了口气：“天泽，你的遭遇已经那么狗血了，还想怎么样？”

　　“我以为会碰上一些精虫上脑的富家子弟，然后不顾颜面地缠着允儿她们不放，那样我就可以来个英雄救美什么的，这么一来，说不定那些粉丝们第二天就吵嚷着让我和他们心中的女神交往呢？”

　　“天泽，你喝多了吧？这么无耻的话居然也能说得出口！”李泽佑大笑不已，“还英雄救美？就你这小身板，被人揍了也只能一把鼻涕一把眼泪地向我求救，张明上去还差不多……”

　　张明马上挺了挺胸膛，装出一副雄赳赳气昂昂的样子。

　　“你这是中看不中用，一身的肥膘……”李天泽戳了戳张明软绵绵的腹部，一言道穿。

　　就在几人聊天打屁的时候，权侑莉远远地朝李天泽招了招手，示意他过去一下。

　　“怎么样？黄编剧对你还满意吧？”

　　权侑莉点点头：“嗯，应该没什么问题，就等公司的答话了！”

　　“刚才我和泽佑哥也说了一下，L.Y这边基本没什么问题，就看S.M对你们今年行程的安排了，只要冲突不大，女二号的角色你是跑不掉了！”

　　“oppa，我总觉得这么做有些对不起允儿，这个机会本来应该是属于她的，现在却让给我了……”权侑莉低下头，看着酒杯中红色的液体，神色有些怅然。

　　“允儿有更适合她的角色要演，虽然短时内和我合作的可能性不大，但总会有机会的，你也不需要太过自责！”李天泽柔声安慰道。

　　权侑莉咬着嘴唇，似乎在想什么，半响之后终于抬起头：“oppa，如果……我只是说如果，如果哪一天我要离开你，希望你只是为我送行，不要挽留！”

　　李天泽猛地一震，张着嘴不可思议地看着权侑莉：“侑莉，你在瞎说什么？”

　　“oppa，答应我好吗？”

　　“不行！绝对不行！我不会让那一天到来，就算真的来了，我也不会放你走，绝对不会！”

　　“傻瓜，我只是说如果……”

　　“如果也不行，想都不准想！”

　　看着李天泽一改平日里温文尔雅的模样，神情坚决，语气霸道，仿佛变了个人似的，权侑莉倍感甜蜜，终于忍不住捂着嘴吃吃地笑了起来，眼角微微湿润的泪痕让原本就娇艳动人的脸庞更加美得不可方物。

　　“以后不准说这些乱七八糟的话，不然我会惩罚你，狠狠地惩罚你！”李天泽长吐一口气，凑到权侑莉身边小声地说道。

　　“坏蛋……”女孩儿娇媚地白了他一眼，媚眼如丝、风情万种。

　　一时间，李天泽看呆了……

　　“我说，你们俩能不能不要在大庭广众之下打情骂俏啊，让人看到了有伤风化……”不知何时，林允儿已经站到了两人身旁，捂着额头无奈地说道。

　　“允儿，姐姐今天真的很开心呢……来，陪我喝酒！”权侑莉揽住林允儿的肩膀，妩媚一笑，仿佛穿梭在春日午后繁花似锦中的精灵一般，夺目的光泽让人睁不开眼。

　　“oppa说什么情话了，让你这么开心？”

　　“让我感到开心的是你！”权侑莉举起酒杯，“允儿，姐姐敬你一杯，谢谢你的宽厚和包容！”

　　李天泽不想打破这温馨的气氛，慢慢退开，找到了无所事事的一个男人。

　　银赫是S.J中唯一一个事先知晓李泽佑身份的人，所以对于今天所发生的一切并没有感到太多的惊讶，只是这样的聚会让他有些无所适从。看到身边的好友一个个都是地位斐然、背景吓人，就连原本最普通的张明也顶了个L.Y股东的身份，这让银赫有些不知所措。

　　“猴子，怎么了？看上去闷闷不乐的？”

　　几个无良的队友早就跑到一边调戏漂亮小姑娘去了，银赫只能一个人闷头喝着酒，听到李天泽的声音后，似而非而地说道：“中午没吃东西，有点饿了！”

　　“你怎么和sunny一个德行啊！”李天泽坐到银赫身边，“别吃了，来，咱俩喝一杯！”

　　“喝个屁啊，刚才已经被人往死里灌了，再喝就要挂了！”话虽如此，银赫还是举起酒杯和李天泽碰了一下，一饮而尽。

　　“希澈哥呢？刚才还看见的，怎么一眨眼就消失了？”

　　“肯定是调戏哪个小姑娘去了，那家伙你又不是不知道，都快三十岁的人了，连个女朋友都没有，估计伯父伯母急了……”

　　“咦，这话说得好像你有女朋友似的？说来听听，究竟是哪家的小姑娘被你祸害了！”

　　“滚，哥哥我至今单身，好男儿一切当以事业为重！”银赫大言不惭道，“哪像你啊，年纪轻轻就结束了单身生活，天天想着滚床单，禽兽啊禽兽……”

　　“羡慕就直说，我又不会鄙视你的！”李天泽摇头笑道，看到银赫不善的目光后，转移了话题，“是不是认为身份变了，所以要和我们保持距离？”

　　银赫一愣，随即苦笑：“那倒不是，只是有些适应不过来。你和泽佑哥的身份我早就知道了，平时也没多大感觉，只是当你们被推上台面的那一刻起，感觉好像有些变了，具体是什么也说不上来！”

　　“还有就是张明那小子，平日里没心没肺的一个家伙居然也有这么大来头，倒是我看走眼了！”

　　“一个大男人心思这么细腻干嘛？我还是我，张明还是张明，泽佑哥原本就是个草根大少，该喝的酒就还是要喝，该吃的肉照吃不误！”

　　李天泽的话虽然有些粗糙，不过却很暖人心脾，银赫点头笑道：“我知道，只是随便说说而已，以后该你请客的还是你请，我是不会买单的！”

　　“靠，做人要不要这么无耻啊？”

　　“又不是我一个人无耻，都是被传染的！”银赫突然指着李天泽的背后说道，“喏，无耻的始祖来了……”

　　李天泽头也不回地说道：“希澈哥调戏完小姑娘了？”

　　“呀！怎么说话的呢？什么叫调戏，我这是正常的喝酒聊天好不好？！”梳着凤梨头大晚上还戴着副墨镜装深沉的金希澈探过身来，狠狠地给了李天泽一拳，“你小子现在风光了啊，身价上百亿啊！”

　　“风光个屁，烦都烦死了！再说，你们不是早就知道了吗？”李天泽吃痛，撇着嘴说道，“希澈哥，大晚上还戴着墨镜干嘛？不怕走路摔跤啊？”

　　“这叫潮流，像你这种土鳖怎能理解哥的时尚？”金希澈无耻地揽住了李天泽的肩膀，“哥哥最近手头有点紧，借点钱来花花？”

　　李天泽扭头看向金希澈，发现对方一脸平静，并不像在开玩笑，伸手掏出随身携带的支票簿，准备签名：“要多少？”

　　“跟你开玩笑的，你还当真了啊？”金希澈大笑，刻意掩盖住了心头的一丝暖流，“明天我做东，请你和张明吃饭！”
第三百零九章 失恋的赵权

　　很多人其实早已知晓李天泽的另一个身份，只是当事人时常会忘记这一点，再加上他也不会摆什么架子，所以平时大家见面的时候都很默契地不去提及。

　　但是过了今天，过了今晚，这个身份将会传遍整个娱乐圈，从明天开始，他们是不是还能像从前一样把李天泽当成普通艺人和他开玩笑？是不是还能嬉皮笑脸地让他请客买单？

　　李天泽用行动证明一切。

　　他还是他，还是那个可以一觉睡到晚上的李天泽，还是那个可以光着膀子和一群大老爷们在没有空调的包厢里满嘴油腻地吃着烤肉的李天泽，还是那个一天到晚混在女人堆里的李天泽……

　　他并没有变，身上也没有多出上位者应该有的气场，甚至在接受媒体采访的时候，也是一如既往地木讷且不会说话。

　　金希澈难得请客吃饭，李天泽和张明差点感动得痛哭流涕，用张明的话来说就是，如果早知道是这样的话，他还想方设法地隐瞒自己的身份干嘛啊？早就扯着横幅跑到S.M大肆宣扬自己是L.Y的股东之一了。

　　金美人老脸一红，除了利特，朋友圈里就属他的年龄最大，利特好歹曾经有过请客吃饭的经历，他好像还真的是第一次。

　　“那啥，年龄什么的都不是关键，身份地位才是最重要的，以前和理事出去吃饭的时候，从来都是他结账买单的！”

　　一旁的利特连忙点头表示同意。

　　“如果你们真的在意我和张明的身份的话，就不会老是厚着脸皮吃白食了！”

　　被揭穿的一干众人也不气恼，而是厚颜无耻地承认了。

　　包厢很大，因为S.J中除了有通告的晟敏和厉旭外都来了，足足有十个人，用神童和银赫的话说就是：希澈哥难得请客吃饭，我们能不来吗？就算有通告，也要请假，哪怕被扣工资也在所不惜！

　　李天泽本来还想拉上允儿她们的，结果金希澈说和一帮子小丫头吃饭有什么意思，而且其中还有一个管家婆，到时候喝酒都不能尽兴。

　　所以整个包厢中一共有十二个人，而且都是大老爷们。

　　“张明，你有没有女朋友？”利特明知故问。

　　“大丈夫当以事业为重，我暂时还不想找女朋友！”

　　张明的大气凛然让李天泽万分不屑，这哥们昨天喝多了之后不是一直吵嚷着羡慕自己么，怎么一转眼就变性了？

　　“这样啊，我还想帮你介绍几个女明星认识呢，既然你这么说的话，那就算了！”众所周知，利特认识的女艺人几乎涵盖整个娱乐圈，各种各样的类型都有，只有你想不到的，没有他不认识的。

　　张明对韩国女艺人的印象不是很好，因为平时接触的都是一些奇葩，比如少女时代，比如T-ara，不过如果光从颜面来看的话，倒也赏心悦目。

　　听到利特这么一说，故作矜持道：“利特哥，你这是想帮我介绍女朋友吗？”

　　“是啊，不过你还没那个打算，那就当我没说！”

　　“就算做不成男女朋友，做普通朋友还是可以的！我这人最喜欢交朋友了！”张明涎着脸坐到利特身边，端起酒杯，“利特哥，我敬你一杯，等下把你的手机借我一观！”

　　“你这小子真的很无耻，比天泽还要无耻！”利特哈哈大笑，端起酒杯一饮而尽。

　　“干嘛又扯上我？”躺着也中枪的李天泽只能把战火转嫁给别人，“论起无耻，希澈哥和银赫哥才是这方面的高端型人才，我等凡人怎能与之相比？”

　　“呀！李天泽，你这纯粹是找死！”金希澈大怒，“今天不把你放倒，我就不姓金！”

　　银赫倒是老神在在地承认了自己的厚脸皮。

　　其他人看戏的看戏、拼酒的拼酒，一时间包厢内觥筹交错、刀光剑影、烤肉横飞。

　　因为没有女人在场，所以在快吃完的时候，一竿子大老爷们寻思着下一个活动地点，是酒吧呢还是练歌房，或者干脆找家夜宵店继续未完成的战斗。

　　因为李天泽和张明还没倒下，所以战斗仍未结束。

　　“算了，我就不去了，明天一早还要坐飞机呢！”

　　张明一呆：“坐飞机？你要去哪？”

　　“日本啊，泽佑哥没告诉你吗？”李天泽奇怪地说道，“允儿她们的演唱会马上就要开始了，小贤邀我同去，反正最近一段时间也没什么事可做，我就答应了！”

　　“没事可做？”张明苦笑一声，道，“公司最近这么忙你居然说没事可做？天泽，我真佩服你的厚颜无耻啊！”

　　“公司的事是你们的事，和我有什么关系？”变相承认了自己的厚颜无耻，李天泽‘嘿嘿’一笑，“作为一个艺人，我最近是没什么事可做啊，至少在过年前没有通告，就当是去日本旅游了！”

　　“算了，当我没说！”张明干掉杯中的最后一口酒，“利特哥，希澈哥，你们看到没，这就是所谓的公司第二大股东，整一个甩手掌柜啊，可怜我这副小身板，迟早有一天要累垮掉的！”

　　“得了吧，就这你身板？能瘦到神童的程度已经算是奇迹了！”金希澈说道，“既然天泽不去，那我们就自由活动好了，不然目标太大，很容易被发现的！”

　　金希澈在付账的时候，面无血色，他知道这帮子混蛋能吃，但没想到会这么能吃，尤其是神童和张明两尊大神，一百大几十斤的吨位往那一坐就代表着‘食神’两字，你说两人以一敌二就是看不起他们。

　　“特码的，以后我再说出请客吃饭这样的话就是自扇两个耳光！”

　　因为第二天要去日本，所以林允儿回宿舍住了；林允儿回去了，权侑莉当然也就没有任何理由留下。

　　看着空空荡荡的公寓，闻着被褥上依稀残留的清香，李天泽一阵恍惚，仿佛一切都只是个梦，梦醒了，又只能是孤独一人了。

　　李天泽躺在床上折腾了十几分钟，却依然没有睡意，只能套上大衣坐到电脑前，无聊地上起了网。

　　看了亚当夫妇最后一期的《我们结婚了》，被赵权的抽风惹笑了半天后，又感动了半天。

　　474天，这是一个漫长的时间。

　　人非草木、孰能无情，赵权和孙佳仁明显动了真情，所以他们只能下车，双方的经济公司不可能允许自家旗下的艺人谈恋爱，至少目前的状况不合适。

　　李天泽突然想起了徐贤。

　　一眨眼两人‘结婚’也快一年的时间了，在这一年的时间里，除了节目里见面，私下里接触得也不少，李天泽不得不承认，那个正经到有些古板的女孩儿已经在他心里留下了抹不去的印记。

　　时间，或许才是遗忘最佳的途径。

　　即使不能完全忘记，至少能深深的掩埋，直至不再掀起任何波澜。

　　“希望那一天永远不要到来！”李天泽喃喃自语，随后关上了电脑。

　　墙上的挂钟指向十一点，已经有些迷迷糊糊的李天泽突然被一阵刺耳的电话铃声吵醒了，他皱起眉，看着屏幕上不断闪过的来电显示，有些困惑。

　　“尼坤，大半夜的不睡觉打我电话干嘛？最好能给我一个完美的理由，不然要你好看！”

　　“赵权出事了！”

　　李天泽一下子从床上坐了起来，声音有些颤抖：“权儿怎么了？”

　　“这小子失恋了，从下午开始喝酒，一直喝到现在，我怎么劝也劝不了！”尼坤苦笑不已，“权儿平时最怕你了，你来劝劝他吧！”

　　“特码的，你就不能一气儿说完吗？不知道这样会吓死人的啊？”李天泽长舒一口气，他还以为赵权真的出了什么事呢！失恋又不是什么大不了的事，有必要这样嘛！

　　“你们在哪？”

　　“老地方！”

　　李天泽看了看时间，说道：“十五分钟后到！”
第三百一十章 往前一步是幸福

　　尼坤和宋茜的事让他操心不已，现在又轮到赵权了，李天泽觉得自己就算做不成月老，当个红娘还是没问题的。

　　还是那家酒吧，韩真玄的酒吧。

　　已经快到午夜了，酒吧里依然人满为患，都是一些花了大把钞票前来寻求刺激的年轻人，当然了，也不乏像赵权终于只是买醉的失恋者。

　　还是那个VIP包厢，自从尼坤有了韩真玄送的消费卡后，每次来这家酒吧，他总会选择这个包厢，一是清净，二是宽敞。

　　赵权的酒量本来很好，和李天泽有的一拼，然而酒不醉人人自醉，他已经感觉自己醉了，因为他想醉。

　　想醉酒的人总会醉的特别快。

　　尼坤还是那副好好先生的模样，在劝说无效后，索性拿起酒瓶和赵权对饮起来，一瓶接着一瓶。

　　旁边还有另外一人，赫然就是2am的忙内，郑珍云，小伙子也是个豪爽的主，在看到自家队长心情郁闷后，也是玩命地喝起了酒，但求同醉。

　　“瞧瞧你们三个，两眼通红、满脸醉意，还有没有一点偶像的样子？”李天泽脱下外套，坐到赵权身边，“权儿，跟哥说说，到底是怎么一回事？”

　　本来抽风搞怪的赵权此刻仿佛变了个人似的，低着头，眼中只有瓶中那浅黄色的液体，一种淡淡的悲伤在他身边围绕，慢慢积聚，已经到了重不可负的程度。

　　“哥，我没事，只是想醉一次！”赵权低沉地说道，他虽然有些醉了，吐字却还算清晰。

　　“被孙佳仁拒绝了？”

　　赵权沉默，半响过后才摇着头说道：“那倒不是！”

　　李天泽迷糊了，既然没有拒绝，那怎么会是失恋？他不解地看向尼坤，希望能得到一个合理的解释。

　　尼坤会意，苦笑道：“孙佳仁并没有拒绝权儿，但也没有明确答应！”

　　“跟我玩文字游戏？”李天泽气恼，“珍云，你来说！真是的……这两个家伙的韩语水平都没我高！”

　　郑珍云喝了口酒，看了看赵权，说道：“嫂子……孙佳仁说她虽然也喜欢赵权哥，但目前还不准备谈恋爱，而且公司方面也不会允许！”

　　“讲的都是废话！”李天泽提高了声调，“恋爱这个东西哪会给人准备？时机到了，自然而然就来了！至于公司方面，既然没有明确规定，那就是默认！我记得你们J.Y.P好像没有这方面的规定吧？你看看2pm那帮货色，尼坤，你敢说他们就没偷偷地交女朋友吗？”

　　尼坤老脸一红，虽然他已经不再是J.Y.P的艺人，但至少曾经是，所以只能讷讷地说道：“公司方面应该是没什么问题的，但是LEON那边就说不准了，孙佳仁毕竟是个女艺人，公司对这方面的管理还是挺严格的！”

　　“LEON？那是什么公司？我怎么没听说过！”李天泽尴尬地说道。

　　“呀！你个娱乐白痴，LEON没听过，IU总知道吧？”尼坤没好气地说道。

　　李天泽顿时呆住了。

　　IU他当然知道，两人还曾经有过亲密接触呢，虽然只是为了节目效果。

　　“嘿嘿，你继续，继续……”

　　“孙佳仁说了，目前她还年轻，想在事业上更进一步，就当是为公司的规矩找个理由！”郑珍云接着说道，“所以……赵权哥觉得自己失恋了……”

　　“权儿啊，你不是个害羞的人啊，怎么对方一句话就把你给吓到了呢？难道你就没有试图做一些事来挽回吗？”

　　李天泽奇怪了，这应该不是赵权的性格。按照他的剧本，赵权的表白就算失利了，也不会就此罢手，肯定会继续死缠烂打，直到没有一丝希望才会放弃。

　　“我还能做什么？她都已经把话说到这份上了，我再缠着她的话，肯定会被讨厌的！”赵权依然盯着茶几上的酒瓶，语气萧瑟。

　　“你个笨蛋，人家是女孩子，肯定会有自己的矜持！”李天泽哭笑不得，“既然没有拒绝，那就说明还有戏，什么以事业为重、什么公司的规定，全都是狗屁！权儿，哥哥教你一招，明天把孙佳仁约出来，然后两人找个包厢喝杯咖啡，继续你的攻势，实在不行，直接啃上去，保证你成功！”

　　话音刚落，尼坤和郑珍云就像看到了外星人一样，瞠目结舌，就连原本迷迷糊糊情绪低落的赵权也是睁大了眼，一副不可思议的样子。

　　李天泽洋洋得意：“干嘛这么看我？这是一个朋友教给我的招数，怎么样？是不是很绝？”

　　“直接啃上去……天泽，你就是这么把林允儿追到手的？人才啊！”尼坤大笑，一扫刚才的气氛，拍着李天泽的肩膀大声问道。

　　“滚！老子这么纯洁的人怎么会用这种方法？”李天泽笑骂道，心里却在暗想，被啃的人不是允儿，而是我……

　　“权儿，虽然天泽的办法有些龌龊，但不失为一个好方法，我看你就这么办吧！”尼坤说道。

　　赵权摇摇头：“不行，我……我做不出来……我怕佳仁会把我当成色狼的……”

　　“你还是不是男人啊！”郑珍云也看不下去了，“怕这怕那的还追什么女孩子啊？真是的，我没有你这样的队长！”

　　看到自家忙内居然放出了狠话，赵权有些措手不及，脸上的愁容已经消失不见，取而代之的是一副尴尬的表情：“那个……我真的做不出来啊，虽然在节目上有过bobo，但是私下里毕竟不一样啊，而且我们还没开始交往呢！”

　　“往前一步就是幸福！权儿，办法我已经教给你了，至于做不做，你自己看着办吧！”李天泽意味深长地说道。

　　“哥，要不明天你陪我去吧？我一个人……有点害羞……”赵权想了又想，终于想到一个两全其美的主意。

　　“明天？明天可不行，我要去日本呢！”李天泽摇摇头。

　　“天泽，你要去日本？拍戏？”尼坤诧异地问道。

　　“不是，允儿她们过几天在日本有个演唱会，我闲着没事做，就一起去咯，权当旅游！”李天泽顿了顿，大大咧咧地说道，“公费旅游！”

　　“呀！你个混蛋，居然这么无耻！”

　　尼坤坐不住了，郑珍云也坐不住了，就连赵权也是一副咬牙切齿的模样，三人纷纷抄起沙发上的抱枕往李天泽身上砸去。

　　“哎呀！别打脸！”

　　“……”

　　在受到几人惨无人道的蹂躏后，李天泽终于不再得瑟，一个人缩在沙发的角落里，嘴里不停地嘀咕着：“真是的……我只是想活跃一下气氛……权儿这么伤心……真尼玛一帮没良心的混蛋……”

　　经过一番打闹，赵权的心情明显好了很多，也许是李天泽刚才的几声劝慰，他觉得原本黑暗的明天似乎亮堂了许多，心中也不再充满苦涩，只是真的要走出那一步吗？他突然有点有点退缩了。

　　“哥，要不等你日本回来以后，陪我去趟LEON吧？”

　　李天泽不解，指着尼坤和郑珍云说道：“干嘛不找这两个家伙？再说了，我自己都不知道要在日本呆几天呢，这种事要趁热打铁啊，拖久了反而不好！”

　　“坤哥和珍云没有女朋友啊，而且都那么帅，万一佳仁移情别恋了怎么办？我不是搬石头砸自己的脚啊？”赵权撇撇嘴，郁闷地说道。

　　李天泽一听，顿时大怒：“呀！你这话是什么意思？难道我就长得很对不起观众吗？哥哥我好歹也是个花样美男好不好？”

　　赵权连忙摆摆手：“当然不是了，哥你是有女朋友的人，当然不会和我抢佳仁了！怎么样？等你日本回来后陪我去趟佳仁的公司吧？”

　　赵权的话顿时引起了尼坤和郑珍云的不满，大声斥责他没有良心，自己好心好意来陪他借酒消愁，居然说出这么伤人的话，还有没有天理了？

　　李天泽大手一挥：“说得也是，尼坤这货本来就是个花心大萝卜，宋茜也这么说过；珍云就更别提了，听说你和我‘老婆’关系不浅？”说完，还故意给了郑珍云一个威胁的眼神。

　　郑珍云吓得差点跪倒在地：“哥，你可千万不能多想啊，我和徐贤只是普通的朋友关系，你要相信我！”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”

　　李天泽大笑：“和你开玩笑而已，干嘛这么认真？”

　　郑珍云抹了抹并不存在的冷汗，讪讪笑道：“哥，这种玩笑还是不要开的好，吓死我了……”

　　尼坤捅了捅李天泽的胳膊，神情暧昧地说道：“天泽，你的反应是不是有些过了？徐贤只是你荧幕上的老婆而已，她私下里交什么朋友你管的着吗？还是说，你对她动真情了？”
第三百一十一章 喜欢就要大声说出来

　　尼坤的话让李天泽纠结不已，他纠结的不是自己，而是徐贤，这孩子认定了一件事后就会不遗余力地去做，别人怎么劝也劝不了，就像她自己不吃汉堡甚至还要阻止他人一样。

　　“怎么了？难道被我说中了？”尼坤顿时傻眼了，他原本只是想开个玩笑活跃一下气氛，没想到李天泽居然一下子沉默下来，看那样子，明显是默认了。

　　“那倒不是，只是想到一些事！”李天泽微微摇头，不理会大呼小叫的尼坤，转头看向赵权，“权儿，刚才我们说到哪了？”

　　赵权回道：“我让哥从日本回来后陪我去趟佳仁的公司！”

　　“去公司干嘛？你小子想把人直接绑回来？”李天泽诧异道。

　　“既然喜欢，就要大声说出来，我不想偷偷摸摸的！”说这话的时候，赵权那原本有些秀气的脸部线条刚毅了不少，李天泽相信，如果现在孙佳仁站在这里的话，他绝对会二话不说直接扑上去啃了。

　　“冲你这句话，我还能不舍命陪君子？”李天泽大笑，重重地拍了拍赵权的肩膀，“等哥哥我从日本回来后，一定陪你杀到LEON去要人！实在不行，咱哥俩找个月黑风高夜，直接把人给绑了！”

　　看着杀气腾腾的李天泽和赵权，尼坤觉得两人都疯了，彻底疯了，自己还是离他们远一点好，万一到时候被卷入漩涡，估计没什么好果子吃。

　　尼坤把郑珍云拉到一边，小心翼翼地举起了酒瓶：“珍云啊，以后少跟那两人来往，会被带坏的！”

　　“我觉得这样做很好啊，既然喜欢，就一定要大声说出来啊，不然后悔的肯定是自己！”

　　“尼坤，你看看你，都二十四岁的人了，怎么还不如一个年轻人！”李天泽接过话，“既然你喜欢宋茜，为什么不告诉她，你以为平日里做一些小动作她就能知道？这样是不行的！女孩子总归会有一些矜持，如果你连表白的话都没有说过，她们又怎么能确定你的心意？”

　　“可是……我现在的情况真的不适合谈恋爱啊！”尼坤长叹一声，“刚刚背叛J.Y.P，又闪电般地和L.Y签了合约，如果这个时候再出新闻的话，不光是我，就连宋茜也会受到牵连！”

　　“那倒也是，本来你和宋茜的《我结》是要下档的，多亏泽佑哥去和电视台沟通了才让节目继续保留；如果这个时候你们俩的关系被曝光的话，说不定大家都完蛋了！”李天泽知道尼坤说的是实话，也就不再深究，“公司筹拍的电视剧估计过完年就要开工了，不出意外的话最迟五月份就能上映，到时候就应该不会有什么问题了！”

　　“电视剧……坤哥，我真羡慕你……”赵权幽幽地说道。

　　“我现在只有这一条路可以走了，有什么好羡慕的！”尼坤苦笑，“幸好我认识了天泽，不然的话还真不知道应该怎么办呢！”

　　李天泽虽然是个新人，而且还是个中国人，但自从他出现在韩国后，整个娱乐圈都发生了巨大的变化。

　　L.Y高调上市，李秀满做掌舵人，甚至还把背景吓人的李泽佑拉来参股；

　　2pm逐渐落寞，从一开始的风光无限到现在的过街老鼠，李天泽扮演了催化剂的角色；

　　‘国民组合’少女时代的门面担当林允儿深陷其中，和他谈起了恋爱；

　　就连原本只是一个普通大学生的张明，也一跃成为L.Y的第四个股东，从而成了众多大龄剩女眼中的金龟婿。

　　和韩佳人、文根英、李孝利等一线女艺人关系良好，受到两大‘国民主持’刘在石和姜虎东的照顾，和superjunior、东方神起、bigbang等当红男团的成员称兄道弟；

　　至于女子组合就不说了，两者间传的绯闻还少吗？甚至连一向洁身自好的李胜基，都和李天泽玩起了‘背背山’……

　　还有其他很多……

　　尼坤突然发现自己其实并不了解李天泽，他看到的这是一些表面现象，甚至不知道是事实还是假象。

　　想到这，他的后辈不由得冒出了一阵冷汗，同时也暗自庆幸，幸好李天泽是他的朋友，而不是敌人。

　　说起敌人，尼坤又想到了一个比玉泽演的下场还要凄凉的男人，那个叫张根硕的家伙现在在干什么？是以图东山再起呢还是终日恍惚放弃了美好的明天？他不知道，甚至不敢继续去想，因为他怕自己再深入的话，会发现一些可怕的事实。

　　李天泽，这个只有二十三岁的中国人身上的秘密实在太多了，多到让人感觉可怕！

　　“怎么了？干嘛用这种眼光看着我？我喜欢的可是女人！”李天泽是个聪明人，他一看尼坤的眼神就知道他在顾忌一些什么，索性开了个玩笑，同时抱住对方，轻声说道，“我是李天泽，是你的朋友！”

　　尼坤心下明了，一把推开李天泽：“呀！两个大男人干嘛搂搂抱抱的？恶不恶心啊？”

　　李天泽撇撇嘴：“切～我抱李胜基的时候他就没说什么，你大呼小叫的干嘛？”

　　“呀！”

　　话音刚落，尼坤、赵权和郑珍云三人的屁股上就像被人用针扎了一样，猛地跳起身来，快速跑到离李天泽两米开外的角落里，然后用一种异样的眼光看着他。

　　“靠！说了我喜欢的是男人，你们这是什么眼神？”

　　尼坤和赵权对视一眼，同时摇头：“不能再喝酒了，不然到时候糊里糊涂没了清白找谁哭去？”

　　郑珍云连连点头：“对，我们还是早点回去吧，明天还有通告呢，起不来的话又要挨骂了！”

　　“呀！都给我过来！”李天泽大怒，“权儿，坐下！不然我就不陪你去找孙佳仁了！尼坤，你还想不想演电视剧了？珍云……哎，算了，你走吧……”

　　随着李天泽大发神威，包厢里仅剩的一箱啤酒瞬间就见了底，喝到兴头上的二十一岁小伙子还想继续，奈何第二天几人都有正事，只能在凌晨两点多的时候步履蹒跚地走出了酒吧。

　　因为怕被记者拍到闹出绯闻，所以四人走在马路上的时候几乎占据了整个步行道，俩俩之间隔了足足有五十公分。

　　赵权和郑珍云一个宿舍，打了辆出租车后一个拐弯就不见了踪影，尼坤只能苦着脸上了李天泽的‘贼船’。

　　“天泽，还是让我打车回去吧！”尼坤做着最后的挣扎。

　　“你烦不烦啊？打车不要钱啊？你小子现在没有什么收入，还是节约点好，别把娶老婆的本都花光了！”

　　“打车的钱还是有的……”

　　不理会唠唠叨叨的尼坤，李天泽把车子点上火，直接一个甩尾冲出了停车场。

　　回到家的时候已经快三点了，李天泽随意冲了个澡，一头倒在床上，酣然入睡。

　　不知过了多久，鼻尖突然传来一阵清香，紧接着脸上一阵酥痒。

　　李天泽也不睁眼，直接伸手把来人抱在怀里拖到床上，嘟囔道：“允儿，别闹了！困死我了！”

　　“oppa，你怎么知道是我？”林允儿脆脆的声音响起，扭着身体说道，“快点起床啦，这都几点了？打你电话也不接，等一下还要赶飞机呢！”

　　“昨晚被几个混蛋拉出去喝酒了，睡觉的时候都过三点了，困死我了！”李天泽揉了揉惺忪的睡眼，打着哈气说道。

　　“oppa，你又出去喝酒了？和谁？尼坤？”

　　“嗯，还有赵权和珍云！”李天泽点点头，悲催的说道，“我又做了一回红娘，下次一定要收费了！”

　　李天泽不明说，林允儿也不多问，拉着男人的手说道：“快点起床啦，不然会赶不上飞机的！”

　　“允儿，你吃过早饭没？没的话我去弄点，时间很充裕呢！”李天泽看了看时间，离登机还有两个多小时，足够他做一顿美味可口的早餐了。

　　穿着厚厚冬衣的林允儿一脸素颜，却依旧掩盖不了她的夺目光彩：“我带了早饭过来呢！oppa，我是不是很贤惠？你是不是感觉很幸福？”

　　李天泽捏了捏女孩儿的鼻尖，好笑地说道：“如果哪一天能吃到你亲手做的早饭，那才叫幸福呢！”
第三百一十二章 相依而眠

　　李天泽被林允儿拉上大巴车的时候吓了一跳，不光是少女时代其他八人在，就连很久没见面的f（x）五人也在，更让他意想不到的是，superjunior的吃货三人组金希澈、银赫和神童居然正坐在最后一排朝着他挤眉弄眼。

　　“什么情况？他们也要去日本吗？”

　　林允儿找了个靠窗的位置，然后把李天泽拉到身边：“希澈哥和宋茜姐他们是去做演唱会嘉宾的！”

　　“我能下车么？”李天泽大呼上当，原本以为只是带着两个老婆外加七个大小姨子来一次日本几日游，没想到居然还有这么多的酱油瓶，“为什么不早点告诉我那三个混蛋也要去啊？这不是明摆着坑我么？”

　　“怎么了？”林允儿不解。

　　“我认识希澈哥这么久了，他除了昨天大发善心请我吃饭外，哪次不是我买的单啊？”李天泽郁闷极了，恨不得立马跳车逃离，“我总算知道为什么满叔听到我也要去日本时会露出那副嘴脸了，他明显把我当成自动提款机了啊！坑人也不能这么坑吧……”

　　李天泽碎碎念了一大堆，最后长舒了口气：“幸好利特哥和圭贤两个混蛋不在，至少能省下一些了……”

　　“利特oppa和圭贤oppa在另外一辆大巴上！”林允儿的话把李天泽的最后一丝幻想砸的粉碎，紧接着又在火上浇了把油，“除了晟敏oppa和厉旭oppa外，其他superjunior的成员都在那辆大巴上！”

　　“停车！！”李天泽愣了三秒后，大声疾呼，“放我下去，我不想去日本！！！”

　　暴动的李天泽被林允儿和权侑莉双双镇压，最后不得不屈服在两人的柔情攻势之下，随着一竿子的韩流明星坐上了飞往日本东京的航班。

　　……

　　东武酒店是一家三星级酒店，位于东京都涩谷区内繁华的商业街中心，酒店北侧是著名的伐伐木国家公园和明治神宫，出了酒店往南步行几分钟就能坐上直达银座的地铁，地理位置可谓绝佳。

　　李天泽并不是第一次来东京，但在这座国际化的大都市下榻却是首次。到达酒店的时候不过十一点多，回到各自的房间整理了一下行李后，一干众人三三两两地来到了位于酒店二楼的餐厅，准备用餐。

　　第一场演唱会被安排在了第二天也就是1月25日晚上，也就是说从吃完午饭开始，林允儿她们有整整一天的空闲时间。

　　李天泽发现自己又被骗了。

　　“oppa，我们下午出去玩吧！”果不其然，午饭才吃到一半，林允儿就偷偷摸摸凑到李天泽身边，小声说道。

　　“你会说日语么？”李天泽的意思很明白，玩是可以，但到时候如果找不到回酒店的路，那就麻烦了。

　　林允儿娇媚地瞥了一眼李天泽，笑道：“oppa，你是在小看我么？好歹我也曾经学过几天的日语，简单的对话还是没问题的！”

　　“那行！”既然林允儿都这么说了，李天泽当然只能答应，“只有我们两个人么？”

　　“两个人有什么好玩的？人多才热闹！”林允儿嘿嘿一笑，掰着手指数到，“帕尼姐和小贤有些累，所以不去了，孝渊姐和秀英姐说要出去寻觅美食，所以也不跟我们一起，至于其他人，当然是和我们一起啦！”

　　李天泽再次产生了逃回韩国的念头，这难道是冥冥之中注定的吗？

　　泰妍、西卡、顺圭、侑莉，再加上一个允儿，上帝啊！求求你降到雷把我给劈了吧，和这五个妞出去玩，还不把我给整死啊？

　　允儿和侑莉就不说了，正房和二房，应该不会出什么叉子；泰妍和西卡也不说了，除了那次绯闻以外，他和两人暂时还没什么交集；但最后一个李顺圭明显不是个安分的主啊，天知道会不会发生点什么狗血的事！

　　李天泽觉得自己要疯了，在林允儿数完名单的时候就要疯了！

　　“人数会不会太多了点啊？去年去上嗨的时候已经出新闻了，这次再发生点什么事的话，估计你们的粉丝要把我砍成薯片了！”

　　“安心啦，我们都会打扮一下的，保证不会被人认出来！”林允儿拍着小巧的胸脯，信誓旦旦地说道。

　　李天泽只能哀叹一声：“好吧，去就去吧！反正也没什么事做！”

　　和一个女人逛街，你只需要带好钱包就行；

　　和两个女人逛街，你不但需要带好钱包，还要做好充当义务劳工的思想准备；

　　……

　　至于和五个女人逛街……

　　李天泽的历史经验告诉他，就算是肯尼亚的长跑运动员和古巴的举重选手同时灵魂附体，最终还是会累成一滩烂泥。

　　林允儿、权侑莉手挽着手，正在一处女装精品店闲逛，金泰妍和西卡则是奔向了鞋店，所以只剩下了sunny一人。

　　商场设计得很有人性味，整个休息区虽然不大，却摆满了软绵绵的布艺沙发，而且还是那种可以躺下的双人沙发。

　　和sunny一起呆在休息区的还有一个男人，一个悲催的男人。

　　才逛了没多久，李天泽就觉得自己已经有点脚抽筋了，加上昨晚没休息好，上下眼皮早已开始打架，沉得快要黏在一起了。

　　李天泽和sunny随意说了几句话之后，意识就开始变得迷迷糊糊，在顽强坚持了几分钟后，终于不支，一头栽倒。

　　Sunny娇呼一声，因为李天泽就这么直愣愣地倒在了她的大腿上，如果换成一个隐蔽的地方，她倒不介意对方这么做，但现在两人身处大庭广众之下，虽说由于周一的缘故，商场里的客人并不算多，只有三三两两的，但是林允儿和权侑莉随时可能会出现，这让她不得不提心吊胆起来。

　　忍住内心的悸动，sunny想把躺在自己大腿上的男人挪个位置，奈何两人身高体型的差距不是一星半点，在小心翼翼努力了半天之后，也只能让他靠在自己肩膀上继续沉睡，再也推不开半分。

　　“哎兮！没事长这么高干嘛？”sunny索性放弃，任由李天泽沉重的呼吸声在耳边不停地徘徊，“被允儿看到的话，真的就没法解释了！”

　　不知是刚才的一番折腾消耗了过多的体力，还是旅途劳累造成了精神上的疲惫，在李天泽酣然入睡后没多久，sunny也忍不住闭上了双眼，没多久便沉沉睡去。

　　不知过了多少时间，第一个出现在休息区的不是林允儿和权侑莉，而是金泰妍。小个队长在逛街的持久力上一直没有其他三人来得好，所以在商场内转了几圈后就渐感不支，和西卡打了声招呼便来到了休息区。

　　看到沙发上相互偎依的两人，金泰妍猛地捂住了自己的嘴，因为她怕自己会叫出声来。

　　这……这到底是怎么一回事？

　　金泰妍第一次觉得自己的脑容量太小了，任凭她绞尽脑汁都想不明白，李天泽和sunny怎么会做出这样的事来？

　　待到小个队长慢慢走上前，看清楚状况后才长舒一口气，原来两人睡着了，这就难怪了！

　　在金泰妍看来，李天泽虽然是一个在感情上经常处于被动的男人，但是关系到原则问题时，应该不至于这么糊涂，sunny于公于私都是他的大姨子，他对sunny绝对不能产生友情和亲情以外的东西。

　　而sunny则是少女时代中最聪明的一个，这一点金泰妍不承认也不行，sunny应该能知道自己在做什么，自己能做什么和不能做什么，她对李天泽或许存在着超乎友谊的好感，但不到万不得已的时候，绝对不会做出有失伦理的事来。

　　金泰妍看着沉睡中的两人，一时间想到了很多，以至于没有发现身后已经多了一个人，这个人正用她刚才的眼神看着沙发上的两人，表情却有些迷糊。

　　“泰妍，你在看什么？”女孩儿想了很久，还是想不明白，索性开口问道。

　　金泰妍吓了一跳，回过头一看，正是刚才和自己一起逛街的西卡，连忙说道：“天泽oppa和sunny可能太累了，所以睡着了！”

　　“睡觉都能睡成这样？真是服了！”西卡撇撇嘴，走上前说道，“赶紧叫醒他们，允儿和侑莉就快过来了！”
第三百一十三章 不生气的林允儿

　　“泰妍姐，西卡姐，逛完了？”

　　金泰妍和西卡刚想上前叫醒熟睡中的两人，身后便传来了林允儿清脆的声音，还没来得及开口说话，林允儿已经抢在她们前面站到了沙发前：“哎兮，大庭广众之下居然搂搂抱抱，成何体统！”

　　西卡愣住了。

　　金泰妍也愣住了。

　　两人对视了一眼，都看到了对方眼中的诧异。

　　林允儿居然没有生气？

　　倒是身后的权侑莉出声解释了两人的疑惑：“我们平时和天泽oppa搂搂抱抱的次数还算少吗？允儿如果真的在意的话，早就发飙了！”

　　金泰妍一想也是，她们几个平日里就完全没把李天泽当做外人，本来仅存的一些淑女风范在这个男人面前消弭殆尽，搂搂抱抱那是常事……

　　就在两人愣神间，林允儿已经叫醒了熟睡中的李天泽和sunny，然后叉着腰作指点江山状：“我和侑莉姐逛得要死要活，你们俩倒好，居然抱在一起睡着了，真是没良心啊！”

　　李天泽揉了揉惺忪的睡眼，表情有些迷糊：“允儿，你们逛完了？”

　　Sunny的脸上有些红晕，因为她知道整件事情的经过，所以只能低下头不敢看向林允儿，唯唯诺诺地说道：“那个……这几天有些累……所以……所以一不小心睡着了……”

　　“怎么了？”李天泽仍然感到莫名其妙，林允儿虽然看上去是在生气，但是眼角的笑意已经出卖了她，权侑莉也是这幅模样，倒是金泰妍和西卡的表情有些古怪，紧锁着眉，不知道在想些什么。

　　“没什么！oppa，睡得舒服吧？”林允儿捂住嘴，轻笑着问道。

　　李天泽站起身，重重地伸了个懒腰：“还行，昨晚的睡眠时间有点少，现在好多了！”

　　“sunny姐，我们准备回去了，你还有想逛的地方嘛？”林允儿一本正经地问道。

　　Sunny摆摆手，脸上的红晕已经开始消退：“我没什么想逛的，还是回酒店休息吧！”

　　权侑莉拉着sunny走在最前面，金泰妍和西卡紧随其后，而李天泽则是被林允儿留在了最后。

　　“oppa，你还想找个三房吗？”

　　林允儿的话让李天泽一头雾水，是他出现了幻听，还是说韩语已经博大精深到可以和中文媲美的程度了？

　　“三房？什么三房？”

　　“sunny姐的身材很好吧？抱起来是不是很舒服？”

　　林允儿突然撅起了小嘴，一脸的愤愤不平：“就知道找身材好的女人，我的也不差啊……”

　　“允儿，你到底想说什么啊？我怎么就听不明白呢？”李天泽挠了挠头，发现自己的思维有些跟不上林允儿，难道说两年的差距真的能有这么大的代沟？

　　“oppa，你就别抵赖了，我亲眼看到你抱了sunny姐，而且还睡得很香呢！”林允儿停下脚步，不满地说道。

　　“我抱了sunny？我怎么不知道？”李天泽的额头开始冒起了冷汗，“刚才我是抱着sunny睡觉的？她怎么没推开我啊？”

　　“嘿嘿，终于承认了？”

　　“我承认什么啊？我都不知道是怎么一回事！”李天泽哭笑不得，“你们在逛街的时候我和sunny在聊天，聊着聊着就感觉困了，眼睛怎么也睁不开，然后就失去知觉了……”

　　“好啦！我又不是不知道，干嘛一副做贼心虚的样子！”林允儿大方地摆了摆手，眉开眼笑地说道，“你和小贤的亲密接触还少吗？和西卡姐的亲密接触还少吗？如果这样就要吃醋的话，我早就被酸死了！”

　　“那就好！那就好……”李天泽长舒一口气，内心却苦笑不已，金泰妍和西卡两人还好说，毕竟没发生过肢体以外的接触，但是顺圭……我能把那两个吻的当成是过家家吗？我能吗？

　　“oppa，我知道你很在乎我，所以才会和恩静姐她们保持距离，也不常和宋茜姐她们见面，但是谁让我们组合的成员这么多呢？而且一个个都是美女，你把持不住也是很正常的，西卡姐的美貌就算我这个女人看了也是心动不已呢！”

　　一开始的时候林允儿说得还是挺好的，怎么越到后面越不像话了呢？

　　“呀！允儿，你怎么能喜欢女人？”李天泽大声疾呼。

　　“oppa还不是一样喜欢男人？”林允儿反问道。

　　“那是谣言，我是被陷害的！”

　　“谁知道呢……”

　　李天泽语塞，支支吾吾了半天后才狠狠地瞪了一眼林允儿：“允儿，别忘了，今晚你和我一个房间！”

　　林允儿故作害怕，配合着捂住胸后退两步，满脸惊恐地看着李天泽：“oppa，你想干嘛？”

　　“你说呢？”李天泽一把搂住林允儿的肩，低下头在她耳边轻轻哈气，看着女孩儿的脸色因为自己的动作渐渐泛红，玩味地说道，“我们已经很久没那个了……”

　　“可是……可是明天还有演唱会呢……”

　　“演唱会不是在晚上吗？我们有足够多的时间……”李天泽邪邪一笑，拉起了林允儿的小手，“走快点，我们不能把美好的时光浪费在大马路上！”

　　“坏蛋……”林允儿跺跺脚，似而非而地娇嗔道。

　　然而……

　　理想总是美好的，现实却是冰冷的。

　　李天泽刚踏进酒店半步，就被以金希澈为首的一群人堵在了门口，长得比女人还漂亮的他已经全副武装，戴上了一副能遮住半边脸的超大号墨镜，“允儿，把你的男人借我几个小时没问题吧？”

　　林允儿捂住嘴，吃吃地笑道：“当然没问题了！”

　　“呀！我不想出去，我要休息！”

　　李天泽弱弱的反抗声只持续了几秒，就被淹没在一群混蛋的声讨声中，就连原本斯斯文文的崔始源也好像变了个人似的，大刀阔斧地架起了不情愿地男人往门外走去。

　　“做人能不能不要这么无耻啊？你们的脸皮真是厚啊，都到一定境界了！”李天泽无奈，一个人终究抵不过几个大老爷们的摧残，在反抗无效后，索性放弃了挣扎，两手一摊：“先申明，我没有钱，银行卡什么的都在允儿身上！”

　　“有崔大少在还需要你买单？”银赫不屑地说道。

　　“特码的，以前让你请客吃饭怎么没见这么爽快的？今天是啥日子？世界末日来了？”李天泽一愣，随即破口大骂道。

　　崔始源‘嘿嘿’一笑，压低声音神神秘秘地说道：“我们难得来次日本，你就不想见识一下？”

　　“见识一下？见识什么？”

　　“你说见识什么？除了女人，一群大男人还能有什么好见识的？”

　　“呀！放开我！！”李天泽瞬间明白了，挣扎着想跑回酒店，“见过逼良为娼的，没见过逼人下水的，你们这帮混蛋，竟然想去那种地方！”

　　“什么那种地方！你小子给我闭嘴！”身为队长的利特急了，刚才那话万一被狗仔队听到的话，superjunior在日本的名声算是毁了，“你这龌龊男人的脑子里一天到晚都在想什么啊？我们只是想去夜店玩玩，这有什么不对的吗？”

　　李天泽一下子安静了下来，然后用一种看待白痴的眼光看着S.J众人：“夜店？是你们的脑子坏了还是我的耳朵坏了出现幻听了？大白天的去什么夜店啊？”

　　“叫你去就去，废话这么多干嘛？”金希澈一把拖住李天泽往前走去，“先去吃个饭，吃的时间可以长一些，等到八九点钟的时候就可以行动了！”

　　“特码的一顿饭要吃四个多小时？放开我，让我回去先睡一会儿！”李天泽再次挣扎起来，他感觉S.J的这帮混蛋要逆天了，现在才四点多，吃什么饭要吃那么久？这不是明摆着浪费时间嘛？还不如回去和允儿好好地滚一下床单！

　　“清酒、生鱼片、北极贝……”银赫开始用言语挑起李天泽的食欲，“你想啊，用红色泥炉温出的清酒，整盘整盘新鲜可口的生鱼片，肥嫩多汁的北极贝，还有数不清的贝壳类海鲜，最关键的是穿着和服身材苗条的女侍应生一口一个‘能为你服务吗’……”

　　‘咕噜’，李天泽下意识地咽了口口水：“还不快走？时间不等人哪！今天要是不吃穷始源哥，我就不姓李！！”
第三百一十四章 错觉

　　崔大少豪爽地甩出国际通用的信用卡结账后，暮色已经很深，一帮大老爷们站在饭馆门口开始商量下一个行程。

　　“我想回去睡觉……”李天泽弱弱地说道。

　　“我已经帮你和允儿请过假了，你就安心地跟着我们吧！”利特拉住转身欲走的李天泽，挑着眉说道。

　　“利特哥，你这是先斩后奏！”

　　“我只是说出了你的心里话而已，一个大男人身处异国他乡不好好地玩一玩，对得起自己？”

　　“有什么对不起自己的……我又不喜欢那种地方……”李天泽撇着嘴嘟囔道。

　　他一直认为酒吧和练歌房是自己生命中的魔障，这种地方还是少去为妙，但身单力薄的他还是经不住几个大男人的拖拽，被逼无奈之下只能妥协。

　　“先说好了，我只负责喝酒，其他的事别让我做！”走进霓虹闪烁的大门前，李天泽给众人打了一记预防针。

　　“你想做什么我们都不会答应，允儿的功力我们又不是不知道！”夜色已经很深了，金希澈仍旧叉着那副宽大的墨镜，装深沉的功力比在场任何一人都要深厚。

　　“哎……树欲静而风不止啊……”李天泽幽幽地叹了一声后，便被银赫一脚踹进了KTV。

　　日本不愧是KTV的发祥地，即便一个规模不大的场所也被装修的金碧辉煌，整个等候大厅用琉璃金瓦点缀，在耀眼的镁光灯的映衬下，折射出五彩的光华。

　　开好包厢，穿过半透明玻璃铺设的走廊，一干众人来到了一个豪华的VIP包厢，整个包厢为了上下两层，较高的一层上整整齐齐摆着一排桌椅和几张布衣沙发，做成吧台状，较矮的一层铺设了木质地板，为一个简易的舞池。

　　“好像不错啊，比韩国的练歌房豪华多了！”银赫在舞池里随意蹦跶了几下，脚底传来清脆的碰撞声。

　　“韩国的那些练歌房的老板太小气了，我中国农贸市场的办公室装修的都比它豪华！”李天泽不屑道。

　　“不骄傲会死吗？”神童一把搂住李天泽的脖子，狠狠地说道，“今天要是不把你灌倒，我们就不叫superjunior！”

　　“做人要不要这么无耻啊？”李天泽大汗，他的酒量再怎么好也经不住十个大男人的轮番轰炸啊，况且其中还有几个酒量只逊他一筹的家伙在。

　　“为了表达我们superjunior对待国际友人的公平态度，给你两个选择！”金希澈神秘一笑，伸出了两个手指，“天泽，你是选择单挑呢还是群殴？”

　　“怎么说？”

　　“单挑呢就是你一个人单挑我们十个，群殴呢就是我们十个人群殴你一个！怎么样？公平吧？”说完，金希澈无耻地哈哈大笑起来。

　　“呀！我要回酒店！”

　　李天泽顿时暴走了，不过随即被利特和神童两人联合镇压，“给你选择居然还不要，看来你是准备躺着回酒店了！”

　　幸好S.J的一干众人也知道身为艺人不应该接触某些东西，至少不能光明正大地接触，所以至始至终包厢里都只有十一个男人。

　　十一个男人分成了两组人马捉对厮杀，李天泽当然是一个人一组。

　　一开始的时候李天泽还能来者不拒，甚至还凭借着自身绝佳的酒量放倒了几个小怪，但随着怪物的等级越来越高，他的神智慢慢开始模糊，体力也渐感不支，终于在干掉小BOSS银赫后一头栽倒在沙发上，呼呼大睡起来。

　　“哎兮，天泽的酒量真特码的好，我们差点全军覆没！”硕果仅存的金希澈和崔始源对视一眼，都看到了对方眼中的后怕之色。

　　“韩庚的酒量也异常恐怖，是不是每个中国男人都这么厉害啊？”金希澈擦了擦额头的冷汗，心有余悸地说道。

　　“希澈哥，别忘了还有宋茜……并不是每个中国男人，而是每个中国人都这么厉害！”崔始源重重地呼了口气，随即大笑起来，“不过今天的战果还算不错，一直没见过天泽喝醉的样子，今天总算看到了，酒品不错嘛！”

　　喝醉的李天泽只是安安静静地趴着睡觉，并没有像一般人那样，无言乱语，甚至还会做出一些有失常理的动作来。

　　“我还想把天泽灌醉之后听听他的真心话呢，看来是没什么希望了，这家伙睡觉的功力都能赶上西卡了，估计就算是地震也震不醒他！”金希澈惋惜地说道，“现在怎么办？我们好像有麻烦了！”

　　崔始源也是很无奈，他原本以为最多只要牺牲己方的一半人数就能干掉李天泽，没想到敌人的实力居然那么强，对付起酒量不好的东海、圭贤和艺声就像是切生瓜一样一下子搞定，最后硬生生闯过了倒数第三关才不支倒下。

　　看着九个大老爷们横七竖八地躺在沙发上，崔始源有些后悔了：“我们两个人怎么把这些家伙弄回酒店啊？”

　　“要不把允儿她们几个喊过来？毕竟这里有她的男人啊，帮下忙也是应该的！”金希澈提议道。

　　“不行，允儿她们明天下午还有彩排，今晚得好好休息保持体力！”崔始源摇摇头，“还是找宋茜她们几个来帮忙吧！毕竟她们只是嘉宾，任务不是很重！”

　　“f（x）只有五个人，有点不够啊！”

　　“银赫和利特休息一下应该就能清醒了，让他们俩自己走路！这样不是正好么？”崔始源略一计算，随即拨通了宋茜的电话，讲明了原因和KTV的地址后，便和金希澈两人开始收拾残局，消灭起剩下的酒来。

　　虽然已经接近午夜时分，宋茜却仍和尼坤在煲着短信粥，接到崔始源的电话后连忙起床敲响了隔壁房间的大门，应声而来的是穿着一身卡通睡衣的崔雪莉，小丫头揉了揉惺忪的睡眼问道：“V妈，你大半夜不睡觉想干嘛啊？”

　　“把秀晶和Luna叫醒，然后换上衣服随我出去一趟！”

　　“去哪里啊？”

　　“天泽和利特oppa他们喝多了，始源oppa刚才打电话来让我们去帮忙！快点去换衣服，我去叫醒小A！”

　　郑秀晶虽然换上了外出服，不过仍然是一副未睡醒的样子，头发乱糟糟的跟个鸟窝似的，宋茜看到后不禁笑骂了一句：“你这丫头好歹也是个明星，就不能整理一下再出门吗？”

　　小丫头重重地打了个哈气：“唔……大半夜的谁能看到啊？姐夫也真是的，没事出去喝什么酒，这不是让允儿姐独守空房么？”

　　“他们俩的事还用得着你操心？”Luna也是一副似醒非醒的样子，邋遢程度和郑秀晶有得一拼。

　　时至午夜，大街上已经失去了白天的生气，空空荡荡的，加上北风凛冽寒气逼人，一个人影都没有。

　　郑秀晶不停地打着哆嗦，小脑袋往围巾里缩了缩，语气有些埋怨：“哎兮，冻死我了，姐夫一定要好好地报答我半夜去接他的恩情！”

　　“快点走吧，转过前面那个弯就是了！”宋茜边走边看手机里的地图，根据指示找到了李天泽一行人所在的KTV。

　　“好啊，我说姐夫干嘛大半夜出来喝酒呢，原来是瞒着允儿姐来了这种地方，居然还有脸让我们来接他，我真是看错他了！”KTV门口灯红酒绿的装潢让郑秀晶联想到了某些少儿不宜的场所，一张俏脸顿时冷了下来。

　　“秀晶，别瞎说！”宋茜皱起眉，“superjunior的前辈们不是些没有分寸的人，他们只是来喝酒唱歌的！”

　　“谁知道呢！”崔雪莉也有点小抱怨，这么冷的天把她们叫出来，本就是一件让人不舒服的事，而且居然是到这种地方来，小丫头的内心更加不爽了。

　　“好了，都给我闭嘴！”宋茜摆出了队长的架势，因为她看到崔始源已经来到了大厅正门口。

　　“宋茜，真不好意思，这么晚了还把你们叫出来帮忙！”崔始源的态度很平和，丝毫没有前辈的架势，反而有些难为情。这也难怪，大半夜的让五个女生到KTV来帮忙把醉酒的队友弄回酒店，要不是双方同属一个公司加上平时的接触也不少，他也不好意思开口。

　　“始源oppa，这些都是我们应该做的！”宋茜倒不认为李天泽和S.J的成员到这种地方来会干一些让人感到不齿的事，无非就是唱歌跳舞罢了。

　　崔始源领着宋茜五人来到包厢时，利特和银赫已经清醒了几分，两人正喝着服务员送过来的醒酒茶。

　　“我们还是分批走吧，不然目标太明显了！”做事细心的宋茜提议道。

　　“我也是这么想的！”崔始源点点头，“利特哥和银赫先走，神童就交给我吧，估计你们也扶不动！”

　　金希澈架起迷迷糊糊的强仁：“我来负责强仁，宋茜，剩下的几个就交给你们了！”

　　一番商议后，四个女生分别搀扶起了一个不省人事的男人走出包厢，唯有郑秀晶稍有不满：“干嘛把姐夫留给我啊，他很重的！”

　　小丫头略一使力，把李天泽架到了自己的肩膀上，吃力地迈出了第一步：“姐夫看上去精精瘦瘦的，怎么会那么重？”

　　李天泽在郑秀晶扶着他走出KTV的时候总算恢复了一丝知觉，双眼勉强睁开了一条缝隙：“允……允儿，你怎么……怎么来了？”
第三百一十五章 那些事

　　李天泽睁开眼的时候，脑子里一片空白，拧着眉回想昨晚的事，却怎么也想起不来，记忆从放倒银赫开始就出现了断层，怎么出的包厢、怎么回到酒店的、又怎么躺倒床上的，全无印象。

　　隐隐约约中有一个女孩儿出现过，好像是林允儿，又好像不是……

　　这里是他入住的酒店吧？

　　李天泽突然想起这个问题，连忙掀开被子环顾了一下四周，看到熟悉的环境和熟悉的行李箱后才定下心来。

　　视线扫过，床头柜上放着一张纸，显然是林允儿留下的。

　　“oppa，如果你醒来能看到这张纸的话，那应该已经是下午了！我和姐妹们在体育馆彩排！饿的话电视机柜里有零食，是我在崔大胃那抢来的哦！你老婆厉害吧？记得等一下打成俊哥的电话，让他接你来现场看演唱会，这次不准再睡着了！”

　　“昨晚你干了什么还有印象不？哼！！”

　　昨晚我干了什么？不就是拼着老命把一群混蛋干趴下了，然后自己也挂了，难道还有其他什么事？

　　李天泽一点也想不起来了。

　　对了，那个女孩！

　　难道真的不是林允儿？那又会是谁？不会是希澈哥和始源哥不遵守君子约定，擅自帮我找了个日本妞吧？不过为什么一点印象都没有？

　　应该不是，如果真是那样的话，林允儿还能如此淡定地给我留言？早就趁我昏迷不醒的时候下杀手了，哪会完整地保存到现在？

　　那又会是谁？

　　李天泽想了好久终于放弃，套上几层皮钻进了洗手间。

　　洗漱完毕后窝在床上想看会儿电视，却发现都是清一色的日语频道，就没一个国际台，只能拨通了韩成俊的电话。

　　韩成俊正在演唱会现场，接到电话后就驱车往回赶，来到酒店的时候发现李天泽已经正儿八经地坐在一楼大厅，目不斜视地盯着正门。

　　“你怎么也不打扮打扮？就这幅模样？”

　　李天泽愕然，上下打量了一下自己，虽然不是一身时尚潮流的打扮，但好歹也算整齐英挺，这大冬天的还要怎么弄啊？没把自己裹成粽子已经算是不错了！

　　“不是挺好的么？还要怎么打扮？”

　　“我说的是墨镜鸭舌帽什么的，你好歹也算个明星，就这么光溜溜地上街不怕被人认出来？”

　　“就我这种二三流的货色也算明星？成俊哥，你在玩我吧？”李天泽嗤笑不已，虽说演过两部电视剧，上个几个综艺节目，自己也有了点不大不小的人气，但那只是在韩国，这儿是日本，有人会认识他？

　　“你的确是个二三流的货色，但别忘了你的老婆是一个顶级的亚洲明星！”韩成俊拉起李天泽往电梯边走去，“听说昨天你被利特他们放倒了？”

　　“谁告诉你的？”

　　“利特啊！”

　　李天泽顿时哭笑不得：“做人要不要这么无耻啊？他们十个人对付我一个，最后能站着走路的只有两个，如果这样还叫放倒我的话，那这世上就没有酒神了！”

　　“谁让你不是以组合形式出道的？孤家寡人一个……”

　　“成俊哥，说话要凭良心啊！”李天泽无语了，“我倒还真不知道演员还能以组合形式出道的！你当经纪人好歹也那么多年了，这种话说出去要被人要死的！”

　　韩成俊老脸一红，羞愧万分地低下了头。

　　半个多小时后，一副骇客帝国打扮的李天泽出现在演唱会现场的正门口，宽大的茶色眼镜和毛茸茸的围巾把他那张本来就不大的脸掩盖地只剩下两个用来呼吸的鼻孔，光从背影线条来看的话，是男是女都分辨不清，更别说被人认出来了。

　　“她们在彩排，估计要一会儿时间，你要么和我去后台的休息室等着，要么去找利特或者宋茜他们聊会儿天！”

　　“我还是去找宋茜她们吧，不想看见那帮厚颜无耻的混蛋！”

　　举办演唱会的地点是一处体育馆，具体的名字李天泽也叫不出，跟着韩成俊七拐八弯之后，总算来到了比较宽敞的后台，走廊两边有几间房间，这里原本应该是闲置的空房，现在被当成了临时的休息室。

　　根据门牌上贴的纸条，李天泽找到了f（x）的休息室，本想直接推门而入，想想又觉得有些失礼，随即扣下了手指。

　　应声而来的依然是崔雪莉，那个懂礼貌的釜山姑娘，看到来人后，小丫头的表情一下子变得古怪起来，想笑又不能笑的样子，只能捂着嘴打了声招呼，随即跑开。

　　“怎么了？”李天泽一头雾水，侧身跟了进去。

　　休息室内f（x）五人都在，还有几个助理和化妆师，老大姐宋茜看到李天泽后，突然弯起了眼，却不说话，一脸高深莫测的笑意。

　　原本在聊天的Luna和刘逸云两人也猛地闭起了嘴，笑意妍妍地看着李天泽。

　　“你们怎么了？干嘛都是一副莫名其妙的样子，买彩票中大奖了？”李天泽挠了挠头，慢慢走向还算正常的郑秀晶，“秀晶，看到哥哥来怎么也不打个招呼？咦，黑眼圈怎么那么重？昨晚没睡好？”

　　郑秀晶的肤色很白，和金泰妍有的一拼，然而此刻那对剪水双瞳下却有着两抹触目惊心的黑色，乍一看还挺吓人的。

　　小女孩儿努努嘴，声音仿佛是从鼻子里发出来的一样：“哼！我睡不好觉还都不是因为你？”

　　因为我？

　　李天泽顿时被吓着了，绞尽脑汁也想不明白这句话到底是什么意思，只能用求助的眼光看向宋茜。

　　宋茜总算开了口：“天泽，你昨晚喝醉了，不记做过什么了吗？”

　　林允儿这么问也就罢了，现在连宋茜都这么问，这就奇怪了，难道自己昨晚真的做了什么惊天动地的大事？比如因为喝多了而敲错了房门，还是说独自一人跑到天台上去大喊‘林允儿，我爱你！！’？

　　应该不可能啊，自己的酒品一向很好的，喝醉了之后肯定是倒头就睡了，从小到大没听别人说过他的糗事啊。

　　而且做那些事必须要有一个前提，那就是自己能安然回到酒店！对了，自己昨晚究竟是怎么回去的？S.J的那帮混蛋只剩下两个活口，他们是怎么把九个大男人弄回酒店的？难道是找允儿她们来帮忙的？

　　也不对啊，如果找来帮忙的人是允儿她们的话，那f（x）是怎么会知道自己喝醉的事？难道被金希澈和崔始源找来帮忙的不是允儿她们而是宋茜几人？

　　李天泽在脑子里快速分析了一番，最终得出了这个结论：“昨晚把我弄回酒店的是你们几个？”

　　“咦，这么快就想通了？天泽oppa，你好聪明啊！”崔雪莉目瞪口呆，不敢相信地看着李天泽，这个男人的脑子是怎么长的？为什么一下子就能想通这么复杂的事？

　　“还真被我猜中了啊？”李天泽苦笑不已，“秀晶，昨晚是你扶我回酒店的吧？那个……我有没有做过什么事或者说过什么莫名其妙的话？”

　　李天泽有点后怕，他倒不是怕自己对郑秀晶做过什么人神共愤的事，他还没那个能耐，他怕的是自己在醉酒之后把权侑莉给供了出来，那就完蛋了，这种只有在古代或是中东国家才出现过的事说出来的话对一个尚未成年的小丫头会造成多大的打击啊？她的人生观和世界观会不会从此扭曲了？

　　听到李天泽的问话，郑秀晶俏脸一红，低下头扭扭捏捏地说不出话。

　　难道又被我猜中了？不会吧？这下玩大了！

　　“那个……秀晶，我说的那些都是醉话，你可不能当真啊！”李天泽一咬牙，大义凛然地说道，“现在是文明的法治社会，朗朗乾坤青天白日的怎么可能会发生这种事情呢，一切都是我的幻想而已！你就把它当成耳边风忘掉吧！”

　　郑秀晶抬起头，眨了眨眼，表情有些迷糊：“可是允儿姐已经知道了啊，她难道不生气？”

　　她早就知道了，要生气的话也不会等到现在！

　　李天泽叹了口气，口是心非地说道：“应该不会吧，毕竟只是幻想而已！”

　　“幻想？”郑秀晶不明所以地看着李天泽，“不是幻想啊，你当着允儿姐的面把我又搂又抱的，还不停地叫着她的名字……这都不会生气？允儿姐的气量真大啊……”

　　李天泽如遭雷劈，瞬间懵了……
第三百一十六章 似曾相识燕归来

　　“嘶——”

　　反应过来的李天泽倒吸一口冷气，他怎么也没想到醉酒后的自己竟然会把郑秀晶当成了林允儿！

　　他怎么会把郑秀晶当成了林允儿？

　　怎么会？

　　哪怕自己内裤反穿双手抬起做超人状说要去拯救地球，哪怕自己把权侑莉拉到房间和林允儿一起上演现代版的娥皇女英，也比这件事来得靠谱！

　　盯着郑秀晶的脸看了好一会儿，李天泽终于明白事情发生的原因了，两人实在是长得太像了，脸部轮廓、身高、体型，相似度绝对在80%以上啊，昨晚醉酒的自己能分辨得出才怪！

　　李天泽倒不是为自己抱了郑秀晶而感到难为情，毕竟两人平时里的接触也算频繁，有些亲密的举止也很正常，况且他只把郑秀晶当成了妹妹，就像朴智妍一样。

　　关键问题是，他居然当着林允儿的面抱了郑秀晶！抱就抱了吧，特码的嘴还犯贱，不停地叫着女友的名字！这罪就大了！

　　醉酒招惹别的小姑娘，这是其一；抱着别的小姑娘叫林允儿的名字，这是其二；关键问题是这小姑娘还和林允儿长得十分相似，这不是现代版的上错花轿么！

　　“秀晶啊，你怎么可能是西卡的妹妹呢？”

　　已经不知道说什么好的李天泽只能冒出了一句类似感叹的话，他的心里突然冒出了一个古怪的念头，抽个空一定要见见西卡的父母，当着两位老人家的面好好问一问：为什么你们家的二毛长得不像亲姐姐反而像另外一个人？

　　郑秀晶还是有些迷糊，李天泽前一刻的表情不是很淡然么？为什么下一秒就变了呢？刚才仿佛只是晴转多云的天气，怎么突然间就电闪雷鸣了？

　　倒不是说郑秀晶会厌恶这种亲密接触，恰恰相反，从小就没有哥哥的她突然间多了一个便宜姐夫，而且这个便宜姐夫还时不时地给她买零食吃，待人又温柔，秉着小姨子就是姐夫的半个屁股加上骨子里还残留着欧美人开放的风气，她对于李天泽的搂搂抱抱并没有产生任何反感。

　　虽然这时间和地点好像有些不对。

　　“我是我姐姐的妹妹啊！”不明所以的女孩儿只能说了句听上去十分拗口的话。

　　李天泽是有苦说不出，只能充分发扬阿Q精神安慰自己，幸好没把郑秀晶当成权侑莉，不然事情真的闹大了！

　　“那个……秀晶啊，你和允儿长得实在是太像了，加上昨晚我又喝多了，所以才会认错，希望你不要放在心上啊！”

　　“我是没关系啦！”郑秀晶摆摆手，脸上的红晕逐渐消散，“我是怕允儿姐误会！姐夫，昨晚你没有睡沙发吧？”

　　“允儿是个很大度的人，不会生气的！”林允儿也知道郑秀晶和她长得很像，所以对于发生这样的事情并不会感到生气，只是有些哭笑不得罢了。

　　“那就好！我还怕允儿姐会来揍我呢！”郑秀晶拍着小胸脯，长舒了一口气。

　　如果允儿真的生气了，挨揍的人一定不是你，而是我！而且还要把‘揍’这个动词换一下，换成‘切’！

　　李天泽心有余悸地叹了口气，看样子昨晚自己应该只是拥抱了郑秀晶而没有做出其他什么越轨的事，否则他今天看到的不是人间的太阳而是地狱的月亮的了。

　　“你们几个看到我出丑就是这幅幸灾乐祸的表情？枉我平时对你们那么好……”转过头，李天泽发现除了刘逸云还算淡定外，其他三人都是一副看到了好戏的模样，不禁悲从心生。

　　“姐夫，你喝醉酒的模样真的好可爱呀！和平时完全不一样！”崔雪莉娇声笑道，“我还拍了照呢！”

　　“呀！赶紧给我删掉！”李天泽吓得一个激灵，没想到看到去异常乖巧的崔雪莉居然还好这口，和西卡完全有的一拼啊！

　　糟糕！

　　“秀晶，昨晚这事你姐姐知道不？”

　　“如果允儿姐没说出去的话，应该不会知道！”郑秀晶一愣，随即明了，撇着小嘴有些无奈。

　　西卡的嗜睡程度和妹控一样为大家熟知，昨晚把李天泽扶回酒店的时候已经是午夜时分，她应该在和周公约会，天打雷动都吵醒不了。

　　“那就好……那就好！”李天泽松了口气。

　　刚才光顾着想别的事了，怎么把郑秀妍这个有着极度‘妹控’的女人给忘了！李天泽无法想象，如果西卡知道了自己在醉酒后招惹了郑秀晶，会不会把他切了做凉拌黄瓜？

　　“雪莉，把你的手机给我！”

　　李天泽恶狠狠地朝着崔雪莉扑去，吓得小丫头花容失色，连忙躲到宋茜背后，探出一颗小脑袋：“姐夫，你光抢我的手机有什么用，我早就群发出去了……西卡姐也发了……”

　　“我怎么会认识你们这群白眼狼啊！”李天泽瞬间呆立，接着仰天长啸，惹得一群小姑娘个个笑得花枝乱颤，春光四溢。

　　“宋茜，你得补偿我……”发泄了一阵后，李天泽委屈地说道。

　　“为什么是我？”

　　“中国有句古话，上梁不正下梁歪，作为队长，你应该负起这个责任！”

　　宋茜撇撇嘴，开始推卸责任：“又不是我想出这个主意的……”

　　“那是谁？”

　　“还能有谁？你的老婆呗！”

　　李天泽再次懵了。

　　我猜中了故事的开始，却始终猜不透这结局，原本就已经够凄凉了，没想到伤口上又被撒了把盐，而且还是纯度很高的那种……

　　要不要这么整我啊？

　　李天泽一下子变得萎靡不振，毫无生气地挥了挥手：“算了，当初决定一起来日本我就有这样的预感，只是没想到会来得这么快！”

　　“嘿嘿，姐夫你不要生气啦，允儿姐也只是一时贪玩嘛，她有分寸的！”郑秀晶上前挽住李天泽胳膊，娇声为林允儿辩解着。

　　李天泽当然不可能生气，只是有些郁闷而已；林允儿之前还不是把他睡觉的样子也拍了下来？据说还在公司里流传了好一段时间呢！这次不知道会产生什么后果？是被那群丫头借此为要挟让他大出血几次，还是让他以后安分一点别再招惹别的小姑娘？甚至让他戒酒？

　　“我怎么可能生气？允儿只是贪玩嘛！”李天泽揉了揉郑秀晶的脑袋，笑着说道，“不过那些照片只能在你们之间流传，千万不要泄露出去，会出大事的！”

　　李天泽倒不是怕自己的形象毁掉，而是担心这些照片泄露出去的话会被某些有心人利用，就跟当初他在背后捅了张根硕一刀那样。

　　娱乐圈本就是个草木皆兵、是非之地，一点点的风吹草动就能引起一场大地震，众口铄金的例子比比皆是，他可不想因为自己的原因连累到别人。

　　“知道啦，我又不是小孩子了，这点分寸还是有的！”不光郑秀晶这么说，一旁的崔雪莉也连连点头表态。

　　和众人胡闹了一番之后，李天泽的心情舒畅了不少，看看时间，少女时代的彩排应该已经接近尾声，他决定离开。

　　“我去看看允儿她们，演唱会结束后有时间的话一起吃点东西，我请客！”

　　“不会还像昨天那样喝醉吧？”宋茜揶揄道。

　　“放心好了，就算喝醉了也不会对你那样，尼坤会杀了我的！”李天泽反击道。

　　“呀！”宋茜俏脸一红，虽说她和尼坤的事在公司内部已经不算什么秘密，但当着众人的面被李天泽说出来，还是有些羞涩。

　　“嘿嘿，我先走了，晚上加油！”

　　“赶紧从我眼前消失！！”

　　少女时代的休息室就在不远处，房间很大，因为人数众多。

　　李天泽推开门的时候恰好看到正准备出去的韩成俊，“成俊哥！”

　　“天泽，你来啦！”韩成俊点头微笑，“走，和我去接人！”

　　“不会有记者么？”

　　“你是徐贤的‘老公’，就算被拍到了也没什么！”韩成俊不在意地说道，“况且现在只是彩排而已，哪里会有那么多的记者？”

　　一条走廊直达舞台的后门，李天泽和韩成俊站在拐角处，心情有些异样，恍惚间又回到了当初在MCD现场迎接徐贤的那一刻，只是身边的人换了，附近也没有扛着摄像机的VJ。

　　“我怎么觉得自己快成望夫石了？”等了十来分钟，李天泽自嘲一笑，“成俊哥，你站在这真的很煞风景唉……”

　　韩成俊翻了翻白眼：“滚！你小子就不能说点好话么？”

　　“不觉得这个场景很熟悉吗？”李天泽笑笑，“如果成俊哥你肩上扛个摄像机的话，保证等一下徐贤过来的时候会下意识地弯腰叫我‘老公’！”

　　“你小子走火入魔了？”韩成俊若有所思地看了一眼李天泽，“还是说徐贤走火入魔了？”

　　“我只是随便说说，感慨一下而已！”

　　“是吗？”韩成俊会心一笑，不再说话，因为他看到了几道靓丽的身影正远远地走过来，走在第一个的还是徐贤……
第三百一十七章 闹腾的演唱会

　　和一年前MCD的录制现场一样，第一个穿过双开玻璃门走进来的依然是徐贤，紧随其后的是林允儿和崔秀英。

　　看到似曾相识的场景，徐贤微微一愣，显然是想起了当初的一幕，上身下意识地开始前倾，然而背后传来的脚步声却让她迅速回过了神，继而垂下眼睑，侧身让开。

　　现场有很多工作人员，所以林允儿也不好太过热情，看到李天泽后只是一路小跑上去，然后亲昵地打了个声招呼。

　　“彩排结束了？”李天泽点头笑道。

　　“恩！”林允儿裂开嘴，让人看到了艳红的舌头，“这种小场面怎能难得了我们？”

　　“先回休息室吧，这里人多眼杂不好说话！”韩成俊出声示意，如日中天的少女时代走到哪都是焦点，即使是在异国他乡。

　　休息室内的空调打得很热，加上刚才的一阵热舞辣歌，少女们的穿着有些清凉，额头冒着丝丝晶亮，李天泽被围在一群莺莺燕燕中，耳边是七嘴八舌的娇笑声，鼻尖传来淡淡的清香，神情惬意。

　　“oppa，你今天总不会睡觉了吧？”林允儿抱着李天泽的胳膊，笑嘻嘻地问道。

　　“我才起床没多久，怎么可能又睡？你当我是猪么？”李天泽嘟嘟囔囔道，“我又不是西卡那丫头……”

　　李天泽的声音放得很低，只有林允儿才听在耳里，小丫头立刻笑得前翻后仰，捂住嘴差点憋岔气，折腾了好久才平静下来，然后直勾勾地看着眼前的男人：“oppa，有没有想起来昨晚的事？”

　　李天泽老脸一红，讪讪笑道：“刚才去了趟宋茜她们的休息室，情况已经基本了解，不过我自己是一点印象都没有……”

　　林允儿皱了皱鼻，远远地看了一眼正在休息的西卡，愤愤地说道：“真的有那么像吗？秀晶可是西卡姐的妹妹呢，亲妹妹……”

　　“像不像你又不是不知道！昨晚我被那群混蛋灌醉了，看起来当然更像了！”李天泽叹了口气，“有时候我真的怀疑，秀晶是不是你失散多年的亲妹妹啊？不然这巧合也太离谱了……”

　　“昨晚的事就算了，我林允儿大人大量原谅你一次，下不为例哦！”林允儿纠结了好一会儿，也不知道怎么回答，郑秀晶和她长得像确实是不争的事实，谁都无法否认，而且李天泽确实喝多了，犯下这样的错误也可以原谅，况且他虽然抱着郑秀晶嘴里喊得却是自己的名字，光这一点就让人窝心不已。

　　“恩，都怪那帮混蛋，居然那么不要脸地灌我酒，下次一定要把张明叫上，好好地挫一下他们的锐气！”

　　“酒多伤身，能不喝就不喝！”林允儿温柔一笑，附到李天泽耳边轻声说道，“侑莉姐昨晚可是担心了好久呢！”

　　李天泽转过视线，和权侑莉四目相接，轻轻地点了点头，女孩儿会意，回了一个灿烂的笑容。

　　“对了，西卡有没有说什么？”

　　“西卡姐会说什么？没说什么啊！”林允儿不解，奇怪地问道。

　　“那丫头妹控的情绪这么强烈，居然没说什么？这不科学啊！”李天泽迷糊了，上次他和郑秀晶传绯闻就让西卡板了好几天的脸，这次有了更为亲密的身体接触，居然会不闻不问？难道说这丫头转性了？

　　“自从那次之后，西卡姐看上去好像变了个人似的，虽然还会经常放空，但总感觉哪里不对劲，具体也说不上来！”

　　“哪次？”

　　“就是在练歌房碰到尼坤的那次啦！”

　　李天泽皱眉，若有所思地看了看斜躺在沙发上西卡，这小丫头一直想把自己藏得很深，但总会下意识地流露出其本性，放空只是一种手段而已，眼底的神态变化明眼人一下子就能看出来。

　　从女孩儿到女人的转变过程中，林允儿的心思越发细腻起来，从一开始的徐贤，到后来的权侑莉，再到现在的西卡，她总能在最短的时间内发现对方的异常。

　　“我只是对她表现了一下应有的关心而已，不至于享受这种特殊待遇吧？”李天泽自嘲道，“西卡不是这样的人啊！”

　　“安心啦，又不是什么不好的事！”林允儿笑笑，“我们和西卡姐相处了这么久才能有这种待遇，oppa你的应该得意才对！”

　　你都不担心了，那我就更没有担心的理由了，李天泽腹诽不已，自从经历过李顺圭的事情后，他的心态有了很大的转变，不强求也不刻意，一切顺其自然。

　　感情这种东西就像洪水猛兽一样，来的时候就算你拼尽全力也无法阻止其半分，倒不如顺流直下，说不定还能稀释成涓涓细流，渐而消失。

　　两人又随意聊了几句后，林允儿仿佛想到了什么，把李天泽拉到了更为偏僻的角落，小声问道：“oppa，今年的春节你打算怎么过？回中国吗？”

　　“不回！”李天泽摇摇头，“前几天我给老爸打了个电话，没什么意外的话，他们俩应该会在月底来韩国！怎么了？”

　　林允儿突然变得有些扭捏，巴掌大的小脸红润了几分：“那个……前些天妈妈打了个电话给我，让oppa去我们家过年……”

　　李天泽一愣，随即笑道：“可以啊，这又不是什么大不了的事！”

　　“那侑莉姐怎么办？”

　　“这倒是个问题……”李天泽捏着下巴，沉吟片刻，“哎，分身乏术啊！”

　　“要不各待一天？”林允儿提议。

　　“再说吧，总会有办法的！”李天泽有些纠结，“不知道这件事曝光后，伯父会不会拿着菜刀追杀我……”

　　林允儿捂着嘴，吃吃地笑了起来：“韩国的大男子主义思想很严重，应该不会啦！倒是侑莉姐的哥哥反应可能会比较大，要知道大头兵都是很固执的！”

　　李天泽苦着脸，半响之后才吐出一句：“酒精害人啊……”

　　……

　　吃过一顿简单的晚饭后，演唱会如约而至。

　　李天泽虽然不在现场，但通过休息室内的大荧幕依然能感受到那种如潮水一般扑面而来的强烈震撼。

　　经历了08年的蛰伏、09年的卷土重来和10年的如日中天，如今的少女时代已经是当之无愧的韩国第一女团，去年年中进军日本后，仅仅花了一个多月就取得了异常辉煌的成绩，李天泽相信，就算朴振英把wondergirls从美国召回，也阻挡不了少女时代前进的步伐，只能为其锦上添花。

　　演唱会是极致圈钱的一种手段，S.M在这一方面做得比任何一家经纪公司都要彻底，每年为旗下艺人召开的演唱会大大小小不计其数，唱两个小时的歌就能有大把大把的钞票进账，何乐而不为？

　　尤其是在现今少女时代大热的情况下，不仅能让自己更上一层楼，还能带动其他艺人的发展，光这一点，就是别的经纪公司无法比拟的。

　　不过李天泽对此嗤之以鼻：“成俊哥，你们公司真的很会节约成本啊！”

　　韩成俊知道李天泽所言为何，淡淡一笑：“成功的商人无非就是要学会怎么赚钱和节约！天泽，你还需要努力啊！”

　　李天泽顿时怒了：“成俊哥，没见过像你这么厚脸皮的人！花钱大手大脚是我的本意吗？还不是被你们这群混蛋逼的？”

　　“嘿嘿，花点小钱换来一个美娇娘，这是多少男人的梦想呢！你小子不要一副得了便宜还卖乖的样子！”韩成俊眨眨眼，“给女朋友钱花不是天经地义的事吗？给大小姨子钱花不也是天经地义的事吗？请大舅子们吃饭不更是天经地义的事吗？”

　　“听你这么一说，好像都是我自讨苦吃一样！”李天泽哭笑不得，“为什么S.M推出的都是组合，而且动不动就十来个人的那种，难道就不能弄几个SOLO歌手吗？那样的话，我每个月至少能省下好几百万的伙食费……”

　　“SOLO歌手？”韩成俊突然神秘一笑，压低着声音说道，“天泽，我记得你好像认识一个SOLO女歌手吧？听说你们俩还有过亲密接触？”

　　李天泽脸皮一红，唯唯诺诺地解释道：“节目需要，节目需要而已……”

　　韩成俊笑而不语。

　　特码的，每次都是这样，就不能换个话题么？李天泽暗叹一声，明明是自己有理，一说起这些，他的气势就矮了一大截，看来认识那么多的女艺人也不是件什么好事。

　　李天泽是第一次认真地观看少女时代的现场演唱会，然后他的人生观和世界观就毁了。

　　这特码的是演唱会么？乍一看我还以为是到了春晚的直播现场呢！

　　允儿、侑莉、秀英，你们确定是在唱歌而不是在演小品？

　　泰妍、帕尼，唱歌就好好唱呗，需要搂得这么紧吗？还嫌你们俩粉红得不够吗？哎兮，我话还没说完，你们俩居然亲上了？

　　西卡，你又放空了，这可是现场直播啊！

　　顺圭，小贤本来好好的，你干嘛非要去招惹她呢？忙内的屁股是能随便乱摸的吗？吃到苦头了吧？

　　孝渊，你确定你是少女时代的舞后而不是用身体搞笑的gagwomen？

　　九个丫头从演唱会一开始就没消停过，把平时里的随性发挥得淋漓尽致，现场的观众看得皆是哄然大笑，仿佛这并不是一场演唱会，而是一档综艺节目，名字就叫做‘轰子集团的美好生活’！

　　李天泽张着嘴瞠目结舌的时候，休息室的门被打开，林允儿一马当先地冲了进来，大声叫唤：“oppa，感觉怎么样？我们的演唱会精彩吗？”

　　“嗯！很热闹！”

　　‘扑哧——’，韩成俊忍不住，率先笑出声来：“确实很热闹！”

　　“允儿、侑莉、秀英，我真没看出来，你们居然还有演小品的潜质，哪天跳舞跳不动了，建议你们去中国发展一下，保证前途无量！”
第三百一十八章 搞笑演唱会

　　被点名的林允儿和崔秀英娇嗔地跺了跺脚，只有权侑莉眨了眨眼，迷迷糊糊地说道：“演小品？我不会那个啊……”

　　“呆子就是呆子，没得救了……”崔秀英捂着额头，无奈地说道。

　　过了很久才反应过来的权侑莉狠狠地瞪了一眼李天泽，她可是少女时代的性感担当啊，居然被自家男人说成是小品演员，而且连经纪人都在一旁附合，顿时觉得颜面无光。

　　一分钟后，李天泽和韩成俊被赶出了休息室，因为丫头们要换衣服了。

　　七拐八歪之后，韩成俊带着李天泽来到一处僻静的地方，点上一根烟，看着缓缓上升的眼圈，平静地说道：“天泽，你和小贤的节目准备什么时候下车？”

　　李天泽一愣，不明所以地看着韩成俊。

　　“天泽，你是个聪明人，不会看不出来吧？”韩成俊狠狠地吸了口烟，若有所指。

　　“我倒希望自己是个笨蛋！”李天泽略作沉吟便已明了。

　　“那你准备怎么办？”韩成俊笑笑，“小贤第一次单独和男艺人合作，她这一年的变化我都看在眼里！如果光从工作的角度来考虑，我不应该让这节目就此结束；但作为少女时代的经纪人，我并不认为这是件好事！所以想听听你的看法！你是怎么想的？允儿又是怎么想的？”

　　“允儿倒是没什么想法，关键是我！”李天泽吐了口气，组织着语言，“小贤是一个可爱的丫头，一个正常的男人和她相处久了，心里难免会有一些异样；我并不是一个专业的艺人，上了这样的节目后，有些事情不能控制得很好！我承认，我对小贤的感觉已经超过了普通朋友的界限，但这也仅限于节目，如果下车了，相信这种感觉会慢慢变淡！”

　　“你能肯定？”不等李天泽回答，韩成俊接着说了下去，“就算你说的都是事实，但小贤呢？你有没有考虑过她的感受？”

　　李天泽沉默，半响过后才苦笑一声：“我想考虑，但力不从心！”

　　韩成俊淡淡地瞥了一眼李天泽，忽而笑道：“如果你能达到李泽佑那样的高度，就不需要考虑那么多了！”

　　李天泽一怔，笑得有些无奈：“是啊，如果能做到泽佑哥那样，确实不需要考虑那么多了！但并不是姓李的人都能有那样的背景，我只是个一无是处的留学生而已！”

　　“你是L.Y的股东，娱乐圈的新贵，背后还有人在支持，这些因素加起来虽然还比不上李泽佑，但已经比一般的年轻人好太多了！”韩成俊轻笑道，“天泽，你不需要妄自菲薄，你才二十三岁，以后的路还很长，谁能预料你以后的成就呢？”

　　“说的也是，年轻就是资本！”李天泽点点头，“那我和小贤的节目怎么办？是顺其自然还是过一段时间就下车？”

　　“我只是给你提个醒而已，和节目本身并没有什么直接关系！”韩成俊接上一根烟，继续说道，“既然你已经有所了解，那就顺其自然吧！丫头们今年下半年可能会主攻日本市场，到时候再说了，没时间的话就下车吧！”

　　“一个男人，就要有所担当，道德和伦理那些东西只是做给别人看看的，如果真的可以，相信90%以上的男人都会选择视而不见！”

　　李天泽有些无语地看着韩成俊，说道：“成俊哥，我怎么感觉你是在推我下水呢？”

　　“我只是在引导你做出正确的选择而已！”韩成俊耸耸肩，无所谓地说道，“正因为年轻，所以才能有不顾一切的冲动，别等到年纪大了再后悔，那就来不及了！”

　　“听这话好像你很有经验似的？”李天泽眨眨眼，上下打量了一番韩成俊，“成俊哥，那你为什么到现在还是单身？不会是生理上有什么隐疾吧？”

　　“滚！”韩成俊老脸一红，“我这么健康的身体怎么可能会有什么毛病？我这叫以事业为重，感情什么的过几年再说！”

　　“再过几年就老咯，到时候可别体力不支啊！”李天泽若有所指，笑得异常淫荡。

　　“一天到晚就知道想这些事，以前怎么没看出来你的思想会这么龌龊呢？”

　　“男女之事符合阴阳之道，有什么龌龊的？人之常情好不好？”李天泽挥挥手，“回去吧，再呆下去的话，我要被熏死了！”

　　演唱会已经过半，这一次李天泽可不敢再睡着，不然的话等一下肯定没好果子吃，‘林二指’的外号绝非江湖传言，所以他一回到休息室就目不转睛地盯着大屏幕，生怕错过某个细节。

　　不得不说，少女时代能有如今的成绩，和她们自身的条件有着很大的关系。

　　就唱功而言，金泰妍、西卡、李顺圭、帕尼和徐贤五大主唱不管哪一个，放到别的公司基本都能SOLO出道，尤其是金泰妍和西卡，更是其中的佼佼者。至于剩下的领舞四人，舞蹈方面的功力也不是一般艺人所能比肩，金孝渊的爆发，权侑莉的力度，林允儿的气势和崔秀英天生的长腿优势，完美的基础条件再加上S.M强大的宣传策划能力，这样的组合不成功才怪！

　　只是这群丫头好像并没有一丝作为偶像的自觉，把演唱会现场当场了自家的宿舍一样，搞怪、粉红、抽风，样样都表现得淋漓尽致。

　　我怎么就认识了这么一群货色啊，这还是少女时代吗？

　　李天泽捂着额头，羞愧难当。

　　“成俊哥，丫头们会有这样的表现，你功不可没啊！”

　　韩成俊也是有点无奈，虽说公司给她们的定位是轻松的少女形象，但这也太轻松了吧？这哪里是偶像啊？分明是一群折腾地无法无天的轰子啊！

　　“我是孤家寡人一个，哪有精力管这么多啊？只能随她们去了！”

　　话音刚落，让人哭笑不得的一幕出现了。

　　金泰妍的魔爪在帕尼挺翘的臀部上重重地拍了一下，不等帕尼反应过来，便已逃开；sunny也如此效仿，对象却是正在放空的西卡，两个美国归来的孩子被偷袭后，顿时娇羞不已，抄起话筒就现场追杀起来‘色女二人组’来。

　　别看金泰妍和sunny腿短，迈步的频率却非常高，尤其是sunny，在逃难的过程中还游刃有余地‘欺负’了一下徐贤，小忙内顿时鼓起了包子脸，战战兢兢地躲到了气场强大的崔秀英身旁以求庇护。

　　林允儿和权侑莉很是聪明，早早地躲到一旁，事不关己地看着由姐姐们主演的好戏，时不时还交头接耳一番。

　　剩下的金孝渊倒是乐得清静，因为她举手抬足间的爆发力让别人接近不得，生怕受到重伤。

　　粉红色的一幕才平息没多久，本来表现尚可的舞蹈四人组瞬间抽风了，居然伴着音乐跳起了让人捧腹大笑的猎奇舞，这下不光是现场的观众，就连休息室内的几个工作人员也是大笑不止，差点抽筋。

　　“哎……形象啊……”李天泽和韩成俊同时长叹一声，捂着眼不敢看向大荧幕。

　　虽说韩国的艺人不太注重自身的形象，但好歹也有个底线啊，这是演唱会啊，现场直播的演唱会，你们就不能表现得正常一些、矜持一些么？

　　别人的演唱会绝大多数时间都是以唱歌和舞蹈为主，你们的演唱会却是以搞笑为主，这让人情何以堪啊！

　　奇葩！奇葩的少女时代！

　　李天泽能想到的形容词也只有这个了，看来当初李秀满拒绝李泽佑担任少女时代的经纪人是正确的，艺人本身已经够奇葩了，再来一个奇葩的经纪人的话，不知道韩国娱乐圈会被他们整成什么样！

　　“呀！连小贤都被她们带坏了！”原本守着本分规规矩矩在唱歌的徐贤突然也抽风了，凑到林允儿身边随着音乐的节奏手舞足蹈起来，平日里端庄淑女的形象瞬间荡然无存。

　　“是吗？”韩成俊‘嘿嘿’一笑，指着大荧幕说道，“与其说是被姐姐们带坏的，倒不如说是被你带坏的！”

　　“跟我有什么关系……”李天泽委屈地说道。

　　“姐姐们的影响力哪有老公的影响力来的大？”韩成俊若有所指，“对于一个女人而言，只要结婚了，肯定会有天翻地覆的变化，不管哪方面！”
第三百一十九章 悲催的偶遇

　　徐贤总算兑现了当初在韩国时所许下的承诺，自掏腰包请李天泽吃夜宵，陪同人员为少女时代全体、superjunior‘吃货三人组’和f（x）全体。

　　因为每桌只能坐六个人，所以作为主人的徐贤被分配到了f（x）一桌上，而金泰妍、金孝渊和sunny三个短身则是以‘调和一下吃货比例’为借口被发配到了superjunior那一桌。

　　“果然还是要找个有钱人做老公啊！什么时候见过忙内这么大方的？”崔秀英大声感叹。

　　倒不是说徐贤的为人小气吝啬，而是因为她平日里的生活太过规矩，以至于给人的感觉不像是会大肆请客吃饭的人。

　　这一点西卡深有体会：“嗯，自从忙内结婚之后，好像确实大方了很多，上次问她借的一千块到现在都没问我要呢！”

　　李天泽的额头顿时淌下几根黑线：“借钱不还居然还好意思说出来？”

　　“西卡姐欠小贤很多钱呢，因为每次迟到的都是她！”林允儿‘咯咯’直笑，说得西卡差点抬不起头来。

　　“就是那个迟到一分钟罚多少钱的规矩？”李天泽大笑，“这个规矩貌似是专门为西卡制定的吧？”

　　被说得满脸通红的小丫头只能对着眼前的料理狠狠地发泄。

　　“侑莉，你有什么好笑的？我记得你好像还欠小贤五十块吧？”崔秀英继续揭着众人的伤疤。

　　李天泽倒吸一口冷气，多少钱？五十块？换成人民币是多少来着？貌似三毛钱都不到吧？到底要穷成啥样才会借这几毛钱啊？

　　“哎呀！这都多少年前的事了？怎么还拿出来说啊？”话音刚落，权侑莉的俏脸瞬间变得通红，扭捏的神态仿佛变了个人似的。

　　“什么情况？五十块钱能买啥？”

　　“棒棒糖呗！”林允儿夹了块生鱼片塞进嘴里，含糊不清地说道。

　　“借五十块钱只是为了买棒棒糖，侑莉，你的志气真高啊！”李天泽彻底凌乱了，他没想到霸气十足的权将军居然还能有如此萌呆的一面，心中突然觉得有些异样，话说要不要给她买上一卡车棒棒糖？这丫头铁定喜欢！

　　羞得说不出话的权侑莉只能学起了西卡，埋头猛吃起来。

　　鉴于昨天晚上的表现，李天泽喝的酒很少，甚至对金希澈接二连三的挑衅都视而不见，他可不想再让悲剧的历史重演，林允儿或许能原谅他一次两次，但是次数太多的话，说不定真的会被切了数年轮。

　　况且身边还有一个权侑莉。

　　林允儿和权侑莉的感情本就很好，现在又多了一层不为旁人所知的关系，两人更是亲如姐妹，随着时间的流逝，原本平衡的三角关系渐渐有了被打破的趋势。

　　李天泽只能苦笑，当初埋下的种子终于开始生根发芽了。

　　虽然身处大男子主义盛行的国度，但是当女人的数量不止一个时，再强势的男人也只能沦落为‘家庭煮男’，他就是一个活生生的例子！

　　“你还是不是男人啊，连酒都不喝？”银赫第三次端着酒杯来到李天泽面前，揶揄地说道。

　　“我是不是男人和你有什么关系？难道你是女人？”李天泽夹了块烤肉塞到嘴里，淡定地说道。

　　银赫老脸一红，再次败走。

　　聊一些无关痛痒的话题，喝着度数不高的清酒，唇齿间游荡着滑腻的生鱼片，李天泽觉得这才是惬意的生活。

　　日本，这个被全亚洲人一致唾弃的国家似乎只有在这个时候才有其存在的价值。

　　夜色很凉，一月底的东京依然北风呼啸，星空倒是很美，满天的璀璨不停地眨着眼，似乎在寻找着什么。

　　因为聚餐的人很多，所以吃完后大家是分批回的酒店，不知是有心还是无意，此时走在李天泽身边的恰好是林允儿和权侑莉。

　　林允儿银铃般的笑声，权侑莉的娴静自若，李天泽的微笑不语，交织成一副宛若童话一般美好的画面。

　　“时间过得真快！”李天泽深吸一口气，感受着清冽的冷意游荡在胸腹之间，精神大振，“我来韩国已经一年半了，马上就要毕业了啊！”

　　“然后呢？”林允儿轻笑，挽住了李天泽的胳膊，“oppa，毕业后你是主攻演艺圈还是把心思放在公司上？”

　　权侑莉睁着一双美目看着李天泽，她也想知道答案。

　　“如果可以，我会选择第三个答案！”李天泽眨眨眼，笑道，“我会每天做好晚饭等你们下班回家！允儿，侑莉，要不你们俩把我包养了吧！”

　　‘扑哧——’林允儿捂着嘴咯咯咯地笑了起来，权侑莉则是无奈地翻了翻白眼，虽然说小白脸是一种很有前途的职业，但要不要说得这么直白啊？就不能委婉一点么？

　　“oppa，你的志气真高啊！”权侑莉把刚才的话原封不动的还给了李天泽。

　　李天泽也不恼，神情自若地说道：“我这是心疼你们，累了一整天回到家能吃上一顿现成的晚饭，那该有多幸福啊？允儿上次不是也说过么，不一定要男人赚钱女人在家，反过来也可以啊！再说了，如果我太累的话，哪有体力伺候你们两个人啊？”

　　“坏蛋……”

　　看着娇羞不已的林允儿和权侑莉，李天泽顿觉神清气爽，伴随着拂面而来的冷风，心中豪气大增，一手拉住一个开始往前跑去：“趁我现在体力充沛，今晚我们来个大被同眠！”

　　“呀！”

　　“混蛋！”

　　异想天开换来的结局就是孑然一身，当李天泽洗完澡回到卧室的时候，发现十分钟前还坐在沙发上看电视的林允儿和权侑莉已经消失不见，床头柜上多了一张便签，上面有着林允儿清秀的笔迹：

　　“oppa，为了你的身体健康着想，我还是去和侑莉姐一起睡好了，做个好梦哦！”

　　李天泽哭笑不得却又后悔不已，早知道就安分一点了，至少会有林允儿陪着，现在可好，偷鸡不成蚀把米，只能孤枕难眠了……

　　第二天晚上，李天泽照样是怀着羞愧万分的心情看完了第二场演唱会，随后便回到酒店搂着林允儿闷头大睡，一直到次日上午九点才悠悠转醒。

　　回到韩国的时候还不到两点，李天泽先是去公司转了一圈，了解了一下最近几天的情况，在五点多的时候和张明还有李泽佑吃了个晚饭，随后便开着车子来到了首尔的闹市区寻找酒店，准备帮老爸老妈定个房间。

　　春节将至，回国探亲的人越来越多，李天泽找了好几家酒店都被告知房间已满，无奈之下只得再次寻找下一个目标。

　　停好车，李天泽穿过旋转门再一次踏进了挑高的一楼大厅，只是这家酒店的环境有些异常。

　　门口的服务员看上去似乎有些眼熟，好像在哪里见过，但一时间又想不起来。

　　走到前台，李天泽倏地瞪大了眼，因为他看到了一个不该看到的人。

　　身着前台小姐的标准装束，朴智妍就这么俏生生地站在服务台前，弯着腰在电脑上做着记录。

　　“她怎么会在这儿？拍戏吗？”

　　视线扫过，在不远处的角落里果然架着一台摄像机，李天泽暗暗点头，嘴角翘起一抹坏坏的弧度。

　　“您好，请问需要什么服务？”朴智妍仍然低着头，下意识地开口说道。

　　“智妍，你什么时候改行做店小二了？我不打尖，我住店！”李天泽一本正经地说道。

　　朴智妍猛地抬起头：“大……大叔，你怎么会在这？”

　　小丫头的嘴张得很大，都能塞下一颗鸡蛋了，李天泽暗笑不已：“你不准备当艺人，改行做白领了？”

　　“我在录节目呢！”朴智妍很快就平静了下来，朝着李天泽翻了翻白眼，“没事的话赶紧走开，别耽误我工作！”

　　“呀！我是顾客，顾客就是上帝，你就是这么对待上帝的？我要投诉！”李天泽板着脸，一本正经地说道。

　　小丫头撇撇嘴，不屑地说道：“你要是敢去投诉的话，我就告诉晚晴姐，说你欺负我……”

　　“算了，不和你扯了！”对于唯一的亲姐姐，李天泽一向敢怒不敢言，要不然当初也不会被她坑蒙拐骗到韩国来，“我要定个房间，还有吗？”

　　朴智妍的脸上堆起了职业的笑容，煞有其事地点了几下鼠标，说道：“有的！请问李先生您要定什么样的房间？”

　　“一套标间就行！”

　　原本以为朴智妍只是做做样子，没想到还挺专业的，仅仅花了几分钟就办完了手续，李天泽心血来潮，说想要看一下房间的具体设施，小丫头随即拿起对讲机叽里咕噜讲了一通。

　　“李先生，请您稍微等一会儿，马上就会有人带你去看房间！”

　　李天泽点点头，站在原地等了几分钟后，顿时后悔不已，想跑的时候已经来不及了，只能长叹一声：“原来是在录制《英雄豪杰》啊！”
第三百二十章 平淡如水

　　在韩国，有几个李天泽不想见到的人，玉泽演和张根硕是其中的代表；还有几个见面会尴尬的人，迎面而来的IU就是其中之一，原因就是那个突如其来的亲吻。

　　一身藏青色的职业装包裹着女孩儿窈窕的身躯，曲线毕露。

　　IU的身高只有一米六十多，加上有点婴儿肥的脸蛋，整个人看上去非常圆润。

　　“大叔，你怎么会在这？”IU的态度和朴智妍一样，也是吃惊不已。

　　李天泽甩了甩手中的房卡，苦笑道：“我是来定房间的，没想到你们会在这儿录节目！”

　　“这次的主题是‘一日服务员’，我们来体验生活的！”IU笑笑，看向李天泽的背后，“大叔你没有行李吗？”

　　“今天只是来订房间的，入住的话估计要等几天！”

　　谈话间，两人已经走到了电梯口，IU抢在李天泽面前按下了楼层键，表现得十分专业。

　　不大的空间内挤着三个人外加一台摄像机，李天泽只能尽量往角落里缩，IU倒是表现得很淡然，试图找着话题。

　　“大叔你对我们的酒店满意吗？”

　　“就目前而言还算满意，智妍的表现还算不错，挺专业！”

　　“那我呢？我表现得怎么样？”IU眨着眼问道。

　　李天泽略作沉吟，不自觉地开起了玩笑：“辉才哥应该让你去做门童，那样的话能招揽到更多的生意！”

　　IU眨眨眼，不解地看着李天泽。

　　李天泽嘿嘿一笑，说道：“刚才站在门口的是其余的嘉宾吧？如果换做你和智妍的话，肯定能吸引更多的顾客，美女总是视线的焦点！”

　　IU羞涩不已，伸出手扇了扇发烫的俏脸。

　　电梯停在五楼，看了看李天泽手中的房卡，IU把他带到了预定的房间，一个标准的套间。

　　李天泽随意扫了几眼，满意地点了点头：“还算不错，电视和网络都能用吧？”

　　IU愣了愣神，迟疑道：“应该都能用吧！”

　　“嗯？”李天泽狐疑地看了一眼IU。

　　“如果没什么损坏的话，应该都能用！”IU补充了一句。

　　李天泽翻了翻白眼，这不是废话么？没有损坏就是好的，好的当然能用了！你这小丫头的逻辑思维怎么那么奇怪……

　　IU不好意思地笑了笑，低下头扯着他的衣服，委屈地说道：“大叔，你还满意吗？”

　　李天泽暗叹一声，道：“满意，我能不满意嘛！”

　　几个肯定的词汇让IU瞬间笑开了颜，果然心思单纯啊……

　　看完了房间的设施，李天泽回到了一楼大厅的时候，正准备离开的时候，朴智妍一路小跑上来叫住了他，“大叔，你要回去了吗？”

　　“先找个地方吃点东西，然后回家！”李天泽停下脚步，笑着说道，“你呢？节目什么时候录完？要不要一起吃个饭？”

　　朴智妍眨眨眼，笑道：“就等你这句话呢！节目很快就结束了，大叔你能等我一会儿么？”

　　李天泽突然想给自己一个巴掌，干嘛不直接回家，尽说些废话，现在可好，后悔已经不及了，只能点点头：“那好吧，我去那边的休息室坐一会儿，你录完节目来找我！”

　　朴智妍乖巧地点点头，转身回到工作岗位上，开始招呼起客人。

　　李天泽悲叹一声，走到了旁边的休息室里，坐在椅子上闭目养神起来。

　　不知过了多久，已经进入浅睡眠状态的李天泽感觉鼻尖上有些微痒，迷迷糊糊地睁开眼，发现朴智妍正坐在一旁用自己及肩的短发在他脸上作怪，莞尔一笑：“敢捉弄我？不想吃晚饭了？”

　　朴智妍皱起了好看的鼻子，委屈地说道：“晚饭什么的倒在其次！只要大叔你不克扣我的礼物就好！”

　　李天泽下意识地捏了捏朴智妍的俏鼻，失笑道：“你这小丫头怎么一天到晚光惦记着这些，就不能想点别的吗？再说了，离你成年还早呢！”

　　朴智妍拍开李天泽的大手，哼唧一声：“哪里早啊？还有半年不到好不好？”

　　李天泽愣住了，他明明记得朴智妍是九三年出生的，按照韩国的习俗要到明年才会举行成年礼，难道他记错了？不可能吧？

　　“我说的是法律上的成年啦，今年夏天就到了！”朴智妍无辜地眨了眨眼，“大叔，你要提前把礼物准备好哦！”

　　被坑了！

　　李天泽一下子反应过来，顿时苦笑不已，他光顾着往韩国的风俗上想了，没想到还有法律这一层面，只能无奈地摆了摆手，点头道：“知道了，等过完年抽个时间帮你去定辆车吧，省得你一天到晚惦记着！”

　　朴智妍闻言如小女孩看到了喜爱的糖果一般开心不已，凑上前在李天泽的侧脸上亲了一下，“谢谢大叔！”

　　不同于林允儿和权侑莉的深情，朴智妍只是想表达一下自己心中的兴奋之情而已，所以李天泽并没有多想，只是抬手揉了揉女孩儿的头顶，说道：“走吧，我们去吃饭！”

　　李天泽和朴智妍刚跨出酒店大门，不远处的安全门背后便闪出两个人影，正是《英雄豪杰》的主持人李辉才和卢洪哲。

　　卢洪哲一改节目上抽风夸张的形象，脸色平静如水，捏着下巴喃喃自语：“李天泽和朴智妍是在交往吗？”

　　李辉才瞥了他一眼，不屑地说道：“你的眼神不好使吧？两人分明只是普通的兄妹关系！”

　　“能和小恐龙做朋友本身就不是件容易的事，而且李天泽的身份有点特殊，这……难说啊！”

　　“算了，这些不是我们需要关心的事！走吧，去吃点东西！”李辉才皱着眉沉吟了一会儿，拉起卢洪哲从酒店的后门走了出去。

　　李天泽不知道刚才的一幕已经被业内人士看见，就算知道了，他也不会多想，因为朴智妍对于他而言，真的只是一个妹妹而已！正是认准了这一点，两人之间的接触才会肆无忌惮。

　　有的时候，越是不加掩饰的接触就越不会产生别样的感情。

　　况且林允儿不也是承认了这一点吗？

　　说得难听一点，李天泽现在就是另一个版本的韦小宝，奉旨泡妞而已！

　　吃饭的时候，林允儿来了个电话，李天泽把事情简单地说了一遍。

　　意料之中，林允儿并没有多说什么，甚至还叮嘱李天泽晚上一定要把朴智妍安全送回宿舍，让人不得不感叹她的大方。

　　“允儿姐这么大方？”朴智妍嘟起嘴，不知道自己应该是高兴还是沮丧，难道在林允儿眼里，自己就这么没有魅力吗？

　　李天泽笑笑：“在我和允儿看来，你只是一个小妹妹而已，她当然放心了！”

　　“我长得不够漂亮吗？我的身材不够好吗？”朴智妍不乐意了，虽说不想和李天泽发生点什么，但被一个男人当着面形容的太过云淡风轻，她总归感觉不大好受，下意识抬头挺胸，让那一抹本就有点夸张的弧度更加挺拔。

　　李天泽失笑，朴智妍的动作在他看来完全就是小女孩在赌气一样，没有一丝成熟的诱惑，随即忍住笑，点头说道：“智妍，你确实很漂亮，身材也很好，但那又怎么样呢？难不成你喜欢上我了？”

　　“切！我才不会喜欢上大叔呢！”

　　“那不就好了！”

　　“大叔你真是太不解风情了！”朴智妍撇撇嘴，委屈地说道，“像我这样人见人爱花见花开的大萝莉和你一起共进晚餐，你应该感到荣幸才对，难道就不能表现得兴奋一点吗？真是的……”

　　“人见人爱花见花开我同意，不过……萝莉不应该是宝蓝姐吗？你长得比她成熟呢！”

　　李天泽说的没错，T-ara的六人中，如果光从面相和身材来看的话，全宝蓝的萝莉程度当之无愧地排行第一，而年龄最小的朴智妍因为身高和化妆的原因，最多只能排到中游，甚至还比不上朴素妍和李居丽。

　　被戳中弱点的朴智妍只能低下头，用筷子来发泄自己的不满。

　　晚饭过后，李天泽谨遵林允儿的叮嘱，把朴智妍目送进电梯后才转身离开，驱车回到了自家所在的小区。

　　李天泽并没有直接回家，而是走入了另外一幢楼，因为他打算去见一下张明。

　　自从两人的身份被曝光后，生活有了很大的变化。李天泽本就是个公众人物，并不在乎那些多出来的风言风语，但原本只是一介普通学生的张明却有点不太适应，貌似遇到了不小的麻烦。
第三百二十一章 意外

　　李天泽一进屋便闻到了一股淡淡的烟草味，下意识地皱起了眉：“张明，你开始抽烟了？”

　　“偶尔为之，最近的压力不小！”张明坐回沙发上，眉宇间明显有着几分倦意，“冰箱里有果汁和啤酒，要喝自己拿！”

　　李天泽拿了几罐啤酒回到客厅，递给张明一罐：“想不想听听我的建议？”

　　张明喝了一口啤酒，擦擦嘴说道：“你能有什么建议？不就是让我找个女朋友嘛？”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　“泽佑哥也是这么说的！”

　　李天泽沉默不语，他开始怀疑，自己把张明拉进这个圈子究竟是对是错？张明的家里不缺钱，这一点他早就知道，况且按照目前的股价来算，L.Y百分之五的股份折合成人民币最多不会超过五千万，而且还是看得见摸不着的固定资产。

　　除了每年年末的分红和日常的薪水之外，张明并没有得到什么实际的好处。

　　“天泽，你不需要自责，我并没有后悔踏入这个圈子！”张明虽然长了一副粗犷的模样，但却有着一颗七窍玲珑心，看到李天泽的表情后，立即明白了对方的心思。

　　“我倒不是自责，只是觉得有点亏欠你！”李天泽叹道，“百分之五的股份看似很多，但每年能分到的红利并没有多少，公司目前虽然处于盈利状态，但收入其实很少，而且现在又多了一个制作部门，开销会更大，我都不敢保证今年会有分红！”

　　“如果真的只是为了钱，我又何必接受你的股份呢？”张明淡然一笑，“天泽，老实告诉你吧，我家里虽然不是很有钱，但几百万一千万还是拿得出的，而且我也不是个喜欢奢侈的人，这些钱足够我开销一辈子了！”

　　“你是我在韩国认识的第一个朋友，我们又同样是中国人，就像当初我问你的那个理由一样，现在我还给你，这个理由够吗？”

　　“够，当然够了！”

　　“那不就行了！”

　　中国人、校友，这两个理由已经足够，不需要再多了。

　　“最近碰上了什么麻烦？说给我听听呢！”

　　张明突然变得有些扭捏，好像换了个人似的，支支吾吾了半天后才下定决心，开口说道：“还记得前些天S.M的年会吗？我认识一个女孩儿，原本我是不打算和她保持联系的，但她不知道从哪里得到了我的号码，第二天打电话约我出去吃饭，我没有答应，结果昨天竟然直接跑来公司找我，害得我被泽佑哥笑话了很久！”

　　“有女孩儿约你出去吃饭干嘛不同意？”李天泽不解，张明和他一样大，过了年就二十四岁了，这种年纪交女朋友很正常啊，不交的话倒反而有些奇怪了，“你不会是害羞吧？”

　　“害羞？怎么可能！”张明不屑地瞥了一眼李天泽，“我只是对她没有感觉而已，谈恋爱又不是过家家，随便找个女人就行的！”

　　所谓物以类聚人以群分，原来张明的恋爱观和自己一样啊！

　　李天泽暗笑不已，说道：“怪不得泽佑哥让你找个女朋友，原来是为了断绝某人的念头啊！”

　　“话虽如此，但也不是全部，我也不小了，确实应该找个女朋友了，只是……”张明皱着眉，想了很久，最终长舒一口气，“不知道是不是平日里见惯了漂亮的女艺人，我发现自己的审美要求越来越高了，好多以前看起来很漂亮的女孩儿现在看来真的很普通！”

　　“那就找个女艺人呗，凭你的条件应该不难吧？”

　　张明的自身条件不错，一米八的个子，脸部的线条很刚毅，而且最近瘦身成功，原本一身的肥膘变成了结实的肌肉，加上不大不小的股东身份，在李天泽看来，他比大多数的韩国男艺人都要有优势。

　　“韩国的女艺人是不少，但很难再会出现一个林允儿了！”

　　李天泽和林允儿的这段恋情在张明看来是不能够轻易复制的，天时、地利、人和缺一不可。李天泽是一个陌生人，所以才会比熟识的人在林允儿心中留下的印象更深；他有一个认识李孝利的姐姐，所以才能通过T-ara成员和林允儿来一次邂逅；有了不一样的开始，才能有不一样的过程，结局就显而易见了。

　　“顺其自然，但求缘分！”李天泽一想也是，他和林允儿之间的联系错综复杂，一般人还真不会遇到这样的事。

　　张明点点头：“嗯，这种事急不来的，水到自然渠成！”

　　两人又聊了一会儿，酒意渐渐上头，心情也越发兴奋起来，李天泽索性打了个电话给尼坤，让他带点夜宵来张明家一起喝酒。

　　半个小时后，一身粽子打扮的尼坤出现在门口。

　　尼坤一边换鞋一边埋怨：“这么冷的天让我跑出去买夜宵，也只有你们两个混蛋才能做得出来！”

　　“这么多废话干嘛，过来喝酒！”李天泽接过尼坤手上的袋子，转手递给他一罐啤酒，“最近和宋茜怎么样？很甜蜜吧？”

　　“那是，也不看看我是谁？”尼坤喝了口酒，大言不惭地说道。

　　“有了老婆别忘了朋友！”

　　尼坤不解：“什么意思？”

　　“张明到现在都是单身呢，你就没想过帮他介绍一个？”

　　尼坤顿时来了兴趣，挑着眉看向张明：“张明，你喜欢什么样的类型？或者说你的理想型是谁？”

　　张明原本想摆手拒绝的，但又不忍拂了两人的好意，只能略作思考，说道：“其实也没什么固定的类型，只要有感觉就行！”

　　“虚无缥缈型？”尼坤一愣，下意识地吐出一句话，“这让我怎么找？”

　　李天泽想了想，说道：“张明，抛开一切客观因素，少女时代里你最喜欢谁？”

　　“少女时代？”张明拧着眉想了很久，迟疑道，“应该是……崔秀英吧！”

　　尼坤大致明白了李天泽的意思，接口说道：“那T-ara呢？f（x）呢？还有Kara呢？”

　　“嗯？你们是在帮我做理想型世界杯吗？”张明一呆，随即明白，顿时有些哭笑不得，“让我想想啊，T-ara的话应该是朴孝敏，f（x）的话……呃，不说了，你会生气的！至于Kara，有点不太熟悉，就选朴奎利吧！”

　　“秀英……孝敏……宋茜……朴奎利……这几人有什么相同点吗？”李天泽有些迷糊，张明选出的四人各具特色，好像还真的找不到什么共同点。

　　“理想型这种东西当不得真的，只能是随便说说而已，难道我将来的老婆就一定要和这几人相似吗？”张明摆摆手，好像想起来什么，冲着李天泽笑道，“记得以前你和我说过你的理想型，好像和林允儿差了十万八千里吧？你们俩还不是在一起了？”

　　李天泽一愣，随即想起了当初自己说过的话，顿时苦笑不已：“那倒也是，理想型这种东西确实不能当真，梦想和现实的差距还是很大的！”

　　“算了，改天我让秀智把她的姐姐们约出来，大家一起吃个饭吧，MissA里有两个中国人，说不定能和你对上眼呢！”

　　张明笑笑，也不拒绝，近日来有些疲倦的情绪一扫而空，整个人清爽了不少。

　　男人和男人间的情谊不会表现得太露骨，有的时候一句话一个动作就能让人感觉温暖。

　　李天泽还是当初的那个李天泽，并没有因为身份的改变而疏远了和朋友之间的联系，反而更加小心翼翼，想要维持这份友谊。

　　尼坤同样如此，身处娱乐圈多年的他很清楚这潭水到底有多混，能交上几个知心的朋友确实是件不容易的事，所以他很珍惜。

　　张明从一个普通的学生到一家公司的股东，整个过程比李天泽多走了几步，所以他的心态调整的很好。

　　三人有说有笑的喝着酒，吃着尼坤顶着寒风买来的夜宵，时间慢慢的流逝……

　　正当两人准备起身告辞的时候，李天泽接到了一个电话，打电话的正是分别不久的朴智妍。

　　按下通话键还没来得及说话，朴智妍略带哽咽的声音便传了过来：“大叔，你现在有时间吗？”

　　李天泽心中一紧，连忙问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“恩静姐出车祸了，你能来接我去医院吗？”

　　“车祸？”李天泽一个激灵，原本有些酒意的脑子一下子清醒过来，抓起沙发上的外套就往外奔去，“恩静出了车祸，我现在去医院！”
第三百二十二章 梦华年

　　“怎么回事？恩静怎么会出车祸？伤势怎么样？”李天泽心急如焚，含恩静是他来韩国后认识的第一个朋友，虽然两人最终并没修成正果，但在他心里，这个略带帅气的女孩儿一直有着不轻的分量。

　　朴智妍显然被吓得不轻，未施粉黛的小脸上满是惧怕，一上车就紧紧抓住李天泽的胳膊，十指的关节由于过分用力而显得苍白不已：“我也不知道是怎么回事，我才睡下没多久便接到了居丽姐的电话，让我去趟医院，说是恩静姐出车祸了！”

　　李天泽不再多问，安抚似的拍了拍朴智妍的脑袋，一脚油门下去，车子如离弦之箭往医院的方向飞驰而去。

　　消毒水的味道和触目惊心的白色充斥着狭窄的走廊，已经过了十一点，医院里一片寂静。

　　李天泽和朴智妍沉重的脚步声打破了这份宁静，两人照着手机上的信息找到了含恩静的病房，轻轻地推开门，然后便同时愣住了。

　　这是一个单人病房，装修豪华，设施齐全，李居丽躺在绵软的沙发上已经睡着，全宝蓝则是坐在一旁的椅子上安静地看着书。

　　病床边并没有各式各样的仪器，含恩静的身上也没有插着如蜘蛛网一般的输液管，从她大大咧咧的睡姿看来，根本就不像是一个出了车祸的人。

　　房间内的空调打得很暖，李天泽和朴智妍的脑子很乱。

　　这是怎么回事？

　　听到开门声，全宝蓝抬起了头，食指竖在嘴唇上做了个噤声的动作，随后站起身把两人带到了病房外。

　　“宝蓝姐，恩静怎么样了？”虽然从外表上来看含恩静好像没什么大事，但一个人住院总归不是什么好事，所以李天泽还是有点担心。

　　“没什么，小丫头受到了一点惊吓而已，刚才吃了点镇静的药，休息两天就没事了！”

　　朴智妍长舒一口气，原本绷紧的神经瞬间松垮，紧接着一阵强烈的睡意袭来，身体不由自主地倒向了一旁的男人。

　　李天泽连忙一把将其扶住，看向全宝蓝的眼神有些无语，自己和朴智妍大半夜不睡觉赶来医院，一路上还担心了那么久，居然得到了这个结果？这不是纯粹扯淡嘛！！

　　全宝蓝也有些不好意思，讪讪笑道：“都怪居丽在电话里没说清楚，害得你们白跑一趟！”

　　“你们饿不饿？要不我去买点宵夜？”既然来了就得找点事情做，从李居丽和全宝蓝身上的演出服可以看出，两人是下了节目后立马赶过来的，应该还没吃过东西，而T-ara的宿舍里只有朴智妍一人，这小丫头肯定是饿着肚子睡觉的。

　　全宝蓝使劲地点了点头，笑道：“就等你这句话呢，我和居丽快要饿死了！”

　　李天泽不解：“恩静又没什么大碍，你们俩干嘛不出去买点东西吃啊？”

　　“刚从电视台回来，身上没带钱嘛！”

　　艺人身上居然会习惯性地不带钱，这是李天泽经常唾弃的一点，不然的话他每个月都能省下一笔可观的伙食费。

　　回到病房内摇醒了李居丽，然后把朴智妍扶到沙发上躺下，李天泽带着全宝蓝走出医院，准备到附近的夜宵店觅食。

　　“恩静怎么会出车祸的？她不是在拍电影吗？还有，是谁送她来医院的？肇事司机呢？”

　　李天泽的疑问很多，从他得到的消息来看，含恩静应该是在拍摄一部名叫《white》的电影，就算今天休息，大半夜的不睡觉跑出去干嘛？而且出车祸的似乎只有她一人，这么冷的天难道是出来散步的？

　　“具体怎么回事我也不清楚，不过恩静这几天的心情似乎不怎么好，可能是在拍电影的时候遇到了一些麻烦吧！”全宝蓝想了想，“我和居丽录制完电视台的节目正准备回宿舍，突然就接到了医院的电话，然后就赶了过来。那个司机刚走没多久，不过和他没太大的关系，是恩静没有遵守交通法规乱闯红灯的！”

　　“心情不好，所以出来散心，恍惚间闯了红灯，然后就出了车祸被司机送到了医院？”李天泽整理了一下思路，“幸好没什么大事！不过……这剧情怎么那么狗血啊？”

　　“嗯，只是擦破点皮而已，没什么大碍，经纪人oppa已经帮她向剧组请了两天假，休息一阵就好，顺便调整一下心态！”全宝蓝抿起嘴，表情有些无奈，“恩静的性子很要强，容不得一点失败，所以心情才会不好吧！”

　　没多久，两人便找到了一家二十四小时营业的餐饮店，全宝蓝紧了紧身上的大衣，推门而入。

　　李天泽微微皱了皱眉，下意识地看了一眼四周的环境，无奈之下只得跟了上去。

　　全宝蓝身上的大衣是含恩静的，足足盖过了膝盖，看上去就像是一个十来岁的小女孩儿偷穿了妈妈的衣服一样，不但喜感很足，而且让人很难辨认。

　　李天泽却是一身便装，并没有太多的掩饰，所以他有些担心。

　　绯闻出多了之后，每次和某个女艺人单独相处的时候，他总会提心吊胆，生怕被人看到，倒是又少不了一阵沸沸扬扬。

　　值得庆幸的是，店内并无其他客人，全宝蓝点了一大堆东西打包后，安然无恙地和李天泽回到了医院。

　　李居丽正坐在椅子上无聊地翻着杂志，朴智妍和含恩静却仍处于昏睡的状态。

　　全宝蓝和李居丽打了个手势，李居丽会意，冲着李天泽笑了笑，然后蹑手蹑脚地走了出去，顺手带上了房门。

　　含恩静的睡姿有些不雅，加上房间内闷热的环境，早就把一条修长的大腿伸了出来，侧着身骑跨在被褥之上，挺翘的臀部曲线就这么赤裸裸地暴露在男人的视线里。

　　转头看向另外一边，朴智妍身上的大衣早已脱下，女孩儿就这么直挺挺地躺在沙发上，双手抱胸，紧身的毛衣无法掩盖其窈窕的曲线，在夜灯的映衬下，胸前那抹夸张的弧度显得更加刺眼。

　　李天泽突然觉得有些口干舌燥，连忙走上前帮含恩静挪了一下身体，让她睡得安分一些，随后蹲到朴智妍面前，拍了拍她的脸蛋，轻声叫唤道：“智妍，醒醒，起来吃东西了！”

　　朴智妍修长的睫毛微微颤动了几下，却没醒来，下意识地想要翻身，以驱赶这恼人的声音。

　　李天泽吓了一跳，连忙伸手想要按住朴智妍的双肩，没想到朴智妍一个侧身竟然反手搂住了他脖子，同时耳边传来一个呢喃的声音：“孝敏姐……别吵，困死我了……让我再睡一会儿……”

　　这小丫头睡迷糊了，居然把自己当成是室友朴孝敏了！

　　朴智妍的力气很大，不愧是学过跆拳道的武林高手，两只手如同锁紧的铁箍一般，死死地抱住了李天泽的脖子，让他不能动弹分毫。

　　李天泽欲哭无泪，挣扎几次无果后只能放弃，加之时间不早困意袭来，索性就这么盘腿坐在地上，把脑袋贴到了朴智妍的肩膀上，开始闭目养神。

　　全宝蓝吃了点东西后，发现朴智妍仍然没有出来，便推开门走入病房，然后就看到了让人遐想万分的一幕。

　　李天泽虽然坐在地上，但上半身却是趴在沙发上，而朴智妍则是侧身躺着，两人的脑袋紧紧贴在一起甚至不留一丝缝隙，从背影来看，竟然是朴智妍在……在索吻？

　　全宝蓝的小脸瞬间变得通红，整个人就像是被踩到了尾巴的兔子一样跳了起来，迅速转身逃开，寂静的走廊里传来一阵轻微的关门声。

　　“怎么了？”满嘴油腻的李居丽不解地看着全宝蓝，不是说去叫智妍起来吃夜宵的吗？人呢？

　　“没……没什么！”全宝蓝很是迷糊，刚才的一幕对她刺激很大，智妍和天泽什么时候开始交往了？为什么自己一点感觉都没有？

　　“智妍还没醒来？”李居丽掏出纸巾擦了擦嘴，站起身说道，“还是我去叫吧！”

　　“不要进去！”全宝蓝脱口而出，下意识地抓住了李居丽的手。

　　李居丽是个聪明人，看着满脸通红的全宝蓝，似乎想到了什么，随即瞪大了眼，吃惊不已：“难道天泽和……，是恩静还是智妍？”

　　“呃……是智妍！”全宝蓝无奈地回道。

　　“呀！他们的胆子也真大，这里可是医院啊！恩静还在一旁睡着呢！”李居丽瞬间咪起了眼，脸上的表情怎么看也不像是平日那里端庄文雅的颜面担当，反而有着说不出的狡黠，“要不我们去偷偷地瞄一眼？顺便提醒一下两人不要做出什么伤风败俗的事来，被恩静看到了可不好！”
第三百二十三章 玩笑

　　“这么做不好吧？我们可是偶像呢！”全宝蓝抿了抿嘴，摇头说道，“而且恩静一时半会儿也不会醒来，还是不要进去了，被发现的话，智妍会杀了我们的！”

　　“哎呀，只是偷偷瞄一眼而已，没事啦！”李居丽的八卦之心已经被勾了起来，不理会全宝蓝的劝阻，轻轻扭开了门锁，没有发出一丝声响。

　　李居丽探头往病房里扫了一眼，然后迅速缩了回来，狐疑地看着全宝蓝：“你看错了吧？两人很安分地在睡觉呢！哪有什么限制级的镜头啊？”

　　全宝蓝一愣，推开李居丽亲自把脑袋探了进去，看清楚房间内的情况后，下意识地松了口气，随即关上门全身而退。

　　“嘿嘿，可能是我看错了……有点犯困，脑子迷糊了呢……”全宝蓝嘴上这么说，心里却在暗自嘀咕，不对啊，刚才不是这样子的，天泽明明是趴在沙发上的，怎么又坐回椅子上了呢？

　　“这种事也能看错？”李居丽无语了，熊熊燃烧的八卦之火仿佛被浇了盆冷水，瞬间熄灭，继而换上了一副倦容，“算了，既然没什么好看的，那我们还是回去吧，明天一早还有通告呢！”

　　“回去？”全宝蓝微微愣神，“那恩静怎么办？天泽和智妍怎么办？把他们留在这？不太合适吧？”

　　“天泽比我们都会照顾人，留下来正好！”李居丽笑道，“而且恩静也没什么大碍，不至于上个厕所都要人扶着吧？智妍倒是个拖油瓶，要不你去叫醒她？”

　　朴智妍的起床气很重，而且还有着跆拳道三段的身手，想到这些，全宝蓝连忙把头摇得跟波浪鼓似的，口是心非地说道：“算了，还是让她好好休息吧，小丫头最近挺累的！”

　　“那不就好了！”李居丽蹑手蹑脚地走进病房，轻轻摇醒了李天泽，附到他耳边小声问道：“天泽，你明天没什么行程吧？”

　　李天泽迷迷糊糊地眨了眨眼：“没有！”

　　“那我和宝蓝先回去了，麻烦你照顾一下恩静，顺便也照顾一下智妍！”

　　“哦！”李天泽下意识地点点头，等到李居丽消失在门外后才猛地惊醒过来，“让我留下来照顾恩静？有没有搞错？男女授受不亲啊！”

　　追至门外，发现走廊里已经没有了全宝蓝和李居丽的踪影，李天泽只得瘫坐在椅子上，接受了这个不争的事实。

　　在走廊里呆了一会儿，感觉寒意上身，李天泽再次回到病房，享受起四季如春的温暖。

　　把含恩静再次裸露在空气中大腿塞回了被窝，又从橱柜里拿了条毛毯盖在朴智妍身上，可怜的男人窝在椅子上沉沉睡去。

　　空调很暖，密闭的空间内一片安宁，只有淡淡的时而起伏的呼吸声……

　　迷迷糊糊不知过了多久，李天泽觉得脖子开始有些酸痛，下意识吐了口浊气后眯起眼眼看向窗外，发现天色已经蒙蒙亮，正是破晓后的征兆。

　　拿出手机一看，六点刚过，两个女人仍处于昏睡的状态，丝毫没有转醒的迹象。

　　“真能睡啊！”李天泽暗暗吐槽，起身走到卫生间用冷水洗了把脸，好让自己清醒一些。

　　在走廊里活动了一下筋骨，李天泽给林允儿发了条短信，把昨晚没回家的缘由简单说了一遍，随后踩着厚厚的积雪走出了医院。

　　街上几乎看不到行人，北风呼啸，扬起一片雪白的细纱。

　　吃完早饭七点不到，李天泽回到了医院，推开病房的门，发现朴智妍已经坐起了身，正朦胧着睡眼打量着四周的环境，头发如鸟窝一般凌乱，小丫头估计睡迷糊了。

　　“大叔，你怎么会在这里？”

　　“你那两个无良的姐姐把你绝情地抛弃了，我于心不忍，只能收留你了！”李天泽玩味似的说道。

　　朴智妍撇撇嘴，重重地伸了个懒腰，夸张的动作带起了本就不大的毛衣，露出一段白皙滑嫩的腰部曲线，李天泽面色一红，迅速转过头，“赶紧去整理一下，你看看你自己，哪里有偶像的样子，简直就是一个村妇！”

　　“又不是没看过……干嘛跟见了鬼似的……”朴智妍走进洗手间前的一句话让李天泽目瞪口呆，话说我什么时候看过了？为什么一点印象都没有？这是诬陷，赤裸裸的诬陷……

　　比起朴智妍，含恩静苏醒的动作更加让人瞠目结舌。

　　小丫头先是伸出一条腿，裹着被子侧了个身，紧接着发出一阵能让普通男人产生无限幻想的呻吟声，挣扎一番后才坐起身，重重地伸了个懒腰。

　　薄薄的被褥已经滑落，锁骨处露出一片粉嫩的雪白。

　　“呀！！”揉了揉惺忪的睡眼，含恩静猛地发觉床尾处正站着一个目不转睛的男人，连忙扯起被子裹在自己身上，定睛一看，不由地羞红了脸：“天泽，你怎么会在这？宝蓝姐和居丽姐呢？”

　　不愧是一个组合的成员，含恩静醒来后开口道出的第一句话的语气和朴智妍一模一样。

　　“昨晚她们就回去了，还拜托我要好好照顾你！”

　　“那就麻烦你了！”含恩静理所当然地说道。

　　“是够麻烦的……”李天泽玩心大起，小声嘀咕道，“看到了那么多不该看到的东西，差点长针眼了……”

　　含恩静的脸色更红了，抓起枕头往男人身上扔去：“呀！居然敢占我便宜？！”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，顺手接住袭来的‘凶器’，坐到沙发上，老神在在地翘起了二郎腿：“又不是我想看的，是你给我看的……”

　　含恩静的睡姿不好，而且还穿着病号服，她已经无法想象自己到底走光走到何种程度了，只能咬着嘴唇，狠狠地瞪了一眼占了便宜后还能装出一副淡定模样的男人。

　　“我要告诉允儿，说你把我看光光了！”和无耻的男人对视了好一会儿，含恩静不甘心地败下阵来，随即半真半假地威胁了一句。

　　李天泽气结，嘴角狠狠地抽搐了几下，半响过后才吐出几个字节，“算你狠……”

　　女孩儿顿时如胜利的将军，高傲地扬起了头。

　　“喂！被看光的人是你，又不是我……有必要这么高兴吗？”李天泽有些哭笑不得，“难不成被撞成脑震荡了？这好像不是你该有的情绪吧？”

　　含恩静一下子反应过来，小脸顿时涨得通红，下一秒便扬起被单把自己裹了起来，瓮声瓮气的声音透过薄薄的被单传了出来：“我一定要告诉允儿，一定要……”

　　李天泽大笑：“大不了我对你负责好了……”

　　“想得美！谁要你这混蛋负责了！”

　　“这也不行，那也不行，你到底想闹哪样啊？”

　　“混蛋！”含恩静羞意大盛，探出脑袋，气呼呼地说道，“老实交代，你到底看到了多少？”

　　李天泽知道开玩笑也要有个度，连忙敛起笑意，一本正经地说道：“开个玩笑而已，我什么都没看到！”

　　“是吗？”看着李天泽清澈的眼神，含恩静沉吟片刻，随后选择了相信，不过她显然不打算就此放过这个肆意开她玩笑的男人，马上换了副表情，眼波流转，笑意妍妍：“oppa，能扶我去洗手间么？我想……”

　　语气嗲酥，完全一副小女人的模样，吓得李天泽只打哆嗦。

　　就在这时，洗手间的门被打开，不知所措的男人长舒一口气：“智妍也在呢，让她扶你去吧！”

　　看到含恩静已经醒来，已经整理完毕的朴智妍立马扑了上去：“恩静姐，你没事吧？吓死我了！”

　　“没事，只是蹭破点儿皮，休息一下就好！”含恩静很快恢复了常态，笑意却有些自嘲，“正好能乘机放松两天呢！”

　　工作上的事，李天泽不好多说，含恩静不是林允儿，两人只是普通朋友关系，刚才的玩笑话已经是极限，他没有权利干涉对方的生活。

　　把打包回来的早饭分给两人，李天泽走出了病房。

　　朴智妍已经完全清醒，他呆在里面也没事可做，再不出来的话说不定真的会看到一些让人脸红耳赤的画面，因为这家医院提供的病号服实在是有些简陋，貌似只有三个扣子，弯腰俯身的话很容易引起春光乍泄……

　　八点刚过，含恩静就吵嚷着要出院，而且说出的理由还让人无法辩驳。

　　“与其在医院睡觉，还不如回去，至少宿舍里的床比较柔软！”

　　经过一番详细检查后，巡房的医生同意了含恩静的要求，随即让李天泽为其办理了出院手续。
第三百二十四章 路遇

　　含恩静没被看光，朴智妍却被误会了，不过她本人并不知道，因为误会她的全宝蓝不在宿舍。

　　李天泽送完两人后哪都没去，直接回家泡了个热水澡，然后钻进被窝蒙头大睡起来。

　　这一觉足足睡了五个多小时，睁开眼的时候已是下午三点，翻出手机，有两个未接来电和一条短信，点开一看，果然是赵权的！

　　“天泽哥，明天有时间吗？”

　　“明天早上等我电话！”

　　李天泽回了一条短信后随意套上了几层皮，走到客厅无聊地看起了电视。

　　少女时代从日本回来后只有几个小时的休息时间，从今天起一直到春节前一天都有忙不完的行程，所以李天泽也不指望林允儿和权侑莉这几天能出现在他面前。

　　等处理完赵权的事后，他应该会呆在公司虚度光阴；含恩静的事他不想多管，也不能多管，昨晚的陪夜已经是他的极致，和两位美女同处一室，哪怕只是病房，这种感觉还是让他有些不适应。

　　总的来说，李天泽是一个腼腆内向的人，要不然当初他也不会在午夜时分从少女时代的宿舍里出逃。

　　朋友可以多，但越过那条界限就是麻烦了。

　　第二天早上九点，李天泽拨通了赵权的电话，这哥们说话的语气就像是以前某个山寨的大王准备下山抢亲似的，兴奋不已。

　　“天泽哥，我已经准备好了，我们什么时候去抢人？”

　　“在宿舍等我！”

　　半个小时后，李天泽见到了赵权。

　　“权儿，我一直想不通，你去泡妞干嘛非要拉上我？我去当电灯泡吗？”李天泽一边开车一边问道。

　　“天泽哥你有经验嘛！”赵权不好意思地笑了笑，“有当月老的经验，坤哥和victori能走到一起不也是你牵的红线吗？”

　　“哪天我不当艺人了，开个婚姻介绍所，一定能赚大钱！”李天泽大笑，脚下一用力，银色的跑车如脱缰的野马一般，飞驰在汉江大道。

　　“咦？好像开错路了！”赵权看着窗外不断倒退的风景，疑惑地说道。

　　李天泽看了一眼汽车上的导航，有点纳闷：“没有吧？我是按照导航上的提示走的啊！”

　　赵权点了一下导航屏幕，看着上面的提示路线和目的地，顿时无语了：“天泽哥，你去Leon公司干什么？”

　　“孙佳仁的经济公司不是Leon么？我记得上次尼坤就是这么说的啊！”

　　“佳人单签的经济公司是Leon，但是B.E.G的经纪公司是Neganetwork啊！”赵权嘟囔道，“而且刚才我已经打过电话了，佳人不在Leon……”

　　“哎兮！不早说！”

　　李天泽找了个岔路口，调转车头，往Neganetwork的方向驶去。

　　磕磕碰碰了将近一个小时，十点半左右，两人才到达了目的地。

　　“现在怎么办？我们是直接杀进去抢人，还是打电话叫佳人出来？”李天泽停好车，随口问道。

　　赵权一愣：“天泽哥，你也不知道怎么办吗？”

　　“呀！泡妞的人是你又不是我！我怎么知道？”

　　“可是……我不知道啊……”赵权唯唯诺诺地回道，迟疑了一会儿，“要不打个电话让佳人先出来？”

　　李天泽拍了拍赵权的肩膀，语重心长地说道：“权儿啊，追女孩子要胆大、心细、脸皮厚，你的胆子还行，心也够细，就是脸皮薄了一点！上次在酒吧的时候我不是说了嘛，既然和你孙佳仁互有好感，那就直接坦白，效果会更好！”

　　“你先打电话约她出来，去找个咖啡馆，记得一定要找那种有包厢的，毕竟你们两个都是艺人！”李天泽顿了顿，继续说道，“然后就直接告白，如果孙佳仁的拒绝力度不是很大的话，那就直接啃上去，保证你成功！”

　　“那要是她没有拒绝呢？还要亲上去吗？”

　　李天泽像是看到了外星人一样看着赵权：“你个笨蛋，都答应了干嘛不亲上去啊？最好就是开个房间，直接把事办了，省得以后麻烦！”

　　赵权一下子噎住了，白皙的脸颊开始泛红，扭捏着身体说道：“那个……那个是不是太……太快了点？”

　　“我只是给个建议，做不做随你！”李天泽拔下车钥匙丢给了赵权，“喏，车子你先拿去开，泡妞总不能坐公交车吧？很没面子的！”

　　“啊？天泽哥你不和我们一起吗？”赵权接过钥匙，愣愣地问道。

　　李天泽恨不得给他一个爆栗：“呀！你真的想让我去当电灯泡吗？就算你想，我还不愿意呢！”

　　说完，李天泽走下车，旁若无人地戴上了墨镜，潇洒地转身离开，留下目瞪口呆的赵权。

　　“不是说好了要帮我抢人的嘛，怎么当了回司机就撒手不管了呢，真是的……”赵权嘟嘟囔囔了一会儿，不再迟疑，拿出手机拨通了那个熟悉的号码。

　　却说李天泽像个甩手掌柜一样把赵权留在了Neganetwork公司门口，独自一人晃晃悠悠地闲逛起来。

　　Neganetwork位于首尔江喃区清潭洞，附近除了远近闻名的酒吧一条街外，还有一条不大不小的商业街。

　　李天泽闲着没事，索性一个人漫无目的地转悠起来。

　　一月底的首尔，气温差不多在零下十度左右，李天泽从小生活在潮湿温热的中国上嗨，对于这种北风呼啸、寒气逼人的环境还是有些不大适应，逛了十几分钟后就觉得脸上一阵生疼，随手推开了路边的一家咖啡馆走了进去。

　　推门而入，取下墨镜，眼角的余光下意识地瞥向了靠近角落里的位置，这是一种身为艺人的本能。

　　这家咖啡馆一共有两层，在离服务台仅仅几步之遥的楼梯拐角处的位置上坐着一个人影，正捧着手中的咖啡，时不时地喝上一口。

　　因为室内的空调打得很暖，围巾早就被取下放在一旁，一张素面朝天的小脸就这么赤裸裸地暴露在李天泽的视线里。

　　他刚想转身离开，耳边就传来了一个娇呼声：“天泽？”

　　李天泽不想惹麻烦，但麻烦偏偏会找上门来。

　　“我是该说自己倒霉透顶呢还是首尔实在是太小了，随便逛个街都能碰到熟人？”李天泽暗叹一声，走到人影前坐了下来，脸上堆起了笑意，“佳人姐，这么巧啊？”

　　“怎么？看到我就想跑？”韩佳人嗤笑一声，玩味似的说道，“姐姐有那么可怕吗？”

　　“哪有！我是怕耽误你的正事……”李天泽点了杯拿铁，借着杯壁的热度，一双冰冷的手才逐渐暖和起来。

　　韩佳人指着自己的脸笑道：“这幅打扮像是有正事的样子吗？真是的，说谎也不找个好点的理由……”

　　“佳人姐就算不化妆也是个不折不扣的大美女！”李天泽肆无忌惮地拍着马屁，反正又不要钱。

　　“天泽啊，姐姐最近很闲呢……”韩佳人拿起勺子，沿着杯壁轻轻搅动，看着李天泽的目光满是幽怨，“你这个当老板的就没一点想法？”

　　果然，李天泽担心的事还是发生了，他就是猜到韩佳人会这么说，所以才想转身逃开的。

　　“嘿嘿，闲一点好啊，正好可以多多休息！”

　　“姐姐已经休息了好几个月了呢，再不找点事情做的话，这把老骨头就要生锈了……”

　　韩佳人嘟起嘴，清澈的双眸一眨不眨地看着李天泽，与岁月无关的俏脸上满是希冀。

　　李天泽觉得自己最大的毛病就是心太软，尤其是在面对美女的时候！

　　即使韩佳人是一个比他大了六岁的姐姐，即使这个姐姐已经嫁为人妇，但美女就是美女，岁月的风霜并没有在这张脸上留下任何痕迹，恰恰相反，经过时间的洗礼，韩佳人的身上已经被打磨出一种气质，一种谁都无法正视的气质。

　　“佳人姐，这事你应该去找泽佑哥或者满叔啊，跟我说有什么用？”李天泽收起心中的一丝异样，苦笑道。

　　“可是我跟你最熟啊！”

　　韩佳人的话不容人辩解，李天泽想了很久也找不出反驳的理由，只能退而求其次：“佳人姐，我让泽佑哥帮你找几个广告代言吧？既省时又能赚大钱，你看怎么样？”

　　韩佳人原本只是想开个玩笑，没想到李天泽还真的许下了承诺，这让她有点小小的感动，摆摆手说道：“好啦，我只是随便说说的！这样的生活真的很惬意呢！”

　　听到韩佳人这么一说，李天泽越发感觉对不起她，公司对不起她，自己也对不起她。

　　签约将近一年的时间了，除了去年收尾的《坏男人》和一则小广告之外，韩佳人一直处于闲置状态，基本没什么工作量。

　　L.Y不是慈善公司，当初花了20亿签下韩佳人，虽说感情的成分比较重，但归根结底还是希望她能为公司带来收入。

　　为公司带来收入，自己也能有收入，这是一举两得的事。

　　“佳人姐，就这么决定了！”李天泽笑笑，“今年就以广告为主，明年看情况，我会向满叔提议，让公司帮你制作一部电视剧！”

　　韩佳人也不是矫情的人，听到李天泽的坚决后，当下笑弯了眼：“嗯，作为感谢，姐姐今天请你吃饭！”
第三百二十五章 商演现场

　　赵权和孙佳仁的事早就被李天泽丢到脑后，在他看来，两人间只是少了一个契机，一个把愿望变成现实的契机，现在他已经把这个契机送给了赵权，至于到底成不成就不管他的事了。

　　而且他现在有一个更大的难题，或者说是一个包袱，一个甩不掉的包袱。

　　李天泽看着挂在自己手臂上不停地对着沿街商铺指指点点的女人，有些哭笑不得，这是也是他不愿意见到韩佳人的主要原因之一。

　　这个将近三十岁的女人丝毫没有已经嫁为人妇和身为艺人的自觉，每次和他出现在明洞的时候，总会像只无尾熊一样，抓着他的手臂不放。

　　不过有一点还是值得庆幸的，和韩佳人吃饭逛街被发现后并不会传绯闻，最多被围观而已。

　　午饭过后，路过乐天商场，大街上突然变得人满为患，行人渐渐汇集成一条洪流，往某个方向涌去。

　　“怎么了？那边怎么那多人？”

　　人群聚集的地方正是当初少女时代举行路演的乐天广场，李天泽想也不想便回道：“估计是有明星在演出吧？”

　　“会不会是允儿她们？”

　　“应该不是，允儿她们有别的行程！”

　　李天泽转身想要离开，却被韩佳人拽住了：“去看看嘛，反正也没事可做！”

　　“有什么好看的啊？”李天泽驻足，看着拥挤的人群，“佳人姐，那边的人那么多，你就不怕被认出来？”

　　“认出来就认出来呗，有什么好担心的？”韩佳人不由分说地抓起李天泽的胳膊，两人慢慢向着人流汇集的中心走去。

　　和上次一样，广场上搭起了一个临时舞台，华丽的背景，铺着红色毛毯的地面，两旁是各式各样的扩音器材。

　　现场的秩序还算不错，虽然拥挤，但却没有混乱的迹象，成百上千道目光同时看向舞台中心，虽然上面暂时还没什么人。

　　“应该是乐天举办的商演吧？”李天泽暗自嘀咕的同时，舞台上出现了一个身着西装的年轻人，一番简短的介绍后，音乐声瞬间响起。

　　“嗯？这前奏很耳熟啊……”对于韩国歌曲，李天泽了解的不多，而能让他听上去觉得很耳熟的更少，“不是允儿她们的歌，那会是谁的呢？难道是希澈哥他们？”

　　仅仅过了几秒，李天泽心中的疑惑便解开了。

　　伴随着音乐声，几个风姿绰约的靓影走到了舞台上，定睛一看，正是昨天刚刚见过面的T-ara众人。

　　“原来是她们啊！”韩佳人轻轻颔首，附到李天泽耳边小声说道，“天泽，你的小情人也在呢！”

　　“小情人？佳人姐，你说的是谁？”李天泽确实不知道，他好像没有和T-ara几个传过绯闻吧？虽然他也不知道为什么会这样，但事实确实如此。

　　“哟，不记得啦？难道婚纱照是白拍的？”

　　李天泽恍然大悟，原来韩佳人说的是朴智妍。

　　“节目而已，当不得真的！”

　　T-ara表演的曲目是经典的小猫舞《bopeep》和她们的转型之作《为什么这样》，虽然没有换上相应的表演服饰，但骨子里透露出的那丝可爱和性感还是让现场的大叔狼友们兴奋不已，狼嚎声此起彼伏、震耳欲聋。

　　含恩静略带沙哑的嗓音唱出了完美的夜店气氛，举手投足间没有丝毫的拖泥带水，看来前晚的车祸并没有对她造成任何影响。

　　舞蹈的阵型不停地变换着，当全宝蓝移到中心位置的时候，李天泽差点笑出声来，不知道为什么，这个比他年长两岁的大龄女青年居然没穿高跟鞋，和身边的朴智妍一比，矮的不止一截。

　　“咦，这小丫头是谁啊？怎么那么矮？不过长得好漂亮啊！”韩佳人也是忍俊不禁，只能捂着嘴吃吃地笑道。

　　韩佳人不认识T-ara几人纯属正常，要知道零九年少女时代大热的时候，几个主持人尚且叫不出她们全部的名字呢！

　　“这是全宝蓝，虽然矮了点，不过比我还大了两岁呢！”李天泽笑着解释道。

　　“比你还大两岁？那不是说马上要26岁了？”韩佳人一惊，再次看向全宝蓝的眼神充满了羡慕，“完全是逆天的童颜啊！我以为只有十七八岁呢，真是让人羡慕！”

　　两人小声地说着话，等到表演结束后便转身离开。

　　才挤出人群，李天泽的手机便响了，拿出来一看，竟然是全宝蓝打来的。

　　“怎么了？”

　　“我们好像被人发现了！”李天泽看着屏幕上不断闪烁的联系人名字，苦笑不已，按下通话键，“宝蓝姐，你看到我了？”

　　全宝蓝的娇笑声传了过来：“大冬天还戴着墨镜上街，当然会引人注意了！天泽，你在哪？”

　　“刚准备离开，有事吗？”

　　“没事的话过来坐坐呗，你的小情人想你了！”

　　李天泽以为全宝蓝只是在开玩笑，随口说道：“什么小情人？宝蓝姐你可别乱说哦！”

　　“谁乱说了？”全宝蓝突然压低了声音，轻声喝道，“快点过来，我已经和保安打过招呼了！”

　　看到李天泽无奈的表情，韩佳人问道：“怎么了？她们叫你过去？”

　　“嗯！”李天泽点点头，“佳人姐，你去不去？”

　　“去！干嘛不去？反正时间还早，回家的话也很无聊的！”

　　摊上这么一个爱凑热闹的姐姐，李天泽很是无奈，只能带着她穿过人群，来到了舞台背后的休息区，门口的保安核实了一下两人的身份后，便爽快地放行了。

　　因为是临时搭建的休息室，所以地方不大，李天泽一眼就看到了站在门口的全宝蓝。

　　“宝蓝姐！”李天泽走上前打了个招呼。

　　韩佳人不光戴着宽大的墨镜，而且还围了一条毛茸茸的围巾，所以全宝蓝并没有第一时间认出来，“这位是？”

　　“佳人姐，你的辨识度很低啊……”李天泽笑嘻嘻地说道。

　　韩佳人没好气地仰头白了一眼李天泽，摘下墨镜，露出一张清水出芙蓉的俏脸，全宝蓝一看，顿时惊呆了，足足过了五秒钟才回过神来，连忙弯腰鞠躬诚惶诚恐地说道：“韩佳人前辈，你好，我是T-ara的全宝蓝，初次见面，请多关照！”

　　韩佳人轻轻一笑，“你好，我是韩佳人！”

　　小小的商演现场出现了这么一尊大神，要不是休息室内没多少人，说不定早就闹翻天了。

　　李天泽看到平时一直和他没大没小的朴智妍也是正襟危坐，装起了一副淑女的模样，不禁暗暗发笑，朝她招了招手，说道：“智妍哪，过来叫姐姐！”

　　朴智妍也不犹豫，一路小跑过来，脆生生地唤道：“佳人姐，你好，我是朴智妍！”

　　李天泽一个无心的举止却让全宝蓝眼前一亮，她知道李天泽和韩佳人之间的关系，虽然不是亲姐弟，但也相差不远，这样的做法算是变相承认他和朴智妍正在交往的事实吗？

　　如果李天泽知道了全宝蓝此刻心中的想法，肯定会忍不住赏她一个爆栗，“小丫头你哪只眼看出来我和智妍正在交往？”

　　而全宝蓝肯定会捂着额头反驳：“我都看到你们俩亲嘴了，还不承认？”

　　肯定是的！

　　童颜无敌的大萝莉自己给了自己一个答案。

　　“恩静，看你活蹦乱跳的样子，应该没事了吧？”韩佳人和朴智妍在一旁聊着天，李天泽走到含恩静面前，笑着问道。

　　“本来就没什么事！”含恩静的脸色有着一丝红晕，虽然李天泽说他什么都没看到，但昨晚还是被姐妹们轮流调戏了一番，搞到最后，她自己都有些迷糊了，是不是应该继续相信那个为她守夜的男人。

　　“脸色还是有点不太好看，要多多休息啊！”

　　含恩静白了一眼李天泽，暗道，你这是什么眼神啊？明明是不自然，和休息有什么关系？那晚你真的什么都没看到？不会是在骗我吧？

　　李天泽的情商很低，所以并没有读懂含恩静眼中的意思，而是转头看向了李居丽：“居丽姐，你和宝蓝姐应该要请我吃个饭的，我累死累活忙了一整夜，多辛苦啊！”

　　李居丽若有所思地看了一眼含恩静，笑着点了点头。

　　女孩儿的脸色更红了……
第三百二十六章 全萝莉的心思

　　李居丽收回视线，决定不再调戏含恩静，暧昧多了难保不会弄假成真，到时候谁来收拾这烂摊子？

　　“是该请客，不过请客的人不是我，而是孝敏！”

　　“为什么？”李天泽问道。

　　“天泽oppa，你不知道吗？哎，我就说嘛……我的自尊唉……”朴孝敏捂着脑门伤心地说道。

　　李天泽一头雾水，难道说朴孝敏买彩票中大奖了？可是好像没人告诉过他啊！

　　最后还是朴素妍开腔解释道：“孝敏出了一支单曲，今天是现场签售会，我们都是被拉来捧场的！”

　　“呃……孝敏你不是跳舞的吗？什么时候改行唱歌了？”

　　一句话让朴孝敏的怒气值瞬间积满，顾不上还有韩佳人这个大前辈在场，现场追杀起这个不知道‘死’字怎么写的男人来。

　　都说暴走的女人堪比一级主神，平时看起来唯唯诺诺的朴孝敏仿佛换了个人似的，两条修长的美腿抡得飞快，完全不顾李天泽的哀声求饶，狠狠地发泄了五分钟后才停下。

　　朴孝敏捋了捋蓬松的乱发，气喘吁吁地说道：“哎兮，好久没这么爽了……天泽oppa，你的手感不错哦……”

　　又被调戏了！

　　看到韩佳人充满戏谑的眼光，李天泽眼前一黑，这下自己的形象完全毁了，不光是林允儿，就连一个普通的女性朋友都能把他当做出气筒，这……以后的日子该怎么过啊？

　　李天泽整了一下凌乱的衣襟，轻咳一声，说道：“那个……还是我请你们吃饭吧，就当是预祝孝敏的单曲大获成功！”

　　“什么就当是……我一定会大获成功的！”朴孝敏面色不善地大声吼道。

　　“孝敏，韩佳人前辈在场呢，你能不能斯文一点？”一直沉默不语的含恩静总算出声了，她拉了拉朴孝敏的胳膊，小声嘀咕道。

　　“没事！你们继续，我就当是看戏好了……”耳尖的韩佳人笑眯眯地说道，“智妍和我讲了不少有关天泽的事呢，不过好像还没过瘾……”

　　“佳人姐，正勋哥在家一定等得很着急了，你还是赶紧回去吧，我就不留你了，路上小心！”李天泽觉得再不把韩佳人弄走的话，自己的名声算是彻底毁了，这帮小丫头骂又骂不得，说不说不过，而且还总有办法把你弄得哭笑不得。

　　“正勋又不在韩国，你好意思让姐姐回去独守空闺？”韩佳人双手抱胸，淡淡地说道。

　　居然连这种词都说出来了！我该说你是肆无忌惮呢还是本就不在意，我要疯了，彻底疯了！

　　两个女人一台戏，三个女人就是联欢晚会，而当女人的数量达到一定规模后，吵闹的程度就只有国内的春晚可以与之相比了。

　　虽然T-ara众人的平均年龄不大，而且都是单身，但两个八六年出生的老大姐都是不省油的灯，加上一个已经年满三十而且早就嫁为人妇的韩佳人，要不是临时休息室的隔音效果还算不错，估计早就被前台的粉丝彻底围观了。

　　李天泽从小就生活在女人做主的家庭环境中，对于和几个正在兴头上的女人讲道理是一个多么愚蠢的想法深有体会，所以干脆缄口不言，瞬间化作天安门前的那尊石狮，一屁股坐到了沙发上，惬意地翘起了二郎腿。

　　韩佳人仿佛对朴智妍特别感兴趣，拉着她不停地问东问西，而尚未成年的小丫头又是一个藏不住话的主，几乎有问必答，差点把一个月前她送给李天泽的圣诞节礼物都说了出来，幸好她的脑子还有一点拐弯，已经到了嘴边的话被硬生生地咽了下去。

　　光成年礼物这事就被姐姐们调戏了小半年了，如果把那个脸颊bobo说出去的话，估计全宝蓝和李居丽两个人大龄单身女青年就要把她绑上花轿直接送到李天泽家门口让他负责了。

　　所以她只是微微红了红脸，巧妙地转移了话题。

　　韩佳人终究是个老谋深算的成熟女性，看到朴智妍的欲就还休的表情后，心中当下明了，却也不说穿，她的想法和李居丽一样，万一真的搞出事来了，林允儿怎么办？人家可是原配！

　　朴素妍拉着李居丽在一旁小声地说着话；朴孝敏经过刚才一番体力活动后有些劳累，蜷缩在沙发上闭目养神；含恩静抬头看着天花板，不知道在想些什么。

　　只有全宝蓝，眼神不停地游离着，时而看向朴智妍，时而瞥向李天泽，脑子里全是前天晚上在医院病房里无意看到的画面！

　　不应该发生这样的事啊！

　　天泽的女朋友是林允儿，两人的关系已经处于半公开状态，说不定过不了多久，就会被外人所知，难道这个时候天泽还会劈腿？

　　好像也不对啊，天泽不应该是这样的人，智妍也不是一个天真浪漫的小女孩，即使对天泽有了超乎友谊的感情，但也应该知道做事的分寸，懂得进退啊！

　　而且……

　　她发现，朴智妍和李天泽虽然会偶尔对视一眼，不过眼中好像并没有异样，那种感觉还是和一年前一样，虽然柔情却没有火花。

　　难道真的是我眼花了？

　　因为行程太累导致视觉上产生幻象了？

　　不对，我绝对没有看错！

　　天泽和智妍都是演员出身，这种眼神上的掩饰对他们来说轻而易举，而且感情这种东西真的就像是洪水猛兽一样，来的时候谁都挡不住，更别说智妍的理想型本就是天泽这一类型，说不定小丫头真的已经选择了飞蛾扑火呢！

　　全宝蓝的脑子里虽然一片浆糊，不过经过一番仔细推敲和分析后，最终还是靠着种种猜测和亲眼所见的‘证据’认定了李天泽和朴智妍两人正在交往的事实。

　　恩！

　　一定是这样的，我真是聪明呢！

　　二十六岁的大萝莉显然对自己的聪明才智很满意，旁若无人地点了点头，嘴角扯起一抹灿烂的笑意。

　　正在摇头晃脑神情惬意的李天泽突然感觉后背一阵冷风袭来，连忙睁开眼打量了一下四周，却发现全宝蓝原本精致无暇的小脸上正挂着一丝奸计得逞般的笑意，顿时觉得心中一凉，一种不祥的预感直袭脑海，这位整天闲着没事干到处八卦别人的大龄美女到底想干什么？

　　不容李天泽多想，T-ara众人再次登台，去走一个简短的结束过场，而李天泽和韩佳人则是被留在了休息室。

　　“天泽，你和智妍好像真的很亲唉，小丫头根本就没把你当成外人来看！”韩佳人东瞅瞅西看看，终于发现没什么可以消磨时间的好方法，只能把枪头再次对准了李天泽。

　　李天泽在韩国认识的第一个人是含恩静，不过T-ara成员里和他关系最好的还是朴智妍。

　　韩佳人的话说得没错，朴智妍和他确实很亲，从某种程度上来说，这个还有半年不到就要成年的小丫头和他的关系有点特殊，两人既不像是普通朋友关系，又不像是恋人关系，说是兄妹之情吧，偏偏还没有血缘关系。

　　有谁会相信没有血缘关系的一男一女之间最终会演变成普通的兄妹之情？

　　李天泽第一个不相信！

　　不过值得庆幸的是，人之所以称之为人，就是因为这个灵长类的高级种群会有各种各样的顾忌，所以他克制的很好。

　　不管有没有权侑莉这个意外因素的存在，李天泽都告诉自己，朴智妍只是一个妹妹，就像郑秀晶和崔雪莉那样，她只是一个比自己小了好些年的妹妹而已，这种状态将会一直持续下去，直到终点，至于终点是什么，那就不是他所能猜测的了……

　　“佳人姐，我和智妍确实很亲，但也仅此而已，她是我的妹妹，这一点我必须说明！”

　　韩佳人笑而不语。

　　李天泽无奈：“好吧，我承认，可能比妹妹还要亲那么一点！不过也只能如此了，你也知道，允儿的醋劲可是不小呢！”

　　“会吃醋的女人才是好女人，代表你在她心里的分量很重，不然的话，鬼才愿意劳心伤肺呢！”

　　“佳人姐，这么说你经常会吃正勋哥的醋咯？”李天泽眼前一亮他，仿佛抓住了什么把柄，“话说正勋哥不是很多女艺人的理想型么？难道他就没几个红颜知己什么的？”

　　韩佳人啐了一口，撇撇嘴说道：“如果连这种醋都要吃的话，我早就被酸死了！”

　　李天泽无语，只能伸出大拇指狠狠地点了两下，赞道：“佳人姐，你的胸襟让人佩服！如果允儿能有你的一半宽容，我早就谢天拜地了！”

　　“你小子就别睁着眼说瞎话了，允儿的胸襟还不算开阔的话，你能一天到晚泡在这群莺莺燕燕中享受这……那个词用中文怎么说来着？齐人之福？”

　　李天泽大骇：“佳人姐，你的成语跟谁学的？”

　　“前些年去中国发展的时候特地跟公司里的中文老师学的！”韩佳人得意地笑道，“怎么样？姐姐的中文水平是不是很高？”

　　哎，如果这种水平都算高的话，那小贤岂不是已经达到中文系博士的水准了？

　　李天泽掩面而叹，默然不语。
第三百二十七章 为什么不传绯闻？

　　韩佳人准备离开，作为大神级别的尊在，她知道自己不应该再呆下去，虽然已经表现得很随意，但与身居来的气场还是会让这些后辈们如坐针毡。

　　大前辈要走，众人也不好挽留，只有李天泽涎着脸表示欢迎，不过韩佳人显然并没有打算就此放过他，临行前还不忘交代一番，她的生日快到了，到时候不准备点惊喜的话，以后就不要认她这个姐姐。

　　韩佳人走后，李天泽问道：“我能不能也走？”

　　全宝蓝答道：“走是可以，不过先把请客吃饭的钱预先付了！”

　　于是他只能留下，反正也无处可去。

　　李天泽并不是第一次乘坐T-ara的保姆车，但上一次的光景已经要追溯到一年半前了，那个时候的他刚到韩国，不但人生地不熟，而且还被无良的姐姐抛弃，是含恩静大发善心把他带到了电视台，随后就遇上了林允儿，那个如精灵一般的女子。

　　“天泽，如果被记者拍到的话，你说明天的报纸会有什么样的报道？”

　　经纪人大叔无耻的笑容让李天泽一惊，他战战兢兢地说道：“只是吃个饭而已，会有什么报道？”

　　“娱乐圈新贵喜新厌旧，抛弃国民组合少女时代……”

　　“停！”经纪人大叔的话还没说完，便被李天泽大声打断，“大叔，求求你别再乌鸦嘴了！我的麻烦还嫌少吗？要不你放我下车，我想回家……”

　　一车子的人全都幸灾乐祸地笑了起来，只有朴智妍信誓旦旦保证道：“大叔，放心好了，你和我在一起是不会出什么新闻的！我们俩不是被拍到好几次了嘛？”

　　“咦？好像还真是这样！不过这是为什么呢？”李天泽有些不解，按理说他和朴智妍出现在大街上的次数不少，两人的动作也很是亲密，但为什么就不会传绯闻呢？难道说现在群众的眼睛都这么雪亮，一眼就能看出两人之间只是纯粹的兄妹感情？

　　朴智妍以前并没有想过这样的问题，现在听李天泽这么一问，心底也开始泛起了狐疑。

　　“是啊，这是为什么呢？难道我看上去不像个女人？”

　　小丫头越想越不爽，越想越郁闷，自己虽然说不上人见人爱花见花开，但好歹也是一枚可爱无敌的小萝莉，花样美少女配上英俊帅气的年轻大叔不正是小报记者最喜欢挖掘的新闻么？为什么放到自己身上就不适用了呢？

　　“天泽是温暖阳光的哥哥型艺人，而智妍你却一口一个大叔的，你们俩会传绯闻才怪！”坐在后排的李居丽一针见血地说道。

　　“原来如此！”朴智妍恍然大悟，随即呵呵笑道，“oppa，以后不叫你大叔了，省得有人说我没品……”

　　“智妍，你这话有歧义哦，难道你真的想和天泽传一次绯闻？还是有什么其他的原因？”一旁的全宝蓝笑弯了眼，若有所指地说道。

　　全宝蓝的话让李天泽想起了当初自己摆下的乌龙，脸色一红，“算了，你还是叫我大叔吧，反正已经听顺耳了！至于绯闻什么的，还是不要了……”

　　朴智妍撇撇嘴道：“切……大叔就大叔，谁愿意和你传绯闻啊……”

　　全宝蓝低下头，默默地吐着槽：都已经成事实了，还扯什么绯闻啊……话说你们俩的演技真是高明，要不是被小女子我撞个正着，还真不一定能看出来呢！

　　不过……这算什么情况？难道天泽真的劈腿了？按理说不会啊，他绝对不是这样的人！那么从换一个角度来想……允儿不会已经知道了吧？而且看样子居然还同意了？

　　全宝蓝被自己通过分析后所得出的结论吓了一跳，如果真是这样的话，那乐子就大了！玄幻小说里一男两女的情况总算是活生生地出现了！

　　不知道这种三角关系被曝光后，将会引起一场多大规模的地震！？

　　车内的气氛有些诡异，李居丽的八卦对象是含恩静，而被全宝蓝认定交往事实的女主角却是朴智妍，唯有朴孝敏和朴素妍无所事事，凑在一块儿交头接耳。

　　唯有当事人不知其因，胡思乱想了一会儿后，索性靠在椅背上开始闭目养神。

　　因为晚餐是朴孝敏的庆功宴，所以当然不可能由李天泽请客，盼了一年半的事情总算在春节前得到了满足，悲催了那么久的男人恨不得直接杀到CCM掐着李在贤的脖子对其质问，为什么不早点让T-ara成员出单曲？为什么不让她们多出几张专辑？为什么不让恩静和智妍多拍几部电视剧？那样的话我需要等这么久才能吃到一顿由别人买单的晚饭吗？

　　一顿饭下来，李天泽感激涕零，连带前些日子因为旅途繁忙而造成的疲惫感也是一扫而光，心情无比的舒畅。

　　他终于知道，为什么金希澈每次看到自己站在吧台前买单时总会乐不可支了，因为这种感觉真的很爽！

　　由于T-ara在八点前还要赶到电视台录制节目，所以当李天泽走出饭店的时候又成了孤家寡人，只能一个人站在昏黄的路灯下，无聊地等着出租车。

　　李天泽可不敢打电话让谁来接了，万一再出什么状况的话，那就是跳进汉江也洗不清身上的罪孽了，所以他准备老老实实地花钱回家，至少能买个安心。

　　李天泽刚踏进到家门的时候，赵权的电话就来了，言语甚是兴奋。

　　原来这哥们已经表白了，而且还大获成功，整个下午一直处于精神高度兴奋的状态，带着孙佳仁几乎逛遍了整个首尔，直到现在才想起了还有一个重要的媒人没有感谢。

　　“算了吧，车子你先开着，一个男人出去泡妞总不能挤公交车吧？过完年再还给我好了！”李天泽随意说了几句便挂上了电话，脱衣准备洗澡。

　　洗完澡后，李天泽打开电脑随意看了会儿新闻，随后便把自己埋进被窝，在数到一百多只水饺的时候安然入睡。

　　林允儿来的时候已是凌晨一点，李天泽刚巧从睡梦中醒来，看见正在衣橱里找着换洗衣服的女孩儿，一阵心疼，走上前轻轻地拥著她：“不是说了吗，如果太晚的话就直接回宿舍，不需要过来的！”

　　林允儿粲然一笑，回身过反手搂住了李天泽：“oppa，一点都不累呢！”

　　“还说不累，你看看你的脸色，这么差！还有这黑眼圈，都快赶上泰妍的了！”李天泽略带粗糙的大手轻轻拂过林允儿细腻滑嫩的脸颊，最后停留在两块明显的撒娇肉上，皱着眉心疼的说道。

　　“没事啦，我的身体一向很好的！要不然怎么会有那么大的力气呢！”

　　“还嘴硬！”李天泽没好气地捏了捏林允儿的鼻子，看到对方因为自己的动作而微微嘟起的红唇，忍不住凑了上去把它含在嘴里慢慢吮吸起来，“快去泡个热水澡！我去厨房看看有没有什么吃的，帮你弄顿夜宵！”

　　看着林允儿走进浴室后，李天泽来到厨房，打开冰箱门，找出一些现成的材料，然后花了几分钟的时间煮了一锅红豆粥。

　　“洗个澡这么久？这丫头不会是睡着了吧？”等了一会儿，发现浴室的方向仍没动静，李天泽不由地嘀咕了一声。

　　又过了五分钟，林允儿还是没出来。

　　李天泽走回卧室拿了一条毛毯，轻轻扭开了浴室的门，走进去一看，果然如此，全身赤裸的林允儿就这么安静地躺在浴缸里，歪着头，显然已经沉沉睡去。

　　李天泽弯下腰试了一下水温，幸好还有些热度，不然林允儿第二天肯定会感冒。

　　“这睡觉的功夫都快赶上西卡了！”李天泽轻轻拍打着林允儿的脸颊，唤道，“允儿，醒醒，要睡的话回房间再睡，不然你会感冒的！”

　　林允儿嘟囔一声，十分不情愿地睁开了眼，发现李天泽后，迷迷糊糊地问道：“oppa，你想一起洗吗？”

　　李天泽被女孩儿的胡话给逗乐了：“平时想和你一起洗么死活不愿意，今天怎么这么主动了？”

　　林允儿总算清醒了几分，连忙拿起浴巾盖在自己身上，娇羞道：“oppa，你居然偷看人家洗澡，羞不羞啊？快点出去！”

　　“什么叫偷看？我是光明正大走进来了的好不好？”李天泽并没有离开的打算，“再说了，你全身上下早就被我看光光了，还遮遮掩掩的干什么啊？”

　　“好了，快点起来，水凉了很容易感冒的！夜宵已经弄好了，我帮你端到卧室，今天允许你躺在床上吃东西！”看到林允儿已经羞得说不出话，李天泽把毛毯放到一边，转身离开。
第三百二十八章 雏鸟

　　林允儿把一大碗红豆粥尽数吃完后，意犹未尽地舔了舔嘴：“oppa，还有没有了？”

　　“又没吃晚饭？”

　　“工作餐太难吃了，全给秀英了……”

　　“你这话说的秀英好像是个回收站似的……”李天泽笑呵呵地说道，“大半夜不宜吃得太饱，不然很容易长肉的！”

　　“就我这无敌的身材还怕长肉？”林允儿撇撇嘴，想要起床觅食却被李天泽一把拉住，最终还是屈服在男人的眼神下，“不吃就不吃嘛，干嘛这么看着我？”

　　“没什么，让你养成科学的饮食规律而已！”李天泽笑笑，顺手帮林允儿按捏起肩膀来。

　　林允儿顺势躺倒李天泽怀里，舒服地叹了口气：“oppa，恩静姐怎么样了？没什么大碍吧？”

　　“没什么事，只是被吓到了而已，我今天出去闲逛的时候还看到T-ara在明洞那边演出呢！一切正常！”

　　林允儿仰起头，狐疑地问道：“oppa，你怎么会出去闲逛的？这不像是你的风格啊！”

　　李天泽三言两语把赵权的事说了一遍，然后自嘲道：“我这人就是心软，看不得别人受苦，上次尼坤借车的时候也是这样，所以才会麻烦不断！哎……”

　　“赵权和孙佳仁……我们结婚了……”林允儿嘟囔了几声，随即皱起了鼻子，愤愤地说道，“oppa，我警告你哦，你可不能打小贤的主意，不然我不会放过你的，侑莉姐也会伤心的！”

　　“放心，小贤的事我会处理好的，你就别太担心了！”李天泽说道，“以前一直以为孝敏只是负责跳舞和rap的，没想到居然也能出单曲！允儿，你什么时候也出首单曲呢？”

　　李天泽原本只是想开个玩笑，没想到林允儿听到后突然变得跟炸了毛的狮子一样，一把抓住他的‘把柄’，狠狠地捏了几下：“oppa，我早就出过单曲了好不好？一点都不关心我，太可恶了！”

　　李天泽吃痛，连忙高声讨饶：“允儿！有话好好说，好好说啊！”

　　“哼！”林允儿转移阵地，小手意犹未尽地探到了李天泽的腰部，狠狠蹂躏了几下后方才罢手，“oppa，你还是不是我男朋友啊？居然连我出过单曲的事都不知道？”

　　“呃……我还真不知道……”李天泽的确不知道林允儿出过单曲的事，在他看来，少女时代那么多的主唱，这种好事怎么可能会落到主要负责影视和舞蹈的林允儿身上？

　　“哼！我伤心了，oppa，你要补偿我！”

　　“可是我真的没听你说起过啊，泰妍她们也没告诉过我……”李天泽万分委屈，“什么时候的事啊？不会是我来韩国前吧？如果真是那样的话，我不知道也很正常啊！”

　　“好啦，我又没有真的怪你！干嘛这么可怜兮兮的？”林允儿知道李天泽的性格，如果不是工作涉及的话，基本上是不会关注娱乐圈的，而且自己所唱的那支单曲也只是为了广告的需要而已，并没有太大的传唱度，自己的男朋友不知道也很正常。

　　“对了，oppa，春节几天你怎么安排？”林允儿开始转移话题，“成俊oppa说了，今年的春节我们可能只有一两天的假期，说不定连年夜饭都不能回家吃了！”

　　李天泽想了想，说道：“具体怎么安排还没想好！不过老爸老妈过几天就会来韩国，到时候看吧，实在不行就呆在家里好了，反正也没什么事可做！”

　　“那你有没有打算把侑莉姐的事告诉伯父伯母？”

　　“没有，现在还不是时候！”李天泽摇摇头，“再过一段时间吧，至少要让我先混出一点名堂来，那样才比较有底气！”

　　李天泽倒不是怕二老会反对，因为他知道，这种事情如果发生在别人家的孩子身上，绝大多数的父母都会嗤之以鼻；但如果放到自家孩子身上，没举双手赞成意见算是矜持的反应了。

　　李天泽担心的是权侑莉父母和哥哥的反应，不知道会不会把他当成是现代版的陈世美？

　　“就像成俊哥说的，如果我能达到泽佑哥那样的高度，就不需要考虑那么多了！”

　　林允儿大惊：“成俊oppa知道了？”

　　“那倒不是！”李天泽顿了顿，不知道该如何开口，想了半天后，最终选择实话实说，“成俊哥是担心小贤……”

　　林允儿一愣，咬着下嘴唇想了很久，最终迟疑道：“oppa，如果……我是说如果，如果我和侑莉姐都不反对，你会接受小贤吗？”

　　“不会！”李天泽想也不想，摇着头说道。

　　这样的答案让林允儿开心不已，同时也纳闷不已，她愣愣地问道：“为什么？”

　　“具体的原因我也说不上来！”李天泽略作沉吟，“这么说吧，如果把小贤换成了……呃……换成了sunny或者是秀英，我想自己接受的可能性会大一点！”

　　林允儿不解：“怎么说？”

　　“小贤是一个很有原则的人，虽然这一年来的变化很大，但骨子里还是一如既往的保守和固执！”李天泽浅笑道，“先不说我接不接受她，单单要让她明白喜欢和爱有什么区别就是一个极大的挑战。我知道小贤对我有好感，但这种好感是你对我这样的好感，还是我对智妍和秀晶那样的好感？我不知道，估计小贤自己都分不清楚！”

　　“因为没怎么接触过男人，所以小贤才会对我产生了这种感觉，这很正常，甚至更进一步，把我当成是她的初恋也无可厚非，但这段感情最后会究竟变成什么样，谁都不知道！”

　　“小贤又是一个思想单纯的人，不像sunny和秀英那般成熟，对于自己的感觉无法肯定的时候，总会想方设法弄明白，所以才会导致现在这样的局面！”李天泽长叹一声，“不知道这个过程对她而言是好是坏，希望小贤能尽早明悟，我并不是她生命中正确的选择！”

　　林允儿细细品味李天泽话中的含义，随即明了：“oppa，你的意思是说，小贤对你有好感，只是因为她以前没怎么接触过男人，而你却和她‘结婚了’，所以才会产生一种……一种错觉？”

　　“雏鸟会把它们睁开眼看到的第一种动物当成是妈妈，虽然这种比喻有点不贴切，但事实应该就是如此……”

　　林允儿不语，换了个更为舒服的姿势，静静地趴在李天泽怀里，双手却抱得更紧了。

　　“怎么了？”

　　“没什么，有点困了，想睡觉！”林允儿嘟囔道，“明天上午还有行程呢，oppa，你也睡吧！”

　　没过多久，李天泽平稳的呼吸声传来。

　　林允儿突然睁开了眼，看着躺在自己身边的男人，不由地叹了口气，如果一切真如刚才说的那样，那就好了！她和徐贤相处了那么多年，对于这个年纪虽小表现却很成熟的忙内怎么可能不了解？即使对方掩饰的很好，但作为过来人，她还是看出了一些端倪。

　　这段感情最终会发展成什么？友情？爱情？甚至亲情？

　　林允儿不知道，她也不想知道！自从多了一个权侑莉之后，她的心态似乎每天都在改变，变得细腻的同时也越发宽容起来，她已经不在乎会不会有第二个权侑莉，更不在乎会不会有第二个朴智妍，因为她知道，这个世上只有一个李天泽，那就够了！

　　“oppa，你为什么要招惹那么多的女孩子呢？”林允儿轻笑，白嫩的小手轻轻抚上李天泽的脸颊，“不过这些我已经不在乎了，我只是希望自己得到幸福的同时，别人不会伤心落泪，小贤不可以，智妍也不可以，或者还有……”

　　睡梦中的李天泽仿佛听到了女孩儿的呢喃，原本有些微皱的眉头渐渐舒展开来，嘴角挂上了一丝若有若无的笑意……
第三百二十九章 第二枚戒指

　　随着春节脚步的日益临近，无所事事的李天泽再次担当起了前往超市大采购的主力军。

　　因为有了去年偶遇姜敏京的先例，这次去超市前，李天泽特地看了一下老黄历，千挑万选之下才选中了万事大利且没有血光之灾的小年夜的某个时间段。

　　年末，是全家团圆的时刻，加上大多数公司都会在这个时候给辛苦工作了一年的员工发一个大红包，所以超市里人满为患，每个人都推着一辆甚至更多的购物车，像不要钱似的把货架上的商品往里面扔。

　　李天泽也是其中一员。

　　购物完毕后，李天泽把自家的地址和电话留了下来，随后便打车前往CCM，李晚晴难得有了三天的假期，去机场接父母的时候当然要带上她。

　　身躯娇小的李晚晴坐在霸气的SUV里显得更加玲珑可人，李天泽看到后第一时间想起了金泰妍和她的大奔，两者有着异曲同工之妙。

　　李晚晴开起车来和张明一样猛，在川流不息的马路上左摇右拐、迂回前行，刹车这个装置在她眼里估计只是个摆设。

　　李天泽紧紧抓住把手，脸色有点苍白：“老姐，你就不能开得稳当一点么？我们又不赶时间！”

　　“开得慢还不如买辆QQ！”李晚晴熟练地打着方向盘，闲暇之余还能抬头瞥一眼后视镜，整理一下有些蓬松的头发，“春节有什么打算？”

　　“没什么打算！”上了高速后，李天泽总算安下心来，拍了拍冰冷的脸颊说道，“我倒是很空，不过允儿只有一两天的假期，所以哪都不能去！”

　　“明天就是大年夜了，允儿如果不回家的话就让她过来吃饭吧！”

　　“我知道！如果不出什么意外，允儿明天晚上应该有时间，不过估计到时候来的应该不止她一个……”

　　李天泽已经很久没下厨了，那帮丫头的食欲已经被他吊到了临界点，如果明晚少女时代没有行程的话，至少崔秀英和权侑莉会跟着来，而老家在全州的金泰妍说不定也会来，金泰妍来了的话，帕尼肯定也会紧随其后。

　　“人多才热闹嘛！”

　　“老姐，你这是站着说话不腰疼，又不是你下厨……”

　　“能者多劳，如果我会做饭的话，还用得着你动手？”

　　“……”

　　下午三时许。

　　仁川机场。

　　一年未见的李耀明还是一副风度翩翩的儒雅模样，而身后的李母则依旧明艳动人，常年的奔波并没有让岁月的风霜在两人脸上留下任何痕迹。

　　“你小子结婚了居然也不打个电话说一声，要不是在电视上看到你的节目，我和你妈还被蒙在鼓里呢！”

　　“老爸，那只是个节目啊，又当不得真的！”没聊家常，李耀明一上车居然说起了这个话题，这让李天泽有些措手不及，“不过你们怎么会看韩国的综艺节目？闲着没事干？”

　　“你爸原本只是想关心一下未来的儿媳妇，没想到你居然已经结婚了，而且新娘子还不是允儿！”坐在前排的林母转过头，笑眯眯地说道。

　　“说了只是个节目……”

　　“我看不一定哦！”李晚晴一边开车，一边说道，“小贤看你的眼神明显不对，如果真的只是为了节目效果的话，那她的演技也太好了！”

　　李天泽一下子被戳中了弱点，只能埋头不语。

　　“虽然只是个节目，但你也要对人家好一点，这是我们李家的家规！”

　　“我怎么不知道我们家还有什么家规？”

　　“这是你妈知道你结婚后才制定出来的！”李耀明‘呵呵’一笑，说道，“不能让任何喜欢你的女孩子伤心落泪！”

　　李母窸窸窣窣在上衣口袋里掏了一会儿，拿出一个盒子递给了李天泽：“这是妈妈托朋友从南非带回来的钻戒，你先拿着，如果哪天你觉得时机成熟了，就把它送出去！”

　　李天泽张张嘴，不知道该说什么才好！这话什么意思？鼓励他开枝散叶，以此来增加李家户口本上的人数？

　　“一个男人就应该要有男人的担当！”李耀明拍了拍李天泽肩膀，说道，“天泽，你长大了，什么事应该做，什么事不应该做，心中自然会有自己的一些想法，我和你妈也不会过多干预！我只想告诉你，有些事一旦做了，那就一定要义无反顾地做下去，不管过程多么艰辛多么困难，一定要坚持到底，我和你妈会毫无条件地支持你！”

　　李天泽愣住了，半响过后才弱弱地问道：“老爸，你说这话到底是想表达什么意思？”

　　李耀明淡淡一笑：“刚才晚晴不是说了吗？还需要我解释？”

　　“可是……”李天泽欲言又止。

　　“没什么可是的！跟着自己的感觉走就行了，不需要有太多顾忌！”李母打断了他的话，“你是在担心允儿？呵呵，那大可不必！妈妈我是过来人，小丫头的心思我还能看不透？如果她真的在意，当初就不会让你和别的女孩子上那个节目了！”

　　李母虽然没有说中过程，却猜到了结果。

　　李天泽真想把权侑莉的事一五一十地说出来，但想了想之后还是忍住了；现在的话题是徐贤，如果被老爸老妈知道还有另外一个女孩儿的存在，按照他们的性格，会不会直接让他上门提亲？

　　看着手中的锦盒，李天泽觉得自己的心里又多了一道难题，这枚戒指到底要送给谁？

　　按照他本人的意思，抛去一切客观因素不讲，这枚戒指的女主人非权侑莉莫属，自己亏欠她太多，虽然一枚戒指代表不了什么，不过至少能弥补一下女孩儿内心的期盼；可是二老并不知道权侑莉的存在，或许曾经听说过这个名字，但肯定不会往某些方面联想。

　　然而，如果把这枚戒指送给徐贤，那么权侑莉知道后会怎么想？林允儿又会怎么想？关键是徐贤本人会怎么想？上次的圣诞节礼物还能把‘节目需要’当做理由，那么这次又算什么？

　　权侑莉的事还没解决，现在又多了一个徐贤，而且还是父母极力赞成的，这让李天泽感到有些茫然，事情似乎已经脱离了原本的轨道，正往着不可预知的方向发展。

　　况且还有一个李顺圭，那个主动献吻的丫头最近貌似安分了点，不过还是不能大意，谁知道她的脑瓜里在酝酿着什么，而且自己还欠着她一个条件……

　　至于金泰妍和西卡……

　　算了！李天泽觉得不能再多想了，否则家里能开棋牌室了，至于他自己，估摸着只能充当端茶倒水的服务员了……

　　霸气的凯迪拉克一路飞驰，没多久便进入了首尔市区。

　　安顿好二老，李天泽回了趟小区，把刚才在超市采购的年货搬回家，随后便开着跑车把李耀明带到了L.Y，至于李母，则是被姐姐李晚晴拉着出去逛街了。

　　李秀满知道李耀明今天会来韩国，所以早早做了准备，按照李天泽的意思在公司的食堂包厢里摆下一桌好酒好菜，用来招待多年的老友。

　　原本李秀满还邀请了金秀美和林允儿的爸爸，不过两人都被公务缠身，所以包厢里只有三个人。

　　老友见面，酒是肯定少不了的，而且这里还是韩国，本着入乡随俗的理念，李耀明喝起酒来绝对不比李天泽慢多少。

　　“耀明啊，当初在学校的时候我比不过你，没想到这么些年过去了，我还是比不过你！”李秀满已经有了三分醉意，说出的话让人不得其解。

　　“怎么说？”

　　“当初秀美喜欢的人是你不是我，我认了；但是我辛苦培养了那么多年的女团却差不多被你儿子骗去了一半！你说，同样是姓李的，为什么差距就那么大呢？”

　　李耀明顿时来了兴趣：“我只知道那个叫徐贤的女孩儿，除了她还有谁？”

　　李天泽差点一口酒喷到李秀满的老脸上：“满叔，酒可以乱喝，话可不能乱说啊！什么叫骗去了一半？别诬陷我好不好！”

　　李秀满淡淡地瞥了一眼李天泽，说道：“是不是诬陷你自己心里清楚，还需要我明说吗？”
第三百三十章 父子

　　难道侑莉和顺圭的事被满叔发现了？

　　李天泽的脸色一下子变了，不过没等他反应过来，李秀满就接着说了下去：“成俊做了她们三年半的经纪人，如果连这点都看不出来的话，那岂不是白活了？不说徐贤，侑莉那丫头对你有好感吧？还有我那不争气的侄女，也对你有好感吧？你小子别跟我说不知道！”

　　“嘿嘿，别人对我有好感我当然知道了，不过这也是没办法的事，对不？谁让我自身的条件这么好呢？”李天泽长舒一口气，原来只是看出来有好感而已，幸好，幸好……

　　“说你胖还真喘了！”李秀满摇头苦笑，“耀明啊，这小子跟你当年的脾气一模一样啊！”

　　李耀明翻了翻白眼说道：“废话，儿子不像老子难道像你啊？”

　　“那你准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”李天泽嘟起嘴，装天真地问道。

　　李秀满若有所指：“风大了，小心翻船！”

　　“没有风，何来翻船之说？”李天泽淡然一笑，“满叔，这事我会处理好的，您老人家就不需要太过操心了！”

　　“别人我不管，但顺圭的事你一定要处理好，如果被我知道你对不起她的话，你小子懂的……”李秀满拉下老脸，装出一副威胁的样子。

　　“秀满，感情上的事我们两个老头子就不要插手了，顺其自然就行！”李耀明喝了口酒，拍着李天泽的肩膀说道，“天泽，只要你谨记我们李家的家规就行，其他的都无所谓！”

　　李天泽点点头，端起酒杯一饮而尽：“老爸，如果真的要做到像家规说的那样，一个戒指貌似不够！”

　　李耀明眼前一亮：“要多少？”

　　李天泽伸出三根手指，犹豫了一下，变成了两根，又想了想，最终摇了摇头：“算了，我也不知道，到时候再说吧！”

　　“你小子现在比我有钱，需要的话自己买去！”李耀明哈哈大笑，仿佛看到了一群儿媳妇喊自己‘爸爸’的场面，内心无比舒畅。

　　李秀满则是闷头喝酒，心中暗暗叹气，这对可恶的父子居然当着自己的面挖墙脚，而且挖的人数还不止一个，要不要这么无耻啊？

　　哎，我可怜的侄女啊，你为什么会偏偏喜欢上一个有妇之夫呢？

　　李秀满不得不承认，sunny李顺圭是少女时代里自身条件最差的几人之一，身高和长相都没什么优势可言，如果她将来真的跟了李天泽，会不会因为这些原因而受到冷落？

　　韩国的大男子主义在李秀满身上体现得淋漓尽致，所以他并不认为一个成功的男人有一个以上的女人会出现什么问题，只要这个男人能镇得住场面。

　　资本、主观因素和外在条件都已经足够，李天泽距离成功仅一步之遥，所差的只是时间而已。

　　地上的空瓶子越来越多，除了李天泽依旧坚挺之外，李耀明和李秀满差不多已经有了七分醉意，酒多了，话自然也多了。

　　两个老头子仿佛在缅怀过去，从上世纪八十年代开始讲起，讲起当初的校园时光，讲起毕业后创业的艰难，甚至还幻想着当了爷爷以后的生活。

　　结果李天泽又躺着中枪了！

　　李秀满大手一挥，指着李天泽的鼻子笑骂道：“你小子给我努力点工作吧，别一天到晚泡在女人堆里，不然将来买奶粉的钱都没有！”

　　李天泽眨眨眼回道：“不泡在女人堆里的话，干嘛还要准备奶粉钱？”

　　李耀明则是举起双手表示同意儿子的话：“奶粉的钱我和你妈包了，越多越好！”

　　“老爸，你以为我是超生游击队吗？”

　　“那样最好，李家有后了！”

　　上阵父子兵，李秀满完败。

　　晚饭后，李秀满派车把李耀明父子俩送到了酒店，李母和李晚晴还没回来，李天泽刚想走，便被李耀明拉住：“先别走，我有话问你！”

　　李天泽坐回椅子上，不解地看着李耀明。

　　“老实交代，除了允儿，还有谁？”

　　“老爸，你为什么要这么问？”

　　“你是我的儿子，我能不了解你吗？”李耀明看了一眼李天泽，淡淡地说道，“刚才秀满说出那些话的时候，你的脸色明显变了变！你小子的性格一向四平八稳，如果不是真有其事，会有那么大的反应？”

　　李天泽略作沉吟，便决定坦白交代：“除了允儿，还有侑莉！”

　　“侑莉？”李耀明在脑子里把少女时代九人过了一遍，最终锁定了那个皮肤略黑的女孩儿，“权侑莉？”

　　“嗯！”

　　“你们俩到什么关系了？”

　　“我和允儿是什么关系，和侑莉就是什么关系！”

　　李耀明一愣，接着便哈哈大笑起来：“很好，很好！不愧是我李耀明的儿子，下手真快！这么说，允儿应该知道了？”

　　李天泽点点头道：“嗯，允儿知道的！而且从某种意义上来说，还是她让我这么做的！”

　　“嗯？这点我倒是没有想到！”李耀明笑着摇了摇头，“当初秀美也是，现在连允儿……韩国女人的脾气都这么好吗？”

　　李天泽很想知道金秀美和他老爸当初到底是什么关系，或者说是到了什么程度的关系，只是一想到既然身为人子就不应该问出这么八卦的问题，索性选择了刻意回避，转而说道：“允儿的脾气确实很好，遇上她是我的福气！”

　　“天泽，既然事情已经发生了，那么作为一个男人，就一定要负起该负的责任；感情上面的事没有先来后到之说，如何把两碗水端平，这一点你要清楚！”李耀明接着说道，“看来晚晴当初把你骗来韩国这事还真是做对了，不然我和你妈上哪里去找两个这么漂亮的儿媳妇？”

　　“老爸，如果老妈知道了这事，她会有什么反应？”

　　“买戒指的事是你妈提出来的，你说她会有什么反应？”李耀明回道，“不过让她没想到的是，这枚戒指并不是送给徐贤的，而是另有其人！”

　　李天泽怀揣装有戒指的锦盒带着满意的答案离开了酒店，坐上出租车后，拿出手机准备给权侑莉发条短信，告诉她礼物到了，让她抽空来拿一下，编辑完毕后正准备点下发送键，猛然想起金泰妍喜欢乱拿别人手机的事来，顿时吓出一身冷汗，连忙按下了清除键。

　　“侑莉，你在哪？”李天泽最终选择了直接打电话，听到话筒里传来熟悉的声音后，顿时松了口气。

　　“oppa，我刚到你的公寓，你在哪？”

　　“允儿也在吗？”

　　“嗯！我们俩的行程正好在一起，结束后就过来了！”

　　李天泽看了看车窗外沿途的风景，说道：“我马上回来了，最多十分钟！”

　　权侑莉正窝在沙发上看着电视，看到李天泽回来，连忙起身走了上去，拿出拖鞋放到他的面前。

　　“嗯？今天怎么这么贤惠？”

　　权侑莉妩媚一笑，说道：“oppa，我一直很贤惠的好不好？”

　　捏了捏女孩儿娇小的鼻子，李天泽点点头：“很好！为了让你能够继续保持这种状态，我有礼物送你！”

　　权侑莉眼前一亮：“什么礼物？”

　　李天泽拉着女孩儿坐到沙发上，从上衣口袋里掏出装有戒指的锦盒递到她面前：“看看喜不喜欢？”

　　“戒指？”打开盒子后，权侑莉一下子愣住了，眼角却不由自主地湿润起来，她终于等到了这一刻，等到了这个礼物，原本以为还需要很长的时间，没想到幸福会来得如此之快。

　　一把拉下李天泽的脑袋，权侑莉把自己的红唇凑了上去，一遍又一遍，在男人的嘴角边留下了抹不去的痕迹……

　　女孩儿用行动表达了她此刻的心情。

　　“呀！你们俩当我不存在是吧？居然当着我的面亲热？”洗完澡的林允儿一走出浴室就看到了让她眼红的一幕，连忙快步上前，一屁股坐到权侑莉身边，挽起她的胳膊撒娇道，“侑莉姐，我也要……”

　　李天泽愕然。
第三百三十一章 时光

　　权侑莉去洗澡了，林允儿则是趴在李天泽腿上，把玩着价值不菲的戒指，时不时和自己手上的那枚对比一下，终于发现了一个问题，两枚戒指竟然如此相像。

　　“oppa，这枚戒指你哪里买的？”

　　“南非！”李天泽笑笑，“不过不是我买的，而且本来也不是送给侑莉的！”

　　林允儿眨眨眼，脸上尽是迷糊的表情：“什么意思？”

　　“我老爸想关心一下他未来的儿媳妇，所以看了一些韩国的综艺节目，正好看到了我和小贤拍的《我们结婚了》，然后就跟我妈说了！”说到这，李天泽顿了顿，然后不好意思地笑了笑，“我那满脑子希望我们李家开枝散叶的老妈不知道抽了什么风，居然托朋友从南非带了颗钻戒回来，准备让我送给小贤来着，说是什么见面礼……”

　　林允儿的脸色下意识地变了变，不过李天泽没等她开口便接着说了下去：“节目终究只是节目，所以我觉得把戒指送给小贤不大合适，而且那个时候他们还不知道侑莉的存在！”

　　“这么说伯父伯母现在知道了？”林允儿释然。

　　“恩！”李天泽点点头，“吃晚饭的时候被老爸看出了一些端倪，然后我就坦白了！”

　　“那伯父伯母什么态度？”林允儿坐直身体，脸上有些紧张。

　　“你在担心什么？”李天泽好笑地捏了捏林允儿的鼻尖，“这枚戒指不已经说明了一切吗？”

　　“也对哦！”林允儿绷紧的神经顿时舒展开来，不过随即沉下了脸，“那小贤……”

　　“小贤只是节目上的妻子而已，而且根据我的猜测，等你们到日本发展的时候，我们这对夫妻可能就要下车了，毕竟两边跑行程，时间上面安排不过来！”李天泽平静地说道，“节目上的情侣戒指已经是我的极限，如果私下里再送点什么的话，事态的发展就可能不受控制了，我不想那样！”

　　林允儿抱着李天泽的腰，找了个舒服的姿势躺了下去，软绵绵地趴在男人的大腿上，像只慵懒的波斯猫一样，一动不动。

　　“oppa，我和侑莉姐不在的时候，你可不能出去找别的女人哦！”

　　“傻瓜，有了你们两个我还会找别人吗？”

　　“那智妍呢？”林允儿仿佛想起了什么，使劲地在李天泽的大腿上蹭了蹭，口中直哼哼，“oppa，别以为我什么都不知道，你对智妍真的是太好了，好到让人嫉妒！”

　　“智妍只是个妹妹！”

　　“有哥哥送妹妹成年礼物的吗？”

　　李天泽身体一僵，呆了半天后才讪讪笑道：“允儿，你怎么会知道这事的？”

　　“哼！若想人不知除非己莫为，自然是有人告诉我的！”

　　李天泽一边在心里暗暗诅咒告密的那人以后吃方便面永远没有调料包，一边说道：“当初我又不知道你们韩国的成年礼物究竟是什么！再说了，现在要送的只是一辆车而已，就算我不送，我姐姐也会送的！”

　　林允儿哼唧一声，不再说话，静静享受着李天泽的安抚。

　　当天晚上，李天泽大被同眠的愿望还是没有实现，身为二房，权侑莉老老实实地让出了主卧的使用权，一个人抱着被子去客房睡了。

　　忙碌了一个多礼拜的林允儿上床不到五分钟便沉沉睡去，留下一个两眼无神心中默默数着水饺的可怜男人。

　　第二天是传统意义上的大年夜，李天泽把父母接到公寓后，特地交代了一番，他和侑莉现在只能作为地下党在活动着，这种惊世骇俗的事知道的人越少越好，千万不能走漏一丝风声。

　　李母会意地点了点头，随后把两个悲催的男人一脚踹进了厨房。

　　少女时代结束了上午的行程后，总算有了半天的休息时间。

　　西卡、sunny、崔秀英和徐贤回到宿舍收拾了一下东西后，便在经纪人的护送下回家团圆了。

　　金泰妍的老家远在全州，所以一回到宿舍就央求着林允儿把她带到李天泽那儿过年，顺便蹭一顿美味的晚餐。

　　“泰妍姐，你是顺便过年还是顺便蹭饭啊？”林允儿没好气地说道。

　　“有区别么？”得到林允儿的首肯后，小个队长蹦蹦跳跳地钻进卧室梳妆打扮起来。

　　帕尼走到林允儿面前，用一双已经弯起了的笑眼看着对方，却不说话，表情中带着一丝恳求。

　　林允儿捂着脑门叹道：“哎，算了，一起去吧！帕尼姐，你能不能不要用这种眼神看着我啊，我会心酸的……”

　　权侑莉站在衣橱前已经十几分钟了，却还是没有挑选出满意的衣服，林允儿见状后，不由地想起了当初的自己。

　　新媳妇见公婆，心中难免有些忐忑。

　　“侑莉姐，不需要这样啦！”林允儿走上前，揽住权侑莉的肩膀，笑着说道，“oppa的父母很好说话的，也没什么架子，你穿得随意点就行！”

　　“可是……这不是第一次见面嘛，穿得太随意的话人家会不会以为我不懂礼貌？”

　　“伯父伯母是中国人，不会在意的！”林允儿从衣橱里拿出一件浅色的长款风衣，“喏，穿这个就行，既显得落落大发，看上去又不会太随便！”

　　权侑莉点点头，接过风衣穿上，略显紧身的打扮让她完美的身材曲线一览无遗。

　　林允儿满意地点了点头，捏着下巴笑道：“不错，这身材连我看得都心动不已呢，怪不得oppa会把持不住！”

　　女孩儿心情飞扬，抓着衣角转了个圈，笑意妍妍。

　　当一行五人来到李天泽的公寓时，悲催的男人正在厨房做着最后的战斗，看到来人后，随意摆了摆手：“泰妍，过来帮忙，其他人随便坐，我马上就好！”

　　不得不说，年轻貌美的女孩儿就是受人欢迎，几声甜甜的‘伯母’便让李母开心不已，恨不得直接打电话给南非的朋友，让他定个一打钻戒空运过来，这么漂亮的女孩儿不早早定下，到时候被别人抢了找谁哭去？

　　李耀明把金孝渊拉到一边，小声地询问起金秀美的近况。

　　两人用不熟练的韩语和蹩脚的中文艰难地交流着，中间还穿插着各种手势，帕尼实在看不下去了，走上前说了一句‘mayIhelpyou’，顿时让李耀明如获大赦。

　　权侑莉有些害羞，一改往日的霸气形象，像个小女人一样红着脸坐在李母身边，靠着李晚晴的翻译，小声地和未来的婆婆聊起了家常。

　　林允儿一个人东转转西瞧瞧无所事事，索性摆出了当家媳妇的模样，熟练地从冰箱里拿出各式各样的零食和水果，如蝴蝶一般穿梭在人群中，引来众人的频频侧目。

　　“允儿也真是的，真把自己当成女主人啦？”金泰妍皱了皱鼻子，看着林允儿曼妙的身姿，略带羡慕地说道。

　　“她本来就是这套公寓的女主人，一年前就定下的！”李天泽‘嘿嘿’一笑，低头看了一眼还不到自己肩膀的女孩儿，“倒是你们几个，大过年的不回家跑我这来干嘛？”

　　“我们只有半天的假期而已，回家的话时间全都浪费在路上了！”

　　“才半天？”李天泽一愣，那原本的计划岂不是全部落空了？他还想明天去趟高阳呢，怎么说都已经把人家的女儿给吃了，逢年过节不去拜访一下的话，于情于理都说不过去啊！

　　“说的精确一点，我们的假期大概有二十二个小时，明天上午十点在乐天广场有一个商演的行程！”

　　“那今天要多吃一点，不然体力跟不上！”找一个艺人做女朋友就是这点不好，别人逢年过节都会有假期回家团圆，而作为艺人，为了自己的人气，为了电视台节目的收视率，又或者是为了其他，这些时间段内恰恰是最为忙碌的，能陪着心爱的人坐在沙发上看一档休闲的电视节目的机会真心不多。

　　“所以我求着允儿带我来了嘛，不然一个人在宿舍的话只能叫外卖了！”金泰妍眨眨眼，可怜兮兮地说道。

　　“不至于这么可怜吧？你可以跟着西卡小贤她们回家啊！再说了，你又不是秀英那吃货，应该不会把你拒之门外的！”

　　金泰妍突然摆出一副扭扭捏捏的模样，红着脸小声说道：“人家不是想你了嘛，所以才来的……”

　　事实证明，金泰妍的演技确实不怎么样，李天泽一眼就把她看穿了：“想吃我做的饭菜就直说，干嘛装出一副怀春少女的模样啊？我又不会把你扫地出门的……”
第三百三十二章 除夕夜

　　拙劣演技被识破后，女孩儿非但没有气恼，反而笑意盈盈地看着李天泽，朱唇微启：“人家确实想你了嘛！”

　　“还来？”李天泽眉头轻皱，下意识地给了金泰妍一个毛栗，“是不是想在我妈妈面前表现得淑女一点，好让她老人家看走眼，以为你们平时都是这幅讨人喜欢的大家闺秀模样？”

　　金泰妍小脸微红，隔空朝着权侑莉虚点了几下，说道：“你看看侑莉，平时那么霸气侧漏的一个人突然变得跟个小绵羊似的，绝对不安好心哦！”

　　李天泽心里暗暗发笑，侑莉的这幅模样纯属正常，毕竟是第一次见我的父母，矜持一点也是应该的。倒是你，干嘛非要学她，难不成觊觎这三房的宝座很久了？

　　想到这，李天泽的心里突然‘咯噔’一下，随即想起了去年圣诞节的第二天遇到sunny后所发生的一些事，难不成她说的全都是真的？

　　“喂，干嘛这么直勾勾地看着我？人家会害羞的！”金泰妍发现李天泽沉默了很久仍没回话，转头一看，不想却对上了一双无比明亮的丹凤眼。

　　“谁在看你了？只是突然想起点事！”李天泽回过神，手中的铲子挥舞了几下，关上火，结束了长达两个多小时的战斗。

　　权侑莉的表现虽然引起了金泰妍的注意，不过她也没有多想，用sunny的话来说就是，脑容量太小了，没转几个弯自己就首先糊涂了，还有余力去管别人的事？

　　除夕夜是团圆的时刻，因为时间仓促而回不了家的几个丫头显然已经把这儿当成了自己的家，所以餐桌上的气氛很是温馨，林允儿和权侑莉一左一右坐在李天泽身边，不停地帮他夹着菜，借此来慰问辛苦了好几个小时的大厨。

　　剩下的三个丫头见状后，纷纷效仿，不甘人后的举止惹得两位老人家频频点头微笑，仿佛看到了李家后继有人子孙满堂的火红场面。

　　晚饭过后，李晚晴把二老送回了酒店，剩下的几个丫头以时间尚早为由留了下来，帮忙收拾残局。

　　做完家务，金泰妍斜躺在沙发上，揉着微微鼓掌的小腹，喟然叹道：“秀英今天没来真是亏大了，妹夫的手艺越发精湛了！好羡慕允儿啊……”

　　“就是！妹夫啊，要不你在我们公司边上开家饭店吧，那样我们就可以天天跑去蹭饭了！”金孝渊点点头，满怀希冀地说道。

　　“要不要说得这么明目张胆啊？”李天泽无语，“如果我真的开了饭店，你们几个一定会被列入黑名单，一概不招待！”

　　帕尼眨眨眼，委屈地看着李天泽：“妹夫，我吃得很少的……”

　　“也对，你们九个人中只能招待帕尼和西卡，其他七人一律关在门外！”

　　单纯的帕尼顿时眉开眼笑起来，而金泰妍和金孝渊则是双双瞪大了眼，不满地看着李天泽。

　　“oppa，你不让我进门，小心我不让你上床！”林允儿鼓起脸，不满地说道。

　　李天泽张了张嘴，讪讪笑道：“嘿嘿，那个……允儿啊，我在家里单独做给你吃，这样总行了吧？”

　　“那还差不多！”林允儿找了个舒服的姿势窝在李天泽怀里，开始闭目养神起来，她刚才酒喝得不少，现在感觉脑子有点昏昏沉沉的。

　　“侑莉人呢？”

　　金泰妍和金孝渊同时‘冷哼’一声：“不知道！”

　　“生什么气啊，真是的！”李天泽笑笑，“帕尼，看到侑莉没？”

　　“侑莉有点喝多了，应该在客房睡觉吧！”

　　“那就让她住下吧！”李天泽点点头，“你们几个还不回去？难不成要在我这打地铺？”

　　“想得美！”金泰妍站起身，伸了个懒腰，“帕尼，孝渊，我们回去吧，明早还有行程呢！”

　　“oppa，你送一下姐姐们吧，大晚上的我不放心！”林允儿睁开眼，起身走到卧室拿了件大衣披在李天泽身上，“外面冷，小心别冻着了！”

　　“哟！啥时候小鹿能说出这么贴心的话了？看来有了男人就是不一样啊！”金泰妍三人倒吸一口冷气，眼中带着诧异和惊讶，甚至还有一丝丝羡慕的味道。

　　“走了！”李天泽大手一挥，率先走出了门。

　　少女时代的宿舍离李天泽不算远，在月台等了十几分钟后仍没有打到车，四人决定徒步前行。

　　夜凉如水，地上有尚未化去的积雪，踩在脚下发出‘咯吱咯吱’的声音。

　　看着自己的影子不断被拉伸变长，继而回到原点，金泰妍像个顽皮的孩童一般，开始放肆地奔跑起来。

　　帕尼大叫一声，迈开双腿追了上去，两人跑跑停停，一路上尽是欢声笑语。

　　“孝渊，秀美阿姨最近怎么样？”李天泽和金孝渊不紧不慢地走在最后，在雪地上留下一长串清晰的脚印。

　　“挺好的！”金孝渊笑着回道，“刚才伯父也问了我同样的问题！天泽oppa，伯父和我姑姑到底是什么关系啊？”

　　“谁知道！”李天泽摇摇头，“老爸既然不告诉我，我也没有多问，估计不应该只是同学的关系！不过那些都是几十年前的事了，就算知道了也没什么意义！”

　　两人随意地聊着天，穿过一条马路后，已经看到了小区的大门口。

　　‘乐极生悲’这个词本就是应景而生，金泰妍跑着跑着脚下突然一滑，身体不受控制地往前倒去，一阵白芒飞扬过后，女孩儿不足一米六的身高在厚厚的雪地上印出了一个清晰的‘大’字。

　　帕尼连忙走上前把她扶起来：“泰妍，你没事吧？”

　　金泰妍拍了拍红彤彤的小脸，笑着说道：“没事，酒劲好像上来了，头有点晕乎乎的！”

　　“没事就好，吓死我了！”帕尼长舒一口气，心有余悸地说道。

　　“怎么了？”李天泽和金孝渊快走几步，来到两人身边。

　　“没事，脚底滑了一下！”

　　“有没有伤到脚踝？你们明天还有商演呢！”

　　金泰妍试着往前挪了一步，顿时皱起了小脸：“妹夫啊，你还真是乌鸦嘴！说什么就来什么，脚踝有点痛呢！”

　　“啊？真的伤到了？”李天泽一惊，连忙蹲到金泰妍面前，“先回宿舍检查一下，情况严重的话去趟医院，否则会耽误了明天的行程！”

　　李天泽并不是第一次背金泰妍，双手扣到背后，驾轻就熟地托起了女孩儿不算太沉的身躯，弯着腰朝前走去。

　　金泰妍软绵绵地趴在男人的后背上，想起他刚才所说的话，顿时委屈不已，哼，就知道疼西卡和帕尼，我也是你的大姨子好不好？需要区别对待嘛？

　　在酒精的作弄下，女孩儿挽起一撮秀发往李天泽裸露在空气中的皮肤上扫去，惹得李天泽一阵哆嗦：“呀！别乱动，小心我把你摔下去！”

　　“哼！你敢摔我试试看！”小个队长不依不挠地扭着身体，大声嚷嚷道，“谁叫你不让我进门的？痒死你，痒死你！”

　　李天泽恨不得一巴掌拍在金泰妍挺翘的臀部上，虽说这丫头的身材不怎么样，但好歹也不是飞机场的类型，胸前的突起即使隔着厚厚的冬衣仍然有些感觉，这让他不由地一阵心跳加速，体内的雄性激素急剧上升。

　　“别乱动，不然我真的要把你摔下去了！”李天泽深吸一口气，沉声说道，“如果以后我真的开了饭店的话，你们来好了，统统免费！”

　　“这还差不多！”金泰妍像个得胜的将军一样，高高扬起了头。

　　一旁的帕尼和金孝渊对视一眼，都看到了对方眼中的无奈，就为了一句虚无缥缈的承诺，原本沉重冷静的金泰妍居然会像个小女孩一般对着男人撒娇纠缠，这要是让歌迷们知道的话，李天泽估计就看不到明天的太阳了。

　　回到宿舍，帕尼让金泰妍坐在沙发上，褪下了她的鞋袜细细一看，顿时松了口气：“没什么大碍，抹点药水，睡一觉就好了！”

　　李天泽抹了一把额头的冷汗，说道：“既然没什么事，那我就先回去了，背着百来斤的大活人走了这么久，累死了！”

　　“呀！我哪有那么重？”原本已经平静下来的金泰妍顿时像炸了毛的狮子一样跳了起来，指着李天泽的鼻子高声吼道。

　　“别乱动！”帕尼把金泰妍重新按到了沙发上，接过金孝渊递过来的药水，小心翼翼地干起了医师的工作。

　　“妹夫，泰妍最近在减肥呢，你这么说她当然不开心了！”金孝渊说道。

　　李天泽一愣，小声嘀咕道：“减肥？没看出来啊，该不会是减了什么不该减的地方吧？”

　　金孝渊愕然，这算是赤裸裸地调戏么？
第三百三十三章 新年伊始

　　李天泽的嘀咕声虽小，但回响在空旷安静的客厅里还是异常清晰，金孝渊突然感觉周围的气温一下子降了下来，忍不住打了个哆嗦，一抬头便看见自家队长闪着精光的双眼，顿时脚下一软，慌不择乱地跑进了卧室。

　　“那个……我有点困，先去睡了，你们慢慢聊！”

　　看到金泰妍一副想要吃人的模样，帕尼的脑袋难得灵光了一回，站起身，偷偷摸摸地后退几步，等到远离金泰妍大约两三米的时候，一个转身如闪电一般冲进了金孝渊的房间，狠狠地甩上了门。

　　李天泽知道说错了话，挠了挠脑袋，讪讪笑道：“嘿嘿，那个……时间不早了，我该回去了，泰妍，你好好休息！”

　　金泰妍眨眨眼，换上一副娇憨的表情，腻声说道：“天泽oppa，作为一个绅士，难道不应该扶我进房吗？”

　　“你不是没什么大碍嘛，这么点距离就不需要我帮忙了吧？”李天泽后退几步，随时准备逃离现场。

　　“万一留下什么后遗症怎么办？你来负责？”

　　“只是扭到脚踝，不会有什么后遗症的！”李天泽继续后退，眼看就要握到门把手了。

　　“呀！你这个死没良心的，还不给我过来？！”金泰妍终于爆发了，完美的中高音贯穿整个楼层，震得天花板嗡嗡直响。

　　李天泽猛地一震，下意识停下了脚步，看着斜躺在沙发上的金泰妍，口中呢喃道：“是你让我这么做的，可别说我占你便宜……”

　　没等女孩儿反应过来，李天泽已经冲到了她的面前，二话不说，直接一个公主抱把她抱在怀里，转身，快走几步，一脚踢开了其中一间卧室的房门，整个动作丝毫没有任何的拖泥带水。

　　金泰妍回过神的时候发现自己已经躺在了床上，细心的男人为她盖好被子后正准备离开。

　　“等等！”下意识的话脱口而出。

　　李天泽回过头，不解地看着金泰妍。

　　金泰妍眨眨眼，不知道该说什么好，两人就这么静静地对峙着。

　　不知过了多久，隔壁房突然传来一阵细细的说话声，原来金孝渊和帕尼两人正贴着墙壁在偷听。

　　“好像没什么动静啊？”帕尼小声地说道。

　　“一个是妹夫，一个是大姨子，能有什么动静？”金孝渊顿了顿，语气带着莫名的兴奋，“如果真有什么动静的话，允儿会不会暴走？”

　　“不知道，应该会吧？”帕尼接过话茬，“不过……书上的结局不是这么写的啊，如果真的发生了那种事，大姨子是不会告诉自己妹妹的，而妹夫也会尽量瞒着，然后两人就会偷偷摸摸地在一起了……”

　　李天泽的听力很好，自然听到了帕尼的话，心中暗暗吐槽，本来是没什么事的，被你这么一说，好像还真的有什么事了，自己还是赶紧离开这个是非之地吧，再呆下去的话，指不定这个傻T又会说出什么惊世之语呢！

　　金泰妍率先忍不住，‘扑哧’一下笑出声来，朝李天泽挥了挥手说道：“妹夫，你赶紧走吧，不然允儿真的要找我麻烦了！”

　　“嘿嘿，那你好好休息，我先走了！”李天泽顺势退出房间，路过金孝渊卧室的时候忍不住停下了脚步，敲着门大声说道，“年纪轻轻就一天到晚八卦别人了，等将来老了怎么办？”

　　房间内传来两声低呼，一阵窸窸窣窣过后，陷入了一片死寂。

　　走出小区的时候，天空飘起了小雪，漫天的白色如飞扬的柳絮一般，随风轻摇。

　　看到金泰妍倒地留下的痕迹，李天泽暗笑不已，踩着厚厚的积雪用自己的双脚粗略丈量了一番，却怎么也算不满一米六。

　　他有些怀疑，官网上的数据是不是含着水分？

　　沿着昏黄的路灯慢慢前行，拿出手机，编辑完‘新年快乐’后选择了群发键。

　　飞雪渐渐遮盖住了眼帘，李天泽微微一笑，加快了脚下的步伐，因为家里有人在等他，而且还不止一个，所以这个除夕并不孤单。

　　……

　　李耀明和李母在韩国呆了五四夜天后，于年初三下午坐飞机返回了中国上嗨，几天过后，李天泽进入了忙碌的工作状态。

　　由L.Y公司独立制作的首部电视剧已经敲定剧本，名为《城市猎人》，正是出自李天泽在S.M年会上认识的黄恩庆之手。

　　李天泽看过漫画版的《城市猎人》，也看过武打巨星成龙主演的电影版《城市猎人》，但当他把剧本的前几集详详细细看了几遍之后，愣是没有发现这三者之间有什么关系。

　　挂羊头卖狗肉？

　　李天泽撇撇嘴，说道：“素利姐，我发现你们韩国的编剧真的很会扯啊，只不过是套用了一种类似于孤胆英雄的模式，就把电视剧取名为《城市猎人》，就不怕北条司状告我们公司侵犯他的著作权？”

　　文素利笑笑：“连你都想得到的问题，社长和泽佑又怎么可能想不到？这一点早就沟通好了，你就放心吧！”

　　“那就好，我可不想因为拍戏而惹上什么麻烦，我的麻烦已经够多了！”李天泽说道，“除了我们几个，其他演员的名单确定了没？”

　　“剧中的男一号李润成原本想由尼坤来饰演，但考虑到他并没有担当大梁的经验，所以社长和黄编剧商量后决定，这个角色由你来演，毕竟你有两部电视剧男二号的经验！”

　　李天泽一愣：“我怎么不知道有这事？什么时候决定的？”

　　“就前几天吧，那个时候你还在休假！”

　　“那尼坤怎么说？”

　　“他当然举双手赞同了！”文素利掩嘴而笑，“现在看来，我们L.Y公司的两大男艺人都是奇葩，别的艺人都是争先恐后地想要担当饰演男主角的重任，而你们俩却是互相推搡，难道演男一号真的很难吗？”

　　“素利姐，你这不是废话么？”李天泽指着剧本说道，“不说别的，光看名字就知道这是一部男人的戏，男一号的戏份一定很重，演得好、观众的反应不错那也就罢了，万一搞砸了，非议最多的肯定是我啊！”

　　“你就这么没信心吗？”

　　“这不是有没有信心的问题！”李天泽摇头叹道，“我有几斤几两自己还不知道吗？本来就不是什么科班出生，最多算一个半路出家的野和尚，况且出道才一年多的时间。让我担当男一号？满叔和泽佑哥还真是看得起我啊！就不怕几十亿的投资打水漂吗？”

　　“别忘了，你也投了不少钱，就冲着这一点，也得好好演！”文素利看着手中的笔记本，接着说道，“剧中的男二号金英株由尼坤饰演，至于女一号嘛，经过社长、泽佑和黄编剧三人商量后一致决定，由李妍熙出任，而你推荐的权侑莉将担当剧中的女二号！”

　　女二号？那也不错了，至少算是个重要的角色！

　　李天泽点点头：“那其他配角呢？有我认识的人吗？”

　　L.Y公司一共就那么几个艺人，除了他和尼坤之外，还有李妍熙和南圭丽，高雅拉远在日本，不可能把她找回来，至于去年刚签约的韩佳人，这种类似于半青春偶像半都市剧的片子应该不适合她，而且……由韩佳人参演的电视剧，如果她当不了女一号的话，这片子会有人看吗？

　　文素利一目十行，看了一下演员名单后，笑着说道：“除了一个女艺人之外，应该都不认识，！”

　　“谁？”

　　“具荷拉，女子组合Kara的具荷拉！”

　　是她？

　　李天泽的脑子里第一时间出现的并不是具荷拉的巴掌脸，而是她盈盈一握的小蛮腰，那个号称‘韩国安室奈美惠’的女孩儿因为出演《青春不败》而人气高涨，加上Kara在去年8月进军日本后，取得了不俗的成绩，唱而优则演成了理所当然的事。

　　不过她怎么会抢到这个角色的？

　　看到李天泽疑惑的表情，文素利笑着解释道：“前些天社长在公司的官网上公布了L.Y即将开拍第一部电视剧的消息，DSP的社长亲自打了个电话给泽佑，所以就给了他们一个不大不小的角色！”

　　李天泽点点头道：“具荷拉的形象还是不错的，就是有点小幼稚，经常开一些让人哭笑不得的玩笑，片场有她在的话，不愁没有笑声！”

　　文素利眨眨眼：“正因为如此，所以给她的角色是男一号的妹妹，也就你饰演的李润成的妹妹！”
第三百三十四章 城市猎人

　　《城市猎人》的开机发布仪式上，最大的看点无非是权侑莉和尼坤，尤其是前者。

　　少女时代在经历了零八年的折戟沉沙后，靠着一首神曲《Gee》卷土重来，半年后的《Genie》帮助她们巩固了人气，而去年年初的《oh！》则是让出道仅仅两年半的她们直接封王称后。

　　可以这么说，少女时代花了很短的时间就已经获得了绝大多数前辈艺人一辈子都不可能获得的成绩，如今的她们，不管走到哪都是焦点，不管什么节目，只要有少女时代的成员参加，基本不用担心收视率的问题。

　　而继组合门面林允儿之后，少女时代中拥有姣好面容和傲人身段的权侑莉成为了第二个担当电视剧主演的成员，这让到场的记者不禁纷纷猜想，难不成李秀满想让少女时代往影视圈发展？

　　第一个是林允儿，第二个是权侑莉，那么会不会有第三个？如果有的话，第三个又会是谁？是拥有模特气质永远一身潮流打扮的崔秀英？还是长得一副天使容颜萌起来男女老少通杀的杰西卡？

　　S.M和L.Y本就是一家人，李秀满这么做，是不是想用少女时代的人气来带动L.Y的发展，从而使自己的手伸得更长？

　　至于尼坤，他‘背叛’J.Y.P转投L.Y的举动无疑在韩国娱乐圈内投下了一枚重磅炸弹，虽然事件已经过去一个月之久，但在场的记者还是有很多问题想要了解。

　　然而，李泽佑的一句话让这些心里已经打好草稿的专业人士扑了个空，纷纷哀声怨道起来。

　　“今天发布会的主题是电视剧，所以我们不会回答任何与主题无关的问题！”

　　相比于男二号和女二号，李天泽和李妍熙则是比较悲催，在回答了一些无关痛痒的问题后就被丢到了一边，处于无人问津的状态。

　　早知道这样的话，我还不如呆在休息室里好好睡一觉呢！

　　李天泽暗自嘟囔，眼球被台下不断闪烁的镁光灯刺激着，渐感有些困意上头，不自觉地眯起了双眼。

　　近两年来，李妍熙的星途有些不顺，加上又是第一次担任女一号，所以难免有些紧张，而她的神经有没有李天泽那么粗大，即使没有记者向她提问，还是老老实实毕恭毕敬地端坐着，脸上带着职业的微笑。

　　喝过香槟酒之后，李天泽、尼坤、李妍熙、权侑莉和具荷拉五位主演摆着剧中的造型拍摄了几组海报，开机仪式宣告结束。

　　中午，李泽佑自掏腰包，带着剧组的全体成员在首尔一家装修豪华的酒店中大吃一顿后，正式宣布，轻松写意的日子已经过去，随之而来的则是繁忙的拍摄任务。

　　李妍熙虽然没有什么大的行程，但画报、杂志和一些走穴的商演还是不少的；所以这话明显是对李天泽说的，因为在场的几位主演中，只有他的日子过得最为舒坦，吃饱了睡，睡醒了再吃，用文素利的话来讲就是，猪都比他勤快。

　　……

　　李天泽饰演的李润成是一个完美的男人，现年二十八岁。

　　从小接受了残酷训练的李润成拥有超强的生存能力，不管是在蚊蝇满布毒虫遍野的亚马逊热带雨林，还是在寸草不生一望无垠的沙漠中，他都能很好地活下去。

　　李润成不仅身体条件卓越不凡，脑子同样好使，在接受世界级导师的培养后，轻松获得了美国麻省理工学院的博士学位，精通数种外语、数学、物理学等等。

　　“靠！这还是人么？特码的就是神啊！”李天泽看完剧本上对人物身份背景的详细描述后，不由地感叹道，“这样的男人简直就是‘高处不胜寒’的典型代表啊，有他存在的话，别人还怎么找女朋友？绝对会引起公愤的！”

　　黄庆恩笑笑：“以往韩剧中的男一号都有这样那样的缺点，我想要打破这种固有的束缚，所以才会塑造了这么一个完美的男人！”

　　“幸好以前在踢球的时候有锻炼过身体，不然带着一身肥膘上镜的话，会不会对原著有亵渎的嫌疑啊？”李天泽暗下决心，趁着拍戏的空闲一定要多找金钟国，让他带着自己好好锻炼身体。

　　由于第一集讲述的是上个世纪八十年代的戏份，所以李天泽几人没有什么重要的镜头，闲暇之余，权侑莉来到男人身边，想要请教一些专业方面的问题。

　　在艺人的道路上，权侑莉是李天泽的前辈；然而，在影视圈方面，不管从进入这个圈子的时间来看，还是从担当电视剧中角色的重要程度来看，李天泽都是个不折不扣的大前辈，尤其是在尼坤、权侑莉和具荷拉面前。

　　尼坤还好一点，凭借着俊朗帅气的外貌曾经客串过不少电视剧的拍摄，多多少少也积累了一些经验；而权侑莉和具荷拉就不一样了，两人完全是没有任何经验的初丁。

　　“oppa，我很担心自己，好像有些力不从心呢！”自从拿到剧本后，除了吃饭睡觉，权侑莉把所有的时间都用在了研究剧本上面，还一直拉着林允儿虚心讨教，几天下来，面容有些憔悴，原本浅淡的黑眼圈日益加深起来。

　　“被太担心！”李天泽心疼地揉了揉权侑莉的脑袋，出声安慰道，“当初的我还不是被满叔和泽佑哥像赶鸭子一样硬赶上架的？多多揣摩人物的心理和性格就行了，毕竟你是第一次拍电视剧，只要表现得不太糟糕，那就可以了！”

　　“可是允儿的第一部电视剧很火呢，收视率也很高……”女孩儿撅起嘴委屈地说道，“我可不想被她笑话！”

　　李天泽哑然失笑：“水木剧和日日剧能比么？你看佳人姐主演的《坏男人》，收视率也很低呢，大多数的时间都不到10%！”

　　为了安慰权侑莉，李天泽果断拉来韩佳人做垫背，这让权侑莉无奈地翻起了白眼：“我这不是怕你的投资失败嘛？真是的……oppa，你投了好多钱吧？”

　　“反正不是我一个人投的，如果真的失败了，那也无所谓，就当是为你和尼坤交学费了！”

　　或许L.Y的股份来得太容易，加上李天泽原本就对金钱没有太多的欲望，几十亿和几亿在他看来并没有太大的区别，而且权侑莉是他的女人，尼坤又是他的好兄弟，如果电视剧真的失败了，那也没什么大不了的。

　　权侑莉笑得很甜蜜，妩媚地瞥了一眼自家男人：“我知道你不缺钱，但也不能这么大手大脚嘛！况且这部电视剧是L.Y独立制作的第一部电视剧，万一真的失败的话，就不是单单损失金钱的问题了！”

　　权侑莉的话很明白，正因为是L.Y独立制作的第一部电视剧，所以只能成功不能失败，不然不光是投资的钱打了水漂，公司的前景也会让人堪忧。

　　李天泽笑笑：“安心啦！先不说剧本本身怎么样，光你、尼坤和具荷拉三人的加盟就已经让电视剧大有看点了，收视率应该不会差到哪儿去的！要知道，俊男美女永远是吸引焦点的所在！”

　　“再漂亮也没有妍熙姐漂亮吧？”权侑莉仿佛想起了什么，鼓起包子脸愤愤地说道，“oppa，听说你和妍熙姐会有吻戏？”

　　李天泽脸上的笑容顿时凝固，下意识地撇开了原本停留在权侑莉脸上的视线：“那个……好像……好像会有，不过都是编剧安排的，我又不能拒绝……”

　　“那……如果我和尼坤有吻戏呢？”

　　“我会杀了他！”李天泽恶狠狠地说道，“就算不行，揍他一顿还是可以的！”

　　正在不远处和李妍熙聊着天的尼坤突然感觉背上一凉，下意识打了个哆嗦，不由地朝李天泽这边看来。

　　权侑莉捂住嘴，吃吃地笑了起来：“好啦，我早就问过黄编剧了，我是没有亲热戏的，而且公司方面也不希望我过早接拍吻戏！真是的……小气的男人，就知道自己占别人的便宜……！”

　　李天泽顿时松了口气，表面上却仍然板着脸：“以后也不准接，要拍的话只能和我拍！”

　　“知道啦！啰嗦！”权侑莉不耐烦地挥了挥手，低头继续研究起剧本来。
第三百三十五章 冬去春来

　　因为有着两部电视剧男二号的扮演经验，即使第一次担当大梁，李天泽对于角色的掌控程度依然游刃有余，眼神、走位、对于镜头的理解能力等细微之处把握得非常完美，就连现场的几个老戏骨都不禁暗暗翘起了大拇指。

　　相比较驾轻就熟的李天泽，权侑莉和具荷拉的表现则是让导演陈赫眼前一亮，两人对于角色揣摩得细致入微，生动形象地表现出了剧中人物应有的性格特点，即使演技仍然青涩，一些细节方面处理地不够完美，但是第一次参与电视剧的拍摄就能够做到这种程度，已经大大出乎任何人的意料了，让人不得不感叹一句，每个女人都是天生的演员……

　　李天泽刚拍完一场类似于跑酷的戏份，正躺在椅子上大口地喘着气，全身酸痛无比。

　　“oppa，你的体力好像不行哦！”权侑莉把椅子搬到李天泽身边，脸上带着揶揄的表情。

　　李天泽累得一动都不想动，鼻子里发出一个淡淡的哼唧声：“说我体力不行？侑莉，你这是在挑战我作为一个男人的尊严么？”

　　权侑莉笑得花枝乱颤，贴到李天泽身边，讨好般地帮他按捏起来：“oppa，很累吗？”

　　“还行吧……”李天泽差点舒服的呻吟出声，“很久没运动了，一下子做剧烈的活动有些不适应，多来几次就好了！”

　　“叫你平时多多锻炼，看吧，关键时刻总能派上用场的！”权侑莉加重了手中的力道，“oppa，有时间跟我练瑜伽吧，对身体有好处的！”

　　“知道了！”李天泽随意敷衍道，“几天的拍摄下来感觉怎么样？我看你好像挺再行的，比起当初的我好多了！”

　　“还行吧，感觉这个角色和我自己挺像的，大多数的时候都不需要什么演技，本色演出就行！”

　　权侑莉饰演的陈世熙是位于青瓦台附近一处小动物医院的院长，主要负责青瓦台警犬的治疗工作，表面高傲冷淡，实则内心善良温柔，是剧中男二号金英株的前妻。

　　因为工作的原因，陈世熙常年身着护士装，有些紧身的服装把权侑莉凹凸有致的身材勾勒得曲线毕露，再加上每个男人心中都有着某些方面的邪恶幻想，李天泽第一次看到她出场的时候，差点按耐不住激荡的心情流出鼻血来。

　　虽然是为了工作需要，不过李天泽还是把尼坤拉到一边的角落里，对他提出严重警告：“你小子管好自己的眼神，别有事没事就往侑莉身上瞟，不然我告诉宋茜，说你心理出轨了！”

　　对于李天泽看似有些过激的反应，尼坤也没有放在心上，以为他只是出于对大姨子的保护而已，笑着点点头：“我又不是你，我对爱情可是很忠诚的，不管是心理还是生理！”

　　“知道就好！”李天泽下意识地点点头，随即反应过来，掐着尼坤的脖子大声吼道，“呀！你这话什么意思？难道在你眼里我就是个花花公子吗？”

　　尼坤不甘示弱，奋力挣脱李天泽的钳制，一溜烟跑到权侑莉身边，拍着她的肩膀说道：“侑莉啊，我看天泽已经对你动坏心思了，你要小心点哦，决不能着了这小子的道！”

　　权侑莉捂嘴而笑，一双明亮的大眼看着自家男人，心中暗道，岂止是动坏心思，这坏蛋已经付之行动了呢！

　　忙碌的时候时间总是过得特别快，转眼就到了三月初，即使春寒依旧料峭，但气温已经开始逐渐回升，天地间万物复苏、枯枝抽芽，一种淡淡的绿色昭示着整个世界的新生。

　　因为《城市猎人》的投资方是L.Y公司，而且几位主演也是该公司旗下的艺人，所以片场内的气氛很是融洽，并没有出现什么新人和前辈之间闹矛盾的狗血情节。

　　二月初二，李天泽抽不出空参加韩佳人的生日晚宴，只能打电话给文素利让她准备了一份厚礼，并托李泽佑送去。

　　韩佳人也没说什么，只是打了个电话过来，说改日让李天泽请客吃饭作为补偿。

　　原本以为经过了这个小插曲过后，日子将会过得平淡如水，没想到才过了几天的时间，他就接到了一个电话。

　　“泰妍生日？”李天泽听着林允儿在电话里叽叽喳喳说个不停，心中纳闷，金泰妍生日就生日呗，随便买个礼物送过去就行，干嘛非要来探班，这两者之间有什么关系么？

　　“oppa，泰妍姐说想你了，所以明天要去探班！”电话那头的林允儿乐个不停，仿佛看到了什么好玩的事一样，欢笑声从未听过。

　　“好吧，告诉她我也想她了！”李天泽随口敷衍道，“不过……她过生日来我这探班干嘛？闲着没事做么？”

　　“嘿嘿，我已经让侑莉姐打听过了！”林允儿奸笑个不停，得意地说道，“oppa，明天下午你好像没有戏份吧？就当是给自己放个假咯，陪我们逛逛街聊聊天什么的，多惬意啊……”

　　《城市猎人》的拍摄场景大多都在首尔，所以只要任务不重的时候李天泽都会回家住，他和林允儿这对恋人倒也没有什么如隔三秋之类的苦逼遭遇，差不多几天时间就能见上一面。

　　但是……金泰妍好像只是他的大姨子吧？话说她今年都二十三岁了，不趁着年轻偷偷摸摸找个男朋友过甜蜜的两人世界去，跑来他这干什么？做电灯泡么？

　　虽然sunny李顺圭曾经说过金泰妍对他有好感，但不知道是自己的情商数值实在有限，还是这妮子隐藏得太好，怎么一点端倪都看不出来呢？

　　况且两人的交集除了绯闻之外，似乎就没有了，在这样的情况下，金泰妍要跑到他这来过生日，到底有何用心？

　　“放假的话不是应该呆在家里好好睡上一觉么？为什么要出去逛街啊？”李天泽略带狐疑地说道，“允儿，最近你们都很闲么？”

　　“也不是啦！前几天很忙，这段时间比较空，又不要打歌，上的综艺节目也少，都没什么收入了……oppa，你真的要养我了，最近好穷的说……”

　　李天泽哑然失笑：“允儿，听你这么一说，难道我以前养的都是别人？不知道是谁一个月刷掉我好几百万，寄到家里的账单都快跟小贤看的书一样厚了……”

　　林允儿顿时羞愧地说不出话来，半响过后才讪讪笑道：“嘿嘿，失误，纯粹是失误而已！oppa，就这么说定了，明天下午我们去找你，记得早点跟导演请假哦！”

　　不等李天泽回话，林允儿果断挂上了电话，留下一个茫然不知所措的男人。

　　呆在原地愣了很久，李天泽才回过神来，看到权侑莉的戏份已经结束，连忙走到她的身边小声问道：“侑莉，明天下午我没有戏要拍吗？”

　　“是啊！”权侑莉点点头，笑道，“明天下午到后天早上都是尼坤oppa和妍熙姐的戏份，我们可以好好休息了，最近好累，很多天都没好好睡觉了！”

　　“明天是泰妍的生日！你应该知道吧？”

　　权侑莉笑道：“当然知道了，小个的生日我怎么可能不记得？”

　　“允儿说明天她会来探班，泰妍也会来，应该是要让我帮她过生日吧？”

　　权侑莉眼前一亮：“oppa，是你下厨吗？”

　　“难道你来？”李天泽翻翻白眼，无语地说道，“我怎么那么倒霉啊，正好碰到泰妍过生日的时候休息！不会是有人和导演告密的吧？”

　　“别看我，我还没有那么大的能量主动要求导演放你的假！”权侑莉摆摆手，“oppa，你就当是犒劳一下辛辛苦苦工作了一个多月的我呗，允儿和秀英估计也早就等着这一天了！上个月电视剧刚刚开始拍摄，所以没有时间帮秀英过生日，这丫头因此郁闷了好几天呢！”

　　李天泽一想也对，他还真是很久没有亲自招待过自己的大小姨子了，趁此机会补偿一下吧。

　　“好吧，最近一直在吃剧组的工作餐，味蕾快要失去知觉了，明天晚上我们好好地大吃大喝一顿，羡慕死尼坤和妍熙！”李天泽仰天长笑，猛然注意到了权侑莉身上的打扮，连忙拿起外套罩了上去，“呀！拍摄都已经结束了，干嘛还穿着这身衣服？赶紧给我去换掉！”

　　权侑莉咬着食指，故意摆出一诱人犯罪的模样，贴到李天泽面前，嫣然笑道：“oppa，你喜欢我这身打扮么？要不……今天晚上我穿给你看？”
第三百三十六章 齐聚

　　第一个出现在李天泽公寓里的女人并不是林允儿，也不是即将迎来自己二十二周岁生日的金泰妍，而是文素利。

　　看到权侑莉正窝在沙发上吃着零食，童颜经纪人并没有太多的惊讶，这种场面她去年就见过，而且已经不止一次，除了林允儿，出现在李天泽公寓里次数最多的女人就属权侑莉了。

　　“素利姐，找我有事？”听到文素利的声音，李天泽穿好外套走到客厅。

　　文素利笑笑，翻开手上的笔记本说道：“有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　“素利姐，你也老大不小了，还玩这种文字游戏？”李天泽翻着白眼说道，“你和泽佑哥嘴里说出来的好消息没一个是我喜欢听的！还是先听坏消息吧！”

　　文素利也不否认，点头说道：“《城市猎人》的拍摄进度差不多已经过去三分之一了，泽佑和SBS电视台商量了一下，决定放在这个月二十五号首播，到时候估计能完成一半的进度；在这之前，你们五个主演需要参加一些综艺节目，就当是为电视剧做宣传！”

　　“这应该不算坏消息吧？”李天泽有点疑惑，在电视剧首播前后参加综艺节目是一种正常的宣传手段，几乎每家经纪公司都会采取这种策略来提高演员和电视剧曝光度，借此吸引观众的目光。

　　“我还没说完呢！因为侑莉和具荷拉不是我们公司的艺人，所以她们俩的行程具体怎么安排，我暂时还不知道；不过侑莉这边应该没什么问题，关键是DSP方面，不知道会不会有行程上的冲突！”

　　“应该不会！”李天泽想了想，摇头说道，“荷拉是第一次参演电视剧，DSP公司一定很重视，即使行程上有什么冲突，也会作出调整，这一点倒不必太在意！”

　　“我也是这么想的！”文素利笑着点了点头，“天泽，这两个月的时间，你不光要参加电视剧的拍摄，还要上几个综艺节目。《城市猎人》全体主演参加的算一个，你和小贤的《我们结婚了》也要拍摄几集的放送量，上次和你说过去中国的事情，估计会抽个三四天的时间把它完成！还有，刘在石前些天打电话给我，希望你参加一期的《runningman》！另外，上次你不是在T-ara的MV中客串了一把么？CCM觉得你的表现还算不错，所以希望这次你还能参演她们新歌MV的拍摄，当然了，也只是客串而已！还有……”

　　文素利的话还没说完，李天泽已经感觉自己一个头变两个大了，只能无力地栽倒在沙发上，捂着脸痛苦地说道：“素利姐，你这是压迫，赤裸裸的压迫！”

　　“坏消息说完了，接下来是好消息了！”无视李天泽的反抗，文素利接着说了下去，“天泽，你和小贤结婚已经超过一周年了，就没什么想法吗？”

　　李天泽坐直身体，奇怪地问道：“想法？我能有什么想法？”

　　一旁的权侑莉倒是眼前一亮：“难道要拍婚纱照了？”

　　“bingo！”

　　李天泽一下子愣住了，这就是所谓的好消息？这特码的算是哪门子的好消息啊？这不是要我老命么？

　　一想起徐贤穿上婚纱照的绝美模样，他就感觉脑子一片眩晕；男人除了靠下半身来思考外，视觉上的刺激也能左右内心的判断。

　　而作为未婚的大龄女青年，一说起婚纱照，文素利则是满脸的憧憬：“阳春三月，春暖花开，现在正是拍摄婚纱照的绝佳时节！我已经帮你联系好剧组了，估计这个月中下旬就要拍摄了，天泽，你要做好心里准备哦！”

　　“这有什么好准备的，又不是第一次拍……”既然逃不掉，那就索性放平心态往另一方面想，以前被他视作神圣禁区的婚纱照，现在看来也不过如此，因为除了第一次之外，接下来的就没有什么不同了，毕竟都是节目而已。

　　结婚都可以是假的，更何况只是拍几组照片而已！

　　文素利带着满意的答案走了，留下一个悲催的男人，权侑莉见状后，趴到李天泽怀里讨好地帮他捏起了肩膀。

　　“oppa，和小贤拍婚纱照你不开心么？”

　　李天泽摇摇头：“谈不上开心或者不开心，毕竟只是个节目而已！”

　　“是吗？我看小贤可不是这么想的哦！”

　　“怎么说？”

　　“oppa，还记得上次你和智妍还有知恩拍的婚纱照吗？”权侑莉笑着说道，“小贤看见后，可是一脸的羡慕呢……”

　　“那你呢？你和允儿就不羡慕吗？”李天泽反问道，他可以不在乎徐贤的想法，在不能不考虑权侑莉和林允儿的感受。

　　权侑莉撇撇嘴：“羡慕有什么用，公司不允许我们私下里拍婚纱照的，万一传出去的话就完蛋了！”

　　李天泽张张嘴，不知道该说什么好。

　　他和林允儿有着一年的约定，到时候不管如何，哪怕少女时代的粉丝再怎么反对，也要向世人宣布两人正在交往的事实；但权侑莉不行，这种错综复杂的关系一旦被曝光的话，估计整个韩国就没有三人的容身之处了，除非他能到达李泽佑的高度！

　　“好啦，我只是随便想想而已，不就是个婚纱照么，不拍也没关系的！”看到李天泽有些暗淡的表情，权侑莉柔声劝慰道。

　　“这事到时候再说吧，实在不行的话，就让成俊哥帮你们接个婚纱照的代言，作为你们的‘妹夫’，我一定会友情赞助！”李天泽反手搂住权侑莉的腰肢，“你们过段时间就要去日本了吧？到时候可要想我哦，千万不能被别人的男人迷住……”

　　权侑莉点点头，嫣然笑道：“oppa，你就放心好了，我又不是孝渊那妮子，看到帅哥就见异思迁，我可是很忠贞的……”

　　两人随意聊了几句，眼看时间不早，李天泽站起身准备出门。

　　“我们两个一起出去的话目标太明显了，你乖乖待在家，我买点东西就回来！”

　　权侑莉乖巧地点了点头：“恩，路上小心！”

　　冬雪初融，即使气温依然不高，迎面而来的轻风已经有了几分春意，因为是周三的下午，所以明洞商业街上的人流量并不是很多，三三两两的，时不时传来一阵欢声笑语。

　　把车停好后，李天泽直奔主题而去。

　　比起其他女孩儿，金泰妍的生日礼物最好选，就像帕尼对于粉色的执念、sunny对于游戏机的热衷一样，这个丫头对于手机有着一种莫可名状的喜好，不管什么时候，只要一有空，总会掏出手机按个不停，哪怕只是没有目的地瞎折腾。

　　选完礼物，李天泽刚走到停车场准备打开车门的时候，电话响了，拿出来一看，却是朴智妍的来电。

　　“智妍，找我有事？”

　　“大叔，你是不是在明洞？”

　　李天泽停下脚步转身一看，朴智妍正在不远处朝他挥手，身边还跟着一个人，看那个子，不是全宝蓝还会是谁？

　　带到两人走近后，李天泽笑着问道：“今天休息？”

　　全宝蓝摇摇头：“今天不是泰妍生日么？我和智妍刚赶完通告就跑这来买礼物了！没想到会遇到你，这下连打车钱都省了！”

　　“你们也要去我公寓？”李天泽愣住了，话说这帮丫头还真把他家当成饭店了？

　　“怎么？不让我们去啊？”朴智妍垂下眼睑，委屈地说道，“枉我平时对你那么好，大叔，你太没良心了……”

　　李天泽顿时哭笑不得，我就是这么随口一问，怎么会扯到乱七八糟的事上面去？女人歪楼的本事还真不是一般的大啊！再说了，我要是没良心的话，估计你这丫头早就饿死了，还能活蹦乱跳地缠着我要成年礼物？

　　“好了，我只是随便问问而已！”李天泽打开车门，“上车吧，智妍你抱着宝蓝姐，应该能挤得下！”

　　全宝蓝嘟起嘴，怒视着歧视她身高的李天泽，看到这个厚脸皮的男人不为所动，无奈败下阵来，不甘心地爬上了副驾位置。

　　看到全宝蓝像个小女孩一样被朴智妍抱在怀里，李天泽忍着笑说道：“宝蓝姐，如果我出去吃饭非要带一个人的话，一定会带上你！”

　　全宝蓝顿时眉开眼笑起来，兴奋地问道：“是不是因为姐姐长得漂亮，给你长脸了？”

　　“那倒不是……”李天泽摇摇头，一本正经地说道，“带你出去吃饭的话，最起码能省一半的钱啊……”

　　全宝蓝眨眨眼，喃喃自语道：“省一半的钱？怎么可能！我吃的也不少啊，怎么会省那么多……”

　　朴智妍扑哧一下笑出声来：“宝蓝姐，如果是孩子的话，很多饭店都能打半价呢……”
第三百三十七章 诡异的饭局

　　金泰妍、李顺圭、帕尼、金孝渊、权侑莉、崔秀英、林允儿、徐贤、全宝蓝、朴智妍十个女孩儿，加上李天泽，不大的二居室内挤满了足足十一个人。

　　李天泽总觉得不太对劲，数了半天后才发现少了一个人：“西卡人呢？”

　　“西卡姐出国度假了……”一旁帮忙的权侑莉满脸羡慕地回道。

　　“度假？”

　　“别听允儿瞎说，西卡在工作呢……”坐在餐桌旁的金泰妍正把玩着刚才收到的新手机，听到李天泽的询问后，头也不抬地说道。

　　“是啊，去巴厘岛拍写真，和度假没什么差别……”林允儿走出卧室的时候已经换上了一套家居服，一头秀发盘在脑后，整个人妩媚了不少。

　　“S.M的福利什么时候变得这么好了？拍个写真都要跑去巴厘岛，奢侈啊……”李天泽低声嘟囔道，然后冲着客厅大吼一声，“开饭了！”

　　金泰妍是寿星，所以坐在了李天泽的左侧，另外一边自然是林允儿了。

　　不知道是长大一岁变得成熟了，还是其他什么原因，原本以为会像硝烟弥漫的战场一样的就餐气氛竟然有条不紊，大家只是不断地出声称赞李天泽大厨的手艺，并没有出现想象中你争我夺、盘碗筷勺叮当响的场面。

　　李天泽东看看西瞅瞅，想要找出一些异样的端倪，然而除了权侑莉偶尔瞥他一眼之外，其他的几个丫头都是非常安分，就连平日里一直和他没大没小的sunny和朴智妍都仿佛换了个人似的，正经八儿地吃着东西，时不时和身边的人说上几句话。

　　太诡异了！

　　李天泽忍不住摸了摸金泰妍的额头，却惹来女孩儿一阵娇嗔：“干嘛？”

　　“没发烧啊！怎么都是一副大家闺秀的模样？这不是你们的风格啊……”

　　林允儿娇笑道：“oppa，不习惯我们这样吗？”

　　“岂止不习惯，简直就是看不下去了！”李天泽翻着白眼说道，“不闹腾的少女时代还能叫少女时代吗？还有，你们两个是怎么回事？宝蓝姐也就罢了，智妍……你什么时候向小贤靠拢了？”

　　全宝蓝暗啐一声，作为一个侧室，在正房面前能嘻嘻哈哈的么？如果放到古代的话，早就被绑上石块沉入大海了！

　　朴智妍也不知道自己是怎么回事，看到姐姐们都是装着一副淑女的样子，她也只好效仿为之，但是太过规矩的坐姿让她差点受不了。

　　“我……”朴智妍本想说些什么，转头却看到了全宝蓝带着戏谑的眼光，心中有些不解，下意识地闭上了嘴。

　　“好了，你的礼物又不会缺轮子少方向盘的，干嘛这副唯唯诺诺的样子啊？看得真让人揪心！”

　　“礼物？妹夫你要送智妍什么礼物？怎么还带轮子和方向盘的？”原本正低着头猛吃的崔秀英闻言后，不解地问道。

　　“既有轮子又有方向盘，你说是什么？”李天泽笑笑，“好了，你们能不能发出点声音来，太过安静的话我吃不下东西啊……”

　　林允儿没好气地回道：“平时嫌我们太吵，难得装回淑女又这么说！oppa，你很难伺候唉……”

　　“就是因为你们平时太吵了，所以一下子安静下来才让人感到不习惯嘛！”李天泽摸了摸鼻子，讪讪笑道，“sunny，你来带动一下气氛呢！今天可是泰妍的生日，你们就没准备什么节目吗？”

　　“只是过个生日而已，要准备什么节目？”sunny笑道，“而且过了今天就意味着泰妍又老了一岁，这有什么好庆祝的……”

　　李天泽一时语塞，幸好sunny及时朝他眨了眨眼，接着说道：“不过嘛，既然是过生日，那当然还是要庆祝的！既然要庆祝，又怎么能少了酒呢？小贤，把我们刚才买的红酒拿过来！”

　　徐贤点点头，起身走到玄关处抱回了一个纸箱子。

　　在众人的起哄下，今天的主角金泰妍扭着娇小的身躯开始敬酒，一圈还没轮过，原本白皙的脸上已经泛起了红晕，她只能捂着脑袋坐回了原位，往嘴里猛塞几口菜，苦笑道：“我的酒量不行，你们就放过我吧……”

　　大家都知道金泰妍的酒量不行，所以暂且饶过了她，但是坐在她身边的李天泽就没这么好运了。

　　看到剩下九个女孩儿的视线都集中到自己身上，甚至还包括林允儿和权侑莉，李天泽下意识地捂住胸口，战战兢兢地问道：“你们……想干嘛？”

　　Sunny朝林允儿使了个眼色，林允儿会意，端起酒杯朝李天泽说道：“oppa，为了感谢你一年多来的照顾，我敬你一杯！”

　　李天泽虽然一头雾水，但看到林允儿已经先干为敬，只得拿起酒杯一饮而尽。

　　本想喘口气吃点菜来中和一下肠胃中的酒精，没想到手中的杯子还没放下，金泰妍就已经帮他倒满了酒，坐在林允儿身边的权侑莉适时举起了杯子：“天泽oppa，我敬你酒的理由和允儿一样，先干为敬了！”

　　权侑莉的脸上看不出一丝异样，李天泽撇了撇嘴，带着疑惑把杯中的红酒一饮而尽。

　　“天泽oppa，虽然你不太关心我，不过我还是要敬你一杯酒！”第三个举起酒杯的人是金孝渊，这丫头说出的话让李天泽有些哭笑不得，什么叫不太关心？明明只是当成普通朋友而已，因为关心太过的话，有人会吃醋的！

　　连续喝了三杯红酒后，李天泽索性站起身，大刀阔斧地选择了主动进攻，如果他现在还不知道丫头们的心思的话，那过去的二十多年算是白活了！

　　不就是想灌我酒么？让你们如愿以偿好了！

　　“sunny，这个主意肯定是你想出来的，来，哥哥敬你一杯！”

　　Sunny眨眨眼，笑着问道：“敬酒的理由呢？”

　　“理由？”李天泽想了想，说道，“就像刚才孝渊说的那样，这杯酒就当是我平日里对你不太关心的补偿吧！”

　　听到李天泽的话，坐在sunny身边的崔秀英若有所思地点了点头，捉狭似的捅了捅sunny的胳膊，笑道：“这个理由已经足够了……”

　　和sunny碰杯后，李天泽把目光对准了崔秀英：“秀英，虽然我平时一直抱怨你的胃口太大，但作为一个厨师，即使不是专业的，看到有人能把自己做出来的东西一点不剩地吃掉，心里自然是很高兴的！来，我敬你一杯！”

　　连续喝了六大杯红酒后，即使酒量再好，李天泽还是感觉一阵胸闷，脑子渐渐开始犯晕，脚下变得有些虚浮，帕尼看到后，连忙端起酒杯说道：“我不需要什么理由的！天泽oppa，还是我来敬你吧！”

　　林允儿一把扶住李天泽，有些心疼地说道：“oppa，要不我来替你喝吧？”

　　“允儿，你可不能叛变啊！”见状后，sunny连忙出声制止，“妹夫的酒量很好呢，只是喝得太快了，先吃点菜缓一下吧！”

　　“没事，让我休息五分钟！”李天泽长吐一口气，待到胸口的那股浊气消失得一干二净后，又喝了口暖汤，这才缓过劲来，重新举起了酒杯，“帕尼，出于种种原因，我和你平时接触地最少，所以了解地也不多，希望过了今天，我们俩能变得亲一些……”

　　帕尼弯起双眼，点头笑道：“恩！希望我们俩能变得更亲一些！”

　　少女时代中还剩下最后一个徐贤，李天泽本想尽快结束战斗，没想到一直坐着不出声的全宝蓝突然说道：“天泽，既然你和小贤都已经‘结婚’了，怎么说也得来个交杯酒吧？不然岂不是太没意思了？”

　　李天泽一下子呆住了！

　　全宝蓝这么说自然有她的理由，因为她想知道如果李天泽真的这么做了，那林允儿会有什么样的反应，是勃然大怒，还是轻描淡写地装作不在意？如果是后者的话，那朴智妍被接纳的可能性就更大了！

　　没想到第一个出声表示赞同的竟然就是林允儿：“宝蓝姐说得对，oppa，既然你和小贤都已经结婚了，那就索性来个交杯酒吧！”

　　这下全宝蓝完全懵了，原本以为能够接纳就已经是林允儿的极限了，没想到她居然会主动出手帮自己的男朋友找情人，这也太匪夷所思了吧？

　　虽然只是一个玩笑，但身为女人，对于细节方面的东西应该还是会很在意的！一个心胸狭窄的女人，是绝对不会拿自己男朋友来开这样的玩笑的！

　　第二个举手赞成的自然是权侑莉了，既然连林允儿都已经表态了，她当然不会有什么意见，“小贤，既然允儿都没说什么，那你就和天泽oppa来个交杯酒呗，反正连婚都已经结了！”

　　“我说……你们能不能不要起哄了？没看到小贤快要钻到桌底下去了吗？”李天泽无奈地叹道，“只是喝个酒而已，不需要这么夸张吧？”

　　“姐夫，我敬你一杯！”徐贤连忙站起身，小脸却已经羞得通红。

　　交杯酒虽然没喝成，但是全宝蓝已经得到了满意的答案，拍着朴智妍的肩膀笑道：“智妍，该你了！”
第三百三十八章 无人的客厅

　　朴智妍虽然尚未成年，但在座的都是熟人，加上李天泽又不是韩国人，所以她的杯子里倒的也是红酒。

　　得到全宝蓝的指示后，小女孩儿举起了酒杯，笑意妍妍地说道：“大叔，我敬你一杯，别忘了我的礼物哦！”

　　连续几杯红酒下肚，李天泽渐感酒意上头，在解决完最后一个全宝蓝后，差不多已经有了五分醉意，即使脑子仍然清醒，但思维却开始变得有些迟钝起来。

　　“好了！你们的目的达到了，有什么话想说的？”李天泽打了个饱嗝，搂住身边的林允儿，笑着说道，“允儿，你先来！”

　　“oppa，你怎么知道我们有话想说？”

　　“过程这么利索，结果这么明显，还需要掩藏你们的目的吗？”

　　林允儿讪讪一笑，说道：“都是姐姐们出的馊主意啦，说是想听听oppa的真心话！”

　　“真心话？什么真心话？”李天泽有些不解，他平日里又不是个说大话的人，心中也没什么不可告人的秘密，最多就是把sunny和徐贤送给他的两个圣诞礼物给瞒了下来。

　　林允儿突然变得有些不好意思，把头埋在李天泽怀里，低声说道：“姐姐们说，男人都是一个样子，吃着碗里想着锅里的！oppa，你在剧中不是和妍熙姐饰演一对情侣吗？姐姐们想知道，你有没有对妍熙姐动心？”

　　李天泽一愣，接着哑然失笑：“就为了这个问题的答案，你们需要联合起来把我放倒吗？真是的……我和妍熙最多只能算是普通朋友，大多数时候甚至只是同事关系，合作演戏只是工作需要！允儿，你说我会对她动心吗？”

　　“我自然是相信oppa的，可是姐姐们非要我这么做嘛！”

　　李怀宇视线一扫，目光停留在sunny脸上，sunny躲也不是，看也不是，索性破罐子破摔：“妹夫，作为你的大姨子，我们有权力监督你和允儿的感情生活！”

　　“侑莉不是一直在监督我嘛？你们还有什么不放心的？”

　　Sunny小嘴一撇，闷声不说话，让侑莉监督你？这丫头早就监守自盗了，还谈什么监督啊？真是的……

　　今天的主角不是李天泽，而丫头们也只是闲着无聊，所以才会想出这么一个问题，在得到了满意的答案后，纷纷调转矛头，对着金泰妍群起而攻之。

　　可怜的小个队长原本以为相亲相爱的姐妹们可以体谅她的难处，没想到在背后捅你一刀的往往是身边最亲的人，已经喝了不少红酒的她经不住几个丫头的软磨硬泡，再次干掉了大半瓶红酒，红扑扑的小脸变得无比滚烫，眼底的晶莹也愈发明显起来。

　　“我……我不行了，你们继续！”没过多久，金泰妍歪歪扭扭地站起身，在sunny的搀扶下走进了客房。

　　“你们明天谁有通告的就不要再喝了，休息的人陪我小酌几杯！”经过金泰妍的缓冲，李天泽肠胃中的酒劲已经去了大半，倒是几个灌他酒的丫头们由于自身酒量有限，一个个面带红晕、七分酒意，娇艳如花。

　　李天泽突然有一种众人皆醉我独醒的豪气。

　　“让智妍陪你喝吧，她明天休息！”

　　全宝蓝要么不说话，要么就语出惊人。

　　“智妍？还是算了吧，再怎么说也没有成年，被人知道的话，影响不好！”李天泽摇摇头，看了一眼众人，最终把目光停留在权侑莉的脸上，“侑莉，你来跟我喝！”

　　权侑莉和他在剧组拍戏，而且已经讲明了两人的戏份要到明天下午才会有，加上其他几个丫头差不多已经醉了大半，所以李天泽才会肆无忌惮地选择了她。

　　权侑莉会意，站起身坐到原本属于金泰妍的位置上，和李天泽对饮起来。

　　小口酌着甘甜的红酒，一满桌美味的料理，生活就是如此惬意。

　　然而，快乐的时光永远是短暂的，在接连放到几人后，正准备仰天长笑的李天泽突然发现一个问题，这套公寓似乎小了一点，两个房间怎么能睡下这么多人？

　　是不是该把那套别墅买下来，作为以后聚餐的根据地？

　　李天泽第一次有了购房的冲动！

　　因为全宝蓝在十点多的时候还有个行程要赶，所以酒喝得不多，除了她之外。唯一还算得上清醒的就只有本身酒量很好的sunny了，就连好学生徐贤也经不住姐姐们的花言巧语，自己把自己灌得大醉。

　　“智妍，姐姐先走了，你先休息一会儿吧，等下让天泽送你回宿舍！”吃晚饭后，全宝蓝稍微休息了一下，在接到经纪人的电话后，站起身和李天泽告别。

　　李天泽把全宝蓝送到电梯口后，转身回到公寓，看着一群东倒西歪、沉醉不醒的小丫头们大感无奈：“怎么办？”

　　Sunny掰着手指开始计算起来：“客房的床能睡两个吧？打个地铺的话还能再睡一两个！主卧的床加上地铺差不多能挤下四五个，这不是差不多了么？”

　　李天泽指着自己的鼻子反问道：“那我呢？我睡哪？”

　　Sunny不说话，伸出手指朝客厅的沙发点了点。

　　李天泽很想说，其实我并不介意的，就让我睡房间好了，大不了蒙上眼睛，那就什么也看不见了。

　　“好吧，我就是个悲催的男人！”李天泽长叹一声，动手把醉酒的丫头一个个抱进房间，而sunny则是帮忙打起了地铺。

　　轮到朴智妍的时候，李天泽犹豫了一下，不过随即想到了全宝蓝刚才的话，他还是俯下身把女孩儿抱在怀里，把她送进了主卧。

　　趁着李天泽在做搬运工的时候，sunny钻进洗手间开始洗漱起来。

　　“好累！”把丫头们都安顿好之后，李天泽一屁股坐到沙发上，喘着粗气甩了甩发酸的胳膊。

　　几分钟后，洗手间的门被打开，看到sunny身上的睡衣后，李天泽有些忍俊不禁：“这是允儿的睡衣吧？会不会太长了点？”

　　袖口遮住了手掌，上衣的下摆也盖住了女孩儿挺翘的臀部，就连原本林允儿当成是七分裤来穿的睡裤也差不多遮到了sunny的脚踝。

　　Sunny拉了拉有些宽松的睡衣，坐到李天泽身边，一股淡淡的清香瞬间填满了男人的味觉。

　　反应迟钝的男人终于发现，眼下的这个场面似乎有些尴尬，“呃……赶紧进屋去吧，被人看到了不好！”

　　“怕什么？那帮小妮子一个个喝得烂醉如泥，会醒来才怪呢！”sunny侧头靠在李天泽的肩膀上，吐气若兰，“oppa，要不今晚我陪你睡？”

　　“不要！”李天泽下意识地脱口而出，陪他睡？开什么玩笑，被人看到的话，就算自己长着十几张嘴也说不清了！

　　“干嘛这种反应啊？我就这么惹人厌么？”sunny撅起嘴，满脸的委屈。

　　“我……我这不是怕被人看到后解释不清么？”

　　“早就有人看到过了……”

　　李天泽大惊失色：“被谁看到了？”

　　“崔大胃！”

　　“秀英？”李天泽一愣，随即想起了在两个月前的某次聚餐上崔秀英的异常表现，当是自己还觉得奇怪，一向大大咧咧像个男孩子的崔食神为什么会有那么古怪的表现，原来如此啊……

　　“那你是怎么和秀英说的？”

　　“我能怎么说？当然是实话实说了！”

　　“呃……顺圭啊，请允许我冒昧的问一句，这……你所谓的实话到底是什么？”李天泽纠结了很久，才问出了这个他一直想要知道答案的问题，他不是十七八岁的纯真少男，而sunny也不是懵懵懂懂整天想着白马王子的无知少女，一个更大程度上是出于礼节性的亲吻并不能代表什么，虽然这个亲吻还有一个发生在厨房里的后续……

　　“为什么过了两个月才想起这个问题？”sunny一个跨身坐到了男人腿上，伸出双手圈住他的脖子，嫣然笑道，“oppa，你觉得所谓的实话到底是什么呢？”

　　眼角的余光撇到女孩儿饱满的胸膛，李天泽有些口干舌燥，下意识地咽了口口水，喉咙间低沉的咕咚声回响在寂静的客厅上方，显得格外清晰，“那个……顺圭，你能不能……能不能先下来？我……”

　　看到李天泽战战兢兢面红耳赤的模样，sunny‘噗嗤’一声笑了出来，然后在男人惊骇的目光中把自己的红唇贴了上去，在他嘴角留下了只属于自己的味道。

　　“oppa，我只是想尝试一下恋爱的味道而已，你可不要多想哦！”
第三百三十九章 乌龙

　　恋爱的味道？

　　看着女孩儿消失在卧室门背后的身影，李天泽若有所思地点了点头。

　　李泽佑说得对，这些丫头们在应该谈恋爱的时候把时间都花在了出道前的练习上，等到成功了以后，公司和粉丝的反对又让她们心存顾忌，并不能像同龄人那样，光明正大地谈一场风花雪月的恋爱。

　　也许正因为如此，冒然出现出现的他才能造成那么大的影响。

　　李顺圭，这个把心事藏得最深的女孩儿，让李天泽感到了一丝异样。

　　林允儿和权侑莉正处于热恋状态，金泰妍和徐贤也在节目中尝到了恋爱的滋味，西卡和帕尼两个从美国归来的早熟孩子，据说曾经都有过男朋友，虽然只是那种牵牵手就要面红耳赤的纯白爱恋；而金孝渊和崔秀英最大的愿望便是早早地把自己嫁出去。

　　唯有sunny李顺圭，似乎真的只是想尝一下恋爱的味道。

　　如果只是一个角色扮演类的游戏，那应该没什么问题，在现在这个混乱的社会上，狗血剧情太多了，熟识的男女双方假扮成恋人似乎已经成立司空见惯的事了！

　　只是sunny的过分热情让李天泽感到了一丝无奈，甚至可以说是惶恐；他是一个心理和生理都非常正常的男人，如果在清醒的状态下，的确能很好地克制住自己，但事情总会有意外，就像上次在高阳权侑莉家里一样，如果不是酒精的刺激，即使权侑莉再怎么主动，他也能在最后关头刹住车，做一个‘禽兽不如’的男人。

　　如果哪一天，发生了和在权侑莉家一样的事情，他该怎么办？

　　李天泽能想到的东西并不多，他只是一个普通的男人，但他又是一个负责任的男人，如果真的发生了类似的事，他唯一能做并且想做的，也只有坦白，然后厚着脸皮希望林允儿和权侑莉能宽容接纳再次插足的第三者。

　　李天泽考虑了很多，也假设了很多，终究还是敌不过酒精上头的困意，简单洗漱了一下后，便躺在沙发上抱着被子沉沉睡去。

　　不知过了多久，当他再次睁开眼睛的时候，发现窗外的天色已经蒙蒙亮，活动了一下僵硬酸痛的四肢后，早起的男人开始准备起十多人份的早饭。

　　大多数人早上都有行程，虽然只是出席一些简单的发布会，但也不能顶着一张宿醉未醒的素颜出境，所以七点刚过，吃完早饭的丫头们便一个个匆忙离开，只剩下权侑莉和朴智妍。

　　朴智妍由于上午没有行程，简单整理了一下自己的仪容后，索性窝在沙发上看起了电视；而权侑莉在吃完东西后，发现时间尚早，再次钻进了客房，说是补一下眠。

　　看到客房门紧闭，朴智妍欲言又止，眼神不停地瞟向正在忙着收拾残局的李天泽，最终下定决心，朝男人招了招手：“大叔，你能过来一下么？我有事想问你！”

　　李天泽洗了洗手，坐到小女孩儿身边，笑着问道：“什么事？”

　　朴智妍咬着下嘴唇，表情有些古怪，似乎在犹豫什么，就在李天泽准备出声询问的时候，她开口说话了：“大叔，你和宝蓝姐之间是不是发生过什么事啊？”

　　李天泽瞬间呆若木鸡，他怎么也没想到朴智妍居然会问出这样的问题来，他和全宝蓝之间发生过什么事？这话从何说起？

　　“宝蓝姐最近老是在我面前提起你……”朴智妍皱着眉，开始回忆起来，“差不多应该是从恩静姐出车祸住院的那天起，宝蓝姐总会有意无意地向我问起你的近况，问你最近过得怎么样，拍戏的话是不是很累，甚至有一天还向我提议去探班来着……大叔，这到底是怎么回事？你不是和允儿姐在交往吗？为什么……为什么宝蓝姐好像……好像也喜欢上你了？”

　　李天泽彻底懵了，这……这是什么情况？除了含恩静，全宝蓝是他来韩国之后认识的第二个朋友，如果两人之间真要发生点什么的话，也不会等到一年半后的现在；况且全宝蓝知道他和林允儿交往的事实，如果她真得喜欢自己而又藏不住心事的话，为什么非要等到现在才表现出来？而且还非要在朴智妍面前表现出来？

　　这……这不科学啊！

　　“呃……宝蓝姐真得这么做了？今天不是愚人节吧？”

　　“我骗你干嘛？”朴智妍小嘴一撇，闷声地说道，“真不知道大叔你哪里好了，除了长得帅了点，有钱一点，对朋友好一点之外，没一样符合男朋友的最佳标准……”

　　李天泽笑了，怒极反笑：“智妍哪，话说除了这三点之外，那些才是男朋友的选择标准呢？”

　　朴智妍张着嘴，无言以对，最终赌气道：“哼！反正我是看不上你的……大叔你的年纪太大了……”

　　“喂！我们现在说的是宝蓝姐，又不是你，请不要对号入座好么？”李天泽无语，“话说宝蓝姐比我还大两岁呢……”

　　“难不成你和宝蓝姐之间真的发生过什么？”朴智妍张大了嘴，满脸震惊的表情。

　　“呀！被你绕进去了！”李天泽猛地拍了拍额头，摇头否认，“我和宝蓝姐见面的次数都没有我和你见面次数的零头多，哪有机会发生什么？如果真要发生什么的话，也只能和你发生什么，不过我们俩现在不是好好地么？肯定是你最近太累，判断上出现错觉了……”

　　“怎么可能？！”朴智妍提高了声音，“宝蓝姐又不是一次两次在我面前那么说，我怎么可能判断错误？”

　　“那就是因为你年纪太小，不懂感情的复杂……”

　　朴智妍愕然，年纪小确实是事实，她无从反驳，“大叔居然会不相信我的判断？！哼，过几天休息的时候带宝蓝姐去探班，看你们俩还有什么话可说的！”

　　尚未成年的小女孩儿心中腹诽，脸上却满是郁闷，双手抱胸一言不发地窝在沙发上，独自生气了闷气。

　　“我只是实话实说啊，用不着生气吧？”李天泽笑笑，“再说了，就算你的判断没有出现错误，那又怎么样？宝蓝姐早就成年了，喜欢谁是她的权力，我无法干涉；而且她知道我和允儿的事，如果在这种情况下还要喜欢我的话，那只能说明本人的魅力已经到了一种其他男人无可企及的高度，我笑都来不及呢……”

　　“脸皮还真是厚唉……”朴智妍撅起嘴嘟囔了一声，不过她也知道李天泽说的话都是事实，全宝蓝是个成年人，想喜欢谁就喜欢谁，即使是她的队友，也没有权利干涉；可是……，喜欢谁不好，偏偏喜欢上一个有夫之妇，这算什么？想做第三者插足么？

　　……

　　李天泽和朴智妍在这边交谈甚欢，赶着上通告的全宝蓝却有点魂不守舍，一旁的李居丽发现了这一情况，关切地问道：“怎么？昨晚回来太晚，没睡好？”

　　全宝蓝摇摇头，看着前面正在专心致志开车的经纪人，迟疑地问道：“经纪人oppa，如果……我是说如果，如果我们中间有人谈恋爱了，公司方面会不会反对啊？”

　　经纪人大叔并没有想象中的大惊失色，随意瞥了一眼后视镜，笑着说道：“怎么？你们有谁想谈恋爱了？这是好事啊，为什么要反对？你们年纪都不小了，尤其是你和居丽，都二十六岁了，这个年纪是该谈场恋爱了！”

　　“宝蓝，你这话是什么意思？难道你有男朋友了？”李居丽拉着全宝蓝的胳膊，小声问道。

　　“不是我啦！”全宝蓝想了想，附到李居丽耳边轻声说道，“还记得上次恩静出车祸的那天晚上么？我可以确定自己并没有眼花……”

　　李居丽一愣，随即倒吸一口冷气，连忙捂住嘴，生怕自己会叫出声来。

　　“怎么了？”经纪人问道，“难道你们中间真的有人谈恋爱了？”

　　“没有，只是想到一些事！”李居丽连忙摆摆手，冲着全宝蓝使了个眼色，经纪人刚才的话讲得很明白，如果是她和全宝蓝这两个大龄女青年谈恋爱的话，公司还真不一定会反对，但现在第一个吃螃蟹的人竟然是队中的忙内，尚未成年的朴智妍，这事说出来的话，篓子就大了！

　　“真的没什么？”经纪人不是个十七八岁的懵懂少年，人生阅历极其丰富的他第一眼就看出来全宝蓝和李居丽肯定有什么事瞒着没说出来，“如果真的有成员交男朋友了，一定要第一时间向我报备，好让公司有充分的时间做准备，不然到时候被媒体曝光的话，说不定社长会下狠手雪藏你们哦！”

　　全宝蓝和李居丽对视一眼，不知道经纪人的话是真是假，内心有些犹豫，到底该不该说出来？

　　“好了，看看你们现在的样子，这还叫没事？”经纪人把车子停到路边，转过头笑道，“说吧，到底是谁？我向你们保证，公司是不会棒打鸳鸯的！”

　　“就算喜欢上一个有妇之夫也不会？”全宝蓝迟疑了半天，才唯唯诺诺地问道。

　　经纪人大惊，瞪大了双眼说道：“喜欢上一个有妇之夫？这算什么？第三者插足？不行！绝对不行！”
第三百四十章 恋爱一说

　　“大叔，你在骗人！”全宝蓝小嘴一撇，精致的小脸上满是委屈，“早知道就不告诉你了……”

　　经纪人顿时有些哭笑不得，居然连称呼都换了，这得要多大的委屈啊？

　　“宝蓝，不是我不允许！你想想啊，别说你们都是艺人了，就算只是一个普通人，喜欢上一个有妇之夫的话，会遭受什么样的非议？韩国虽然是一个大男子主义盛行的国家，但还没开放到那种地步，这种事情已经牵涉到伦理道德的底线，你说可行吗？”

　　“这不是还没结婚嘛？最多算是公平竞争！”

　　“还没结婚？”经纪人一颗悬在半空的心总算放了下来，稍稍松了口气说道，“那问题倒不大了，最多算半路抢人而已！说吧，到底是谁？那个有妇之夫又是谁？”

　　全宝蓝看了一眼李居丽，小心翼翼地说道：“是智妍！那个有妇之夫……应该是李天泽！”

　　“什么？居然是天泽？”经纪人眼前一黑，差点昏迷倒地，“智妍为什么会喜欢上天泽？她不知道天泽已经有林允儿了吗？这……这叫什么事啊？”

　　如果是别的男人，他还能利用经纪人的职权在两人还没有爱到死去活来的时候来个棒打鸳鸯，但是李天泽……这个家伙的背景貌似不小啊！

　　MnetMedia的社长李在贤看到他都会亲切地喊一声‘侄子’，更别说CCM的金光洙了，以李天泽目前对外公布的身份来看，两人只能算是平起平坐的对等身份，而他只是一个小小的经纪人，有什么资格棒打鸳鸯？

　　而且……李天泽身边还有李泽佑这么一个超级大BOSS的存在，光凭这一点，至少在韩国没有人轻易敢动他！

　　再者，从李天泽以往的表现来看，这个家伙对女人还真不是一般的好，如果从朴智妍方面下手的话，肯定会触及他的逆鳞，到时候自己估计连怎么死的都不知道！

　　经纪人大叔里的脑子里一团糟，沉默了半天后才嘶哑着嗓子问道：“什么时候的事？”

　　“到底时候开始的我也不知道，不过最少应该有两个月了！”含恩静出车祸的那天正好是过年前几天，离现在差不多有四十来天，如果两人在那个时候已经发展到可以接吻的程度，那之前最少应该有几个礼拜的铺垫时间吧？

　　“两个月……两个月……”经纪人喃喃自语，长叹一声，“哎，算了，这事我会向金社长禀告，不过你们俩个千万不能透露出去，恩静她们几个知道吗？”

　　“应该还不知道！”

　　“那先不要告诉她们，这种事知道的人越少越好！”经纪人略一沉吟，便恢复了常态，随即想到一个匪夷所思的问题，“对了，天泽他本人知不知道？不会是智妍那小妮子单相思吧？”

　　如果真是这样的话，那事情就好办了！

　　然而，他的梦想仅仅存在了几秒钟，就被全宝蓝的下一句话打得粉碎：“当然不是单相思了！而且根据我的判断，连林允儿都应该知道了！”

　　一瞬间，经纪人觉得自己的脑子有点不好使，一个男人脚踏两艘船，被他的女朋友知晓后，不但没有阻止，而且看情况，两人的感情似乎并没有发生任何改变！难道是自己的年纪大了，跟不上时代潮流了？为什么只出现在电视剧和小说中的情节会活生生地摆在他面前？

　　万般思绪最后化作一声感叹：“算了，年轻人的事我们就不要搅和了，顺其自然吧！”

　　全宝蓝有些迟疑，开口问道：“经纪人oppa，公司真的不会反对吗？就算天泽已经有了女朋友？”

　　“反对无效的话干嘛还要反对？”经纪人重新把车子点上火，头也不回地说道，“你们又不是不知道天泽的身份背景，连集团的李社长对他都只能和颜悦色，更何况我们公司金社长？算了，你们回去和智妍说一声，尽量小心点，别被媒体发现就是了！至于公司方面，你们就不需要担心了！”

　　一直沉默不语的李居丽顿时眼前一亮，娇声道：“经纪人oppa，既然您这么一说，那我以后谈恋爱的话，公司是不是也不会反对？”

　　“如果你的男朋友也能有天泽那样的实力，公司当然不会反对了！这个社会还是很现实的！”

　　李居丽顿时胯下小脸，要找天泽那种实力的男朋友？开玩笑吧，谈恋爱又不是上街买菜，随便挑选就行的……

　　“刚才还说得那么好听，哼……”全宝蓝小嘴一撇，一言不发地生起了闷气。

　　全宝蓝的信誓旦旦，李居丽的默认，还窝在李天泽公寓内的朴智妍在自己毫无察觉的情况下，硬生生地冠上了‘恋爱中人’的头衔。

　　如果她知道了一切事情发生的缘由，会不会当场给李天泽一个剪刀腿？没事靠着自己的肩膀睡觉干嘛？你看，睡出事情来了吧？

　　不过小恐龙现在仍被蒙在鼓里，甚至还误会了全宝蓝在她面前不断提起李天泽的真正意图。

　　越来越大的误会到最后到底会产生什么样的化学反应？

　　没有人知道！

　　不过，事情的发展似乎正朝着众人不可预料的方向行进，如果到头来所有人都发现这只是一个误会而已，始作俑者的全宝蓝会不会羞愧而死，那张巴掌大的小脸会不会立马红得跟熟透的番茄一般？

　　权侑莉还没有起床的意思，李天泽看了看时间说道：“智妍，你的行程几点开始？要不要先送你回宿舍？”

　　“我什么时候说过自己今天有行程的？”小女孩儿似乎还没有消气，翻着白眼语气生硬地回道，“电视剧还有半个月才开拍，最近没什么事可做，一直闲在宿舍里！”

　　“闲？昨天不是还有行程么？”

　　“一两个小时而已，算不上什么大的通告！”朴智妍说道，“当然了，比起大叔你来说，我可是一直很忙的！”

　　李天泽也不羞愧，索性翘起了二郎腿，每每和朴智妍拌嘴，他总会感觉自己似乎年轻了那么几岁，心情也会不自觉地好起来。

　　“我只是个半路出家的野和尚，对于你们这些正宗韩国艺人的生活还是感到不习惯，所以才会对经纪人下了死命令，千万不要帮我接太多的通告，否则我宁愿退出娱乐圈！”

　　“那你干嘛还要和允儿姐交往？”

　　“说你是小孩子吧？还不承认！”李天泽笑笑，“感情这事想来就来，谁都阻止不了！也正因为如此，所以我才会踏足娱乐圈，不然你以为呢？我吃饱了没事干，放着好好地大学生不做，非要跑到这个是非不分、鱼龙混杂的名利场内搞得自己一身内伤？”

　　“大叔你还有啥内伤啊？行程都可以自己决定，背后还有高人护航，不知道有多少人羡慕你呢！”

　　既然说了是内伤，你们当然看不见的！你以为导致玉泽演混到现在这种地步的那些个丑闻真的只是无意中被爆料出来的？你以为张根硕在娱乐圈内消失了将近半年多的时间真的只是因为那些照片？

　　还不是我和泽佑哥在背后狠狠地推了一把？

　　每每想起这些，我的良心就会受到谴责！你说，如果不是进了娱乐圈，我需要做这些事吗？我需要为自己的言行举止负责任吗？

　　这些还构不成内伤么？

　　李天泽暗自假惺惺了一把，表面上却装出一副云淡风轻的表情，笑着说道：“名利于我如云烟，看淡一些就行！”

　　“大叔，如果宝蓝姐真的喜欢上你了，你会怎么办？”朴智妍决定不和李天泽扯一些无关痛痒的话题，她急着想知道，如果哪一天全宝蓝真的向李天泽表明了自己的真心，这个已经有了女朋友的男人会如何处理？是冷嘲热讽地回绝，还是惊世骇俗地接受？

　　如果真的接受，那岂不是成了小说中的情节？

　　朴智妍不敢想象！

　　对于李天泽而言，自从有了权侑莉之后，他考虑过徐贤，考虑过sunny，甚至还考虑过西卡和泰妍，但除此之外，再也没有哪一个女人进入过他的视线，所以在听到朴智妍的问话后，他愣住了，半天过后才直直地说道：“我不知道！我真的不知道……”
第三百四十一章 阳光明媚

　　最终，在权侑莉面带疑惑的情况下，无所事事的朴智妍像只无尾熊一样，尾随着李天泽来到了剧组。

　　“这丫头就不怕传绯闻么？”趁着和李天泽探讨剧本的时候，权侑莉小声问道，“至少不能一个人来啊，那样的话就算被发现，也不会有什么事的！”

　　李天泽放下剧本，微微一笑：“别人都不行，唯独智妍可以！”

　　权侑莉不解地看着李天泽，李天泽解释道：“每次和智妍上街的时候，这丫头总会像只考拉一样挂在我身上，该拍的都被拍了，如果要传绯闻的话早就传了，还会等到现在？更何况只是来剧组转一圈，不会有事的！”

　　看到权侑莉仍然皱着眉，李天泽加了一句：“对我而言，智妍只是个小丫头而已，你完全不需要担心！”

　　小丫头？

　　权侑莉远远地看了一样正和具荷拉聊着天的朴智妍，撇撇嘴暗道，身材都快赶上我了，还小丫头？说笑吧？

　　“怎么？有危机感了？”李天泽暗自发笑，凑到女人耳边说道，“上次你不是说我体力不行吗？好吧，我承认，再多一个的话，估计就得找点中药补补身体了……”

　　权侑莉俏脸一红，风情万种地瞥了一眼李天泽，小声啐道：“坏蛋……工作了！”

　　拍摄有条不紊地进行着，朴智妍的到来并没有在平静的湖面上激起太多的水花，甚至在空闲之余，她还当起了尼坤和具荷拉的现场讲师，因为作为演员来说，她是两人的特大型前辈，经验丰富地不止一点两点。

　　看到小丫头满脸得意，李天泽好笑地揉了揉她的脑袋，说道：“礼物又不会少你，干嘛表现得这么积极啊？被人看到了会误会的！”

　　“误会？误会什么？”

　　“误会L.Y想要挖CCM的墙角啊，你的表现已经足以担任表演课的老师了！”

　　朴智妍兴奋地连连眨眼：“老师我是不想当的，不过帮你们公司讲讲课还是可以的！大叔，记得要付我工资哦！”

　　“小财迷！”李天泽加重了手中的力道，直到朴智妍原本整齐的发型被他揉成鸟窝状才收手，“晚上我要加戏，你自己先回去吧！”

　　小女孩儿顿时垮下脸，委屈地说道：“大叔，你不请吃晚饭啊？”

　　“工作餐吃不吃？”

　　“……算了，我玩一会儿就回去！”一想起难吃的工作便当，朴智妍就变得毫无食欲。

　　因为必须赶在25日前完成一半的拍摄任务，所以在休息了大半天之后，李天泽再次投入了紧张的工作当中。

　　拍完了文戏，接下来打斗戏才是《城市猎人》的重要看点，为此，李天泽不惜牺牲休息的时间，每天都会抽出一个小时的时间向剧组的武术指导请教。

　　李天泽的身体条件不错，不管从柔韧性还是协调性来看，都属于上乘；再加上《城市猎人》本就是一部具有浓重都市气息的半偶像剧，所以在动作设计和场面布局上不会有太高的难度。

　　即便如此，李天泽身上的淤青还是日益则多。

　　因为对于一个新手来说，有些动作再怎么简单，也会有出现失误的时候；不是跌倒摔伤，就是自己在躲闪的过程中不小心被道具打到，几天的时间里，每当导演喊完‘cut’的下一秒，他就会脚下一软，然后不自觉地栽倒在地。

　　李天泽暗暗发誓，以后就算只拍文艺片或者纪录片，也绝不接动作戏，这种日子真不是人可以过的！

　　“oppa，感觉怎么样？”一场打戏结束后，权侑莉小心翼翼地把李天泽扶到了躺椅上，心疼地问道。

　　“基本没什么感觉，都已经麻木掉了……”李天泽揉了揉绵软无力的大腿，表情痛苦，“真不知道你们是怎么坚持下来的，居然练习了那么多年……”

　　“为了梦想呗……”权侑莉随口答道，“不过你干嘛坚持不用替身啊？连导演都说没关系了……”

　　“用替身的话，NG的次数更多，而且后期还要做大量的剪辑，太浪费了！”李天泽苦着脸说道，“侑莉，你是不知道，为了这部戏，我把自己的身家性命都搭进去了，能节约一点就节约一点，赚钱不容易啊！”

　　权侑莉怎能不知道李天泽只是在说玩笑话而已，虽然不清楚自家男人到底有多少钱，但是L.Y的股份是明的，就算流动资金有些紧张，也不至于落到如此抠门的地步。

　　“oppa，要我和允儿养你吗？”

　　权侑莉也不说穿，而是顺着李天泽的话说了下去。

　　“做一个被人包养的小白脸一直是我人生的终极目标，不过现在似乎不行了！”李天泽长叹一声，“虽说伤疤能增加一个男人的雄性魅力，但没有哪个富婆会喜欢满身伤疤的男人；而且……我现在一沾到床就想睡觉，你还想包养我吗？”

　　权侑莉暗啐一口，狠狠地在男人胳膊上扭了一下：“坏蛋……一天到晚就想些羞人的事！”

　　“天地良心、日月可昭啊，我什么都没说，是你自己想歪的……”

　　“明明是你的话有歧义，还说是我……”

　　“我只是正常的陈述而已，是你自己的思想不健康……”

　　“混蛋！”

　　每当拍戏拍到想死的时候，李天泽总会故意挑逗一下权侑莉，然后看着女孩儿羞红的俏脸，内心一阵愉悦，这种温暖的感觉能让他整个人变得轻松起来，日子过得似乎也不是那么痛苦了。

　　杨柳依依、阳光明媚，三月中旬，春天的色彩已经布满了整个眼帘。

　　在连续加班加点了几天之后，李天泽特地向剧组请了一天假，然后在众人羡慕的眼神中坐上了保姆车，因为‘佳人有约’。

　　“时间有点赶，不过可以先拍室外的！”文素利看了看时间说道，“天泽，你不会有什么想法吧？”

　　“想法？我能有什么想法？只是节目而已！”李天泽脸色平静，没有丝毫的兴奋感。

　　“如果节目组让你们做一些出格的动作呢？”

　　“出格的动作？”李天泽想起了上次参加《英雄豪杰》时的场面，微微皱起了眉，“我倒是无所谓，关键是小贤那边，S.M公司能答应吗？”

　　“徐贤已经成年了，虽然她在荧幕上的形象太过于正直，但毕竟只是个艺人，S.M不会有太大的意见，适度的话应该能接受！”

　　“节目组怎么安排我们就怎么做吧！”

　　李天泽能说出这样的话，文素利感到很奇怪，换做以前，他不是应该强烈反对的吗？如果实在反对无效，也会做出一副万般不情愿的样子，怎么会轻而易举就答应了呢？

　　“天泽，你确定你刚才说的不是胡话？”

　　李天泽淡然一笑：“身为一个艺人，只要不触及自己的底线，自然是听从节目的安排了！”

　　“那你的底线是什么？”

　　我的底线是什么？

　　我也不知道，曾经的底线似乎很高，不过已经被接二连三的突发状况降低了不少，如果真要说我的底线是什么，那只能告诉你，一天一个样，其实我是一个善变的男人。

　　李天泽在心里碎碎念，表面上仍是一副云淡风轻的样子：“底线这玩意是随着时间的变化而变化的，具体在哪里，我也说不上来；不过这没什么，我只需要知道小贤的底线是什么就好了！”

　　“也对，男人都是靠下半身思考的动物，看到漂亮姑娘后，底线早就被抛到太平洋了！”

　　文素利的话让李天泽忍俊不禁，他若有所思地看了一眼脱口而出后脸色有些微红的女人，笑着说道：“素利姐，听你这么一说，你好像很有经验？那为什么到现在都不结婚啊？我和泽佑哥还准备包一个大红包送你呢！”

　　“这年头，好男人难找啊……”

　　“好男人难找？素利姐，你在说笑吧？”李天泽故意拍了拍胸膛，大声说道，“一个绝世好男人就在你面前，你居然说难找？”

　　文素利妩媚一笑：“怎么？你喜欢上姐姐了？那可不行哦，允儿知道了会骂死我的！”

　　李天泽顿时做鸵鸟状，低下头沉默不语。

　　车窗外的景色不停地向后退去，没过多久，保姆车便到达了目的地，一家装修典雅的婚纱摄影店。
第三百四十二章 忙内的逆袭（一）

　　李天泽走进婚纱店，刚准备和已经坐在镜子前正在梳妆打扮的徐贤打个招呼，就被候在一旁多时的张东旭拉到了旁边的小房间内。

　　“东旭哥，怎么了？总得先让我和老婆打个招呼吧？”

　　“先做个小黑屋采访啊！不然放送出来的话会显得太直接了！”

　　“哦！”李天泽点点头，坐到椅子上准备接受采访。

　　张东旭打开架在一旁的摄像机，然后拿出事先准备好的稿纸开始提问。

　　“事先声明一下，这些问题并不是节目组的作者问出来的，而是根据网上粉丝们的提问总结出来的，所以你一定要如实回答！”

　　李天泽笑着摆摆手：“东旭哥，我又不是第一次做节目，当然会如实回答了！”

　　“嗯！”张东旭点点头，开始了正式的采访，“因为你并不是第一次拍摄婚纱照，所以会不会觉得有些对不起你的妻子？”

　　你妹啊！

　　李天泽一愣，接着在心里疯狂吐槽，这个问题让他如何作答？

　　作为一个艺人，肯定会有各式各样形形色色的通告，虽然拍摄婚纱照的机会并不是每一个艺人都会拥有，但总有例外吧？

　　而他就是那个例外！

　　被公司老总和经纪人联手起来坑害的例外！

　　不过那只是个节目而已，暧昧程度远远没有《我结》来得大，所以最多只能算是一次服装走秀而已，虽然还有几个亲密镜头……

　　李天泽想了一会儿，开始组织起语言：“有点吧！虽然我并没有把智妍和IU当成是女人来看，但拍了婚纱照是事实，所以感觉有点对不起小贤吧！不过，我能这么说么？那个只是工作而已……”

　　“没当成女人……只是工作而已……那我是不是可以这么理解？”张东旭的嘴角露出一丝坏笑，“你把徐贤当成了女人，而且……你们两人结婚并不是为了工作？”

　　如果李天泽现在正在喝水的话，肯定会一口喷到镜头上，这话听起来怎么那么别扭啊？我什么时候说过把小贤当成了女人，而且结婚还不是为了工作？这不是明显的断章取义、指鹿为马么？

　　“东旭哥，饭可以乱吃，话可不能乱说啊……”李天泽幽怨地瞥了一眼张东旭，委屈地说道，“刚才的话一定要剪辑，不然我会被少女时代的粉丝往死里anti的！”

　　“好吧，下一个问题！”张东旭笑笑，也不否认刚才的话，接着问出了下一个问题，“既然你把徐贤当成了自己的女人，那和自己的女人拍摄婚纱照的时候，心里会怎么想？”

　　张东旭的话音刚落，李天泽就觉得眼前一黑，整片世界都是灰蒙蒙的死气；他有预感，这期节目播出后，别说几十万的sone大军了，光是家中的两个小醋坛子就已经能让他生不如死了……

　　这特码的算什么问题啊？

　　这不是明显把我往绝路上逼么？！

　　“东旭哥，你这不是在坑我么？”李天泽暗自嘟囔一声，无奈接受了将死的现实，长叹道，“有点激动，不过更多的是理所当然吧！毕竟是自己的妻子，和小贤拍摄婚纱照只是我们结婚道路上很平常的一步罢了！”

　　张东旭奇怪地看了一眼李天泽，随即问出了剩下的几个问题，已经自暴自弃的男人一一作答。

　　采访结束后，李天泽终于看到了即将穿上洁白的婚纱和他一起走过神圣一刻的女孩儿。

　　化妆师正在徐贤的脸上抹着不知名的东西，好让她原本就娇艳的脸庞看起来更加白皙柔嫩，乌黑的长发随意披在肩上，一双乌溜溜的大眼正随意扑闪着。

　　已经长开了的女孩儿正往着女神的方向日渐靠拢。

　　李天泽不吝言辞地赞美道：“小贤，你真是越来越漂亮了，我都不敢直视你了！”

　　徐贤小脸微红，眼角带笑：“oppa，你真会说话！”

　　“我只是实话实说而已……”李天泽坐到旁边的椅子上，开始接受化妆师的摆弄。

　　一般来说，李天泽是不化妆的，因为他那张可以媲美女艺人的脸已经不需要任何化学物质来为其增彩，最多就是打一些粉底，好让脸部线条看起来更加立体一些。

　　不过今天既然是需要上照的节目，那还是做一些简单的处理为好，那样才能配得上身边的女神。

　　就化妆的时间而言，男人绝对要比女人短得多，徐贤还在折腾的时候，李天泽已经结束了，无所事事的男人东看看西瞅瞅，最终把视线停留在徐贤的脸上。

　　当他看到化妆师拿出一个打火机，把一个叫不出名字的东西反复烤了几下后，顿时吓了一跳，连声问道：“这是什么东西？”

　　“这是睫毛卷啦！”徐贤笑出声来，“黏贴假睫毛用的！”

　　“小贤你还用得着贴假睫毛？”李天泽凑上前，看着女孩儿如浓密修长的睫毛，小声嘀咕道，“已经这么长了，再贴的话都要成扫帚了……”

　　“oppa，你不喜欢吗？那就不贴了……”闻言，徐贤阻止了化妆师的动作，朝镜子眨了眨眼，“嗯，这样也不错！”

　　听到徐贤的话，李天泽突然觉得自己不该在呆下去，连忙站起身说道：“我……我先出去，在外面等你！”

　　徐贤微微一愣，随即想到了什么，双颊泛起了一丝红晕，看着李天泽离去的背影，嘴角开始上扬。

　　坐在试衣间前的沙发上，李天泽的双眼失去了焦点，视线就这么直勾勾地落在半空中，开始神游方外起来。

　　不知过了多久，走廊里传来一阵阵清脆的笑语声，把李天泽拉回了现实，他一抬头，便看到了一高一矮的两个身影。

　　“你们怎么来了？”

　　崔秀英的长腿不是白长的，几个跨步就走到了李天泽身边，笑着说道：“我们来捧场呀！亲爱的忙内即将步入婚姻殿堂，作为姐姐，能不在一旁看着么？”

　　“不是早就结婚了么，有什么好看的……”

　　“妹夫，话可不能这么说！”sunny挤到李天泽身边，笑着说道，“从今天起，你和小贤才算是真正地结婚，以前都做不得数的……”

　　李天泽不自觉地皱起了眉，若有所思地瞥了一眼sunny，她的话绝对暗藏玄机，是在暗指什么吗？

　　Sunny眨眨眼，给了李天泽一个明媚的表情：“其实呢，我和秀英是来当跑腿的，妹夫，你有什么需要的吗？”

　　“跑腿？”李天泽一下子笑开了，连连点头，“当然有需要了！我有点渴了，你们俩出去帮我买点水回来吧，顺便把等一下的午饭也买了！”

　　李天泽原本只是想开个玩笑而已，没想到崔秀英和sunny在听到他的要求后，居然有模有样地拿出本子把他的话一一记下，并且拿出手机搜索了一下就近的地图，找到目的地后一溜烟跑得无影无踪。

　　“真的是来当跑腿的？”一想到让几十万sone眼中的女神充当跑腿的，李天泽就感觉如坐针毡，连忙站起身对着镜头不停地鞠躬，“那个……我真不是故意的啊，希望少女时代的粉丝们看到后不要介意……我只是开个玩笑而已……”

　　就在李天泽恶毒地想着崔秀英会不会在半路上把原本准备带回来的午饭偷偷吃掉时，画完妆的徐贤施施然走了进来。

　　“oppa，在想什么呢？”

　　“没什么！”李天泽笑笑，“刚才秀英和sunny来过了，我让她们出去买点吃的回来，你想要吃点什么？”

　　因为李天泽赶到婚纱店的时候已经将近九点，而后的采访和化妆又花去了一个多小时的时间，再加上女人的动作还要更慢一些，所以时间不知不觉就到了十点半，再不吃点东西的话，估计还没选完婚纱就已经饿昏掉了。

　　“oppa吃什么我就吃什么，我不挑食的……”

　　李天泽眨眨眼，捉狭道：“汉堡怎么样？”

　　“有红薯汉堡的话也行！”

　　无言以对的男人顿时泄下气来，虽然自从两人‘结婚’以后，徐贤的性格变化了很多，但已经深入其骨髓的养生之道似乎仍没有任何改变，难得吃一次油炸的东西真的会死么？

　　徐贤掩嘴轻笑，随后被工作人员带进了试衣间。

　　听到里面窸窸窣窣的声音，生理和心理都正常的男人不由自主地想起了一些少儿不宜的画面，连忙甩了甩头，装出一副正襟危坐的模样。

　　如此过了十来分钟，李天泽开始有些犯困，不停地揉着眼睛，心中暗自吐槽，女人还真是麻烦，换个衣服都这么慢……

　　就在他昏昏欲睡的时候，试衣间外的门帘突然被拉开，穿着一袭白色长款婚纱的徐贤就这么俏生生地站在炫目的灯光下，美得仿佛梦幻一般。

　　李天泽一下子看呆了……
第三百四十三章 忙内的逆袭（二）

　　微微裸露的香肩光滑圆润，小V领的设计让女孩儿胸前的雪白若隐若现，目光下移，两条收身的曲线勾勒出盈盈一握的细腰，随后便是如天女散花一般的白色纱裙。

　　从某种意义上来说，徐贤的身材在少女时代九人中完全能排得到第二，第一当然是权侑莉了，不过相比起后者性感妖娆的身姿，她那肉嘟嘟的脸颊和清澈见底的大眼似乎更能激起正常男人心中最原始的欲望。

　　“真漂亮！”李天泽第一时间调整了自己的心态，然后毫不吝啬地翘起了大拇指称赞道，“简直就是女神！”

　　徐贤美滋滋地欠了欠身，捏起裙角走回了更衣室。

　　因为需要进行多个场景的拍摄，所以徐贤不停地试穿着各式各样的婚纱，有最传统的白色长款拖地婚纱，也有俏皮可爱的短打粉色婚纱，甚至还有修身简洁的晚礼服式婚纱。

　　一个小时不到的时间里，李天泽过足了眼瘾，心路历程也是一波三折，从一开始的躁动不安到现在的平静如水，眼中只剩下纯粹的赞美，他正用一种欣赏的眼光看待自己荧幕上的‘妻子’。

　　只是个节目，不是么？

　　相比神情淡然的李天泽，倒是购物回来的崔秀英和sunny看到穿着婚纱的徐贤后，开始大呼小叫起来，两人不停地吵嚷着也要做一回‘新娘’。

　　徐贤试穿完婚纱后，轮到了李天泽。

　　不知道是平时不常见到李天泽穿西装的模样，还是今天室内的灯光太过诡异，当门帘被拉开的时候，在座的三个女孩儿纷纷瞪大了眼，半响过后，sunny的嘴里才吐出一个如呓语般的声音：“太帅了……”

　　有些微长的刘海堪堪遮住了两道斜飞入鬓的浓眉，一双有些狭长的丹凤眼在镁光灯的衬托下显得无比深邃，如石雕一般挺立的鼻翼下，略显桃红的双唇紧紧抿着。

　　身穿银白色西服的李天泽此刻就如同刚参加完夜宴归来的王子一般，全身上下散发着一种浓浓的贵族气息。

　　“你们怎么了？”嘴角微微上扬，李天泽的脸上扯出一抹淡淡的笑意。

　　“妹夫，没想到你穿起西装来会这么帅，好像换了个人似的！平时干嘛不穿呢？”崔秀英大声说道，恨不得起身走上前捏捏李天泽的脸，看看他是不是别人假扮的。

　　“什么叫换了个人似的，有这么夸人的么……”李天泽哭笑不得，随手扯了扯有些绷紧的领口，“穿西装真的很麻烦，一点都不自在……”

　　“别动！”sunny突然大叫一声，吓得李天泽一个哆嗦，“对，保持这个动作！”

　　Sunny迅速掏出手机，并调到拍摄模式，把李天泽随手扯衣领的动作拍了下来，“小贤哪，妹夫真是太帅了，姐姐看得都心动了呢……”

　　徐贤美目连眨，她并不是一个以相貌取人的女孩儿，但看到让人舒心的画面，内心总会感到愉悦；李天泽穿上西装后帅气逼人的模样，她并不是第一次看到，但为什么只有今天会让自己感到一阵悸动呢？

　　难道真的是因为要拍摄婚纱照的缘故？

　　“嘿嘿，我要把照片传给允儿，小妮子看到后一定会流口水的……”不知是有心还是无意，sunny的声音不大，只有坐在身旁的徐贤和崔秀英才听得到。

　　徐贤猛地一震，连忙收起有些异样的心神。

　　李天泽虽然是她名义上的丈夫，但私下里两人可是姐夫和小姨子的关系，那条象征着伦理道德的界线绝对不能被某些客观因素模糊了。

　　有些事情在表面上做做就行了，节目结束后，千万不能有什么后遗症。

　　严格自律的女孩儿对自己暗暗告诫。

　　李天泽连续试穿了几套西服，徐贤都表示很满意；吃完崔秀英和sunny带回来的外卖后，拍摄正式开始。

　　“每套衣服差不多有那么四五组镜头，刚开始的时候，你们可以表现得生涩一些、害羞一些，就像第一次见面那样，眼神不需要太明亮！”摄影师开始为李天泽和徐贤讲解起拍摄时需要注意的一些问题，“而后，丈夫可以稍微主动一些，教导自己的妻子，让她明白‘喜欢’和‘爱’的区别；最后的话……”

　　说到这，摄影师顿了顿，回头询问了一声S.M的工作人员，随即点了点头说道：“最后的一组照片你们可以表现得亲密一些，毕竟是夫妻嘛，bobo的话应该没什么问题吧？”

　　李天泽和徐贤还没吱声，sunny却已经跳了起来：“bobo！一定要bobo，不然算什么婚纱照啊？”

　　一旁的崔秀英也是连连点头，一副唯恐天下不乱的样子。

　　徐贤已经羞红了脸，随即想到了去年圣诞节时自己送给李天泽的礼物，一时间有些恍惚，bobo……似乎也不是什么大不了的事！

　　李天泽倒是面如止水，因为他早就做好了准备，拍摄婚纱照都不是第一次了，更何况bobo？只是脸颊和嘴唇间的一次零距离接触而已，不必太过在意。

　　得到两人的首肯后，第一组镜头正是开始拍摄。

　　换上黑色西服的李天泽坐在窗前的圆桌旁，嘴角带笑，有些害羞地看着坐在对面身穿白色婚纱的徐贤，徐贤微微颔首，眼帘下垂，娇艳的双颊泛着浅浅的红晕，一种淡淡的温馨游离在空气中。

　　“很好！”摄影师暗赞一声，手中却没停歇，不停地按着快门，记录下这犹如童话一般美好的画面。

　　随着时间的不断流逝，李天泽的眼神渐渐变了，从一开始的青涩害羞，到后来的柔情蜜意蜜，再到现在的温情似水，静止的画格仿佛在诉说一个懵懂而甜蜜的初恋故事。

　　而徐贤，似乎也沉浸到了这段美好的时光中，看着李天泽的双眼带着一丝眷恋，仿佛要把眼前的男人牢牢刻在自己心中，直到世界的尽头。

　　崔秀英偷偷凑到sunny耳边小声说道：“矮个，你的预言估计要成真了……”

　　“不是估计，是一定……”一个人的眼神是不会骗人的，更何况是相处多年的好姐妹，徐贤眼底的那抹晶莹，sunny又怎么会看不见呢？

　　“那怎么办？”

　　“什么怎么办？顺其自然呗……”sunny小嘴一撇，知情的她倒不会很在意这些，毕竟已经有了一个权侑莉，如果再多一个徐贤，好像也不算什么世界末日。

　　“顺其自然？”崔秀英一下子被噎住了，怎么个顺其自然法？小贤又不是你，想来就来，想走就走！越是有原则的人，一旦陷进去的话，就越难脱身，到时候谁来收拾这一塌糊涂的场面？

　　妹妹喜欢上了假扮自己丈夫的姐夫，而这姐夫还是她另外一个姐姐的假象恋爱对象，这种关系想想就让人头大无比，如果哪一天真的被揭穿了，那会是一种怎样的场景啊？

　　该怎么办呢？

　　崔秀英不停地幻想着，想要找出一个合适的解决方法！

　　有什么办法可以解决呢？

　　妹妹……姐夫……姐姐……

　　有了！

　　崔食神眼前一亮，脸上浮起了一抹坏笑，附到sunny耳边轻声说道：“矮个啊，为了天泽oppa和允儿的幸福着想，你就牺牲一下自己吧？”

　　Sunny眨眨眼，不解地看着崔秀英：“什么意思？他们俩的幸福为什么要牺牲我来成全？”

　　“为了让天泽oppa不拜倒在小贤的石榴裙下，等节目结束后，你就牺牲一下色相去勾引天泽oppa，好让他彻底忘掉小贤，而你又可以尝到恋爱的味道，这不是一举两得的事吗？怎么样，我这主意不错吧？”

　　Sunny顿时哭笑不得：“崔大胃，你的脑子都被烤肉塞满了吗？这种事让我怎么做得出来？再说了，现在的问题不是天泽oppa，而是小贤！麻烦你说出这种馊主意前多想想！真是的……”
第三百四十四章 忙内的逆袭（三）

　　接到sunny的彩信时，林允儿刚参加完一个商业演出，正在赶往下一个通告的路上。

　　“哇，oppa居然也能这么性感，平时怎么就光注意他长得漂亮了呢……”林允儿才点开彩信，就猛地大叫一声，吓得身旁的帕尼一个哆嗦。

　　“怎么？看到什么好玩的东西了？”帕尼一把抢过林允儿的手机，眼光扫过，顿时呆住了，“这……这是妹夫吗？怎么和平时判若两人呢？”

　　“哼！坏蛋oppa在和小贤拍婚纱照呢，当然要打扮得好看一点了！”林允儿撅起嘴，话语中带着浓浓的醋意，“和我见面的时候就邋邋遢遢的，到底谁才是他的女朋友啊，真是的……”

　　“怎么？连自己妹妹的醋都要吃？”帕尼萌萌地笑了笑，说道，“妹夫是个很专情的人，允儿，你在瞎担心什么呀？”

　　林允儿捂着额头哀叹一声，傻T就是傻T，有心人都能看出来的事到你面前就是两眼一摸黑，这种性格怎么被你活到今天的啊？放到以前动荡的年代，早就被卖到青楼去当门童了！

　　专情？

　　坏蛋oppa专情的话，这世上就没有专情的人了！

　　侑莉姐也就算了，小贤估计也逃不掉了，虽然我对智妍那小丫头很放心，但谁能保证没有意外？至于剩下的西卡姐就不说了，很难看到她对一个男人如此敞开心扉的……

　　林允儿心里腹诽不已，表面上不能多说什么，只是搂着帕尼的肩膀笑道：“oppa当然专情了，我林允儿调教出来的男人能不专情么？”

　　正在开车的韩成俊差点没忍住笑，一脚油门就把车子开到绿化带上去，幸好他当少女时代的经纪人有些年头了，已经见惯了奇葩女团的奇葩表现，才能在第一时间稳住了自己的心神。

　　“专情？天泽那混蛋小子专情的话，那我明天岂不是要去景福宫出家当和尚了？”

　　韩成俊一边暗自吐槽，一边说道：“允儿，下一个行程很快就结束的，想不想去小贤那看看？”

　　“不想去，眼不见为净！”林允儿是大气，但还没大气到眼睁睁看着自己的男人和另外一个女人做出亲密举止而她却什么都不能说的地步，即使那个女人是她最亲的妹妹也不行，如果那个女人换做权侑莉那就另当别论了。

　　女人的心思很奇怪，如果权侑莉和李天泽之间没有捅破那一层膜，那林允儿看到两人间的亲密举动后肯定会觉得心里不舒服，但是当两人的关系上升到男女朋友间的关系后，那就完全是另外一种心境了。

　　或许这跟几千年来女人一直处于弱势地位的历史事实有关吧！

　　毕竟韩国曾经也是一个封建社会，一龙数凤的情况在数百年前比比皆是，即使现在社会进步了，有些思想还是残留在人们的意识当中，只是平时不被发觉而已。

　　“干嘛不去啊？我倒是想看看妹夫的另外一面呢！”帕尼不解地问道。

　　林允儿警觉地瞥了一眼帕尼：“帕尼姐，难不成你想和我抢男人？”

　　“瞎说什么呢！”帕尼拍了一下林允儿的手臂，笑道，“平时看惯了妹夫的家居形象，他难得变次装，当然要开开眼界啦！”

　　林允儿点点头：“哎，如果每个女人都能像帕尼姐这样，那就好了！”

　　“我这样？我怎么了？”帕尼眨眨眼，一脸的茫然。

　　“没什么……”林允儿转头看向窗外，不再言语。

　　……

　　随着时间的流逝，拍摄渐渐进入高潮，万众期待的亲密戏总算要开始了。

　　李天泽虽然才出道一年多点的时间，但他毕竟是个演员，而且在前两部电视剧中的吻戏并不算少，甚至在和朴智妍还有IU做节目的时候就已经有了bobo照，所以对于这种静止的亲密镜头并不担心，他担心的是徐贤。

　　上次的圣诞礼物毕竟是在只有两个人的情况下才送出的，而且是转瞬即逝的接触，并没有太多的感觉，但这次不同了。

　　即使只是节目需要，但在众目睽睽之下，让一个生性古板的模范生做出超乎自己原则的事情来，李天泽想想就觉得今天的太阳是不是从西边出来的？为什么会碰到如此匪夷所思的事？

　　而且……

　　“什么？不是脸颊bobo么？什么时候改成亲吻了？”听到张东旭的话后，李天泽的第一反应就是疯了，这帮混蛋彻底疯了，今天又不是愚人节，不要开这种国际玩笑好不好？我可不想走出门就被几十万的sone围殴致残，而且家里还养着两个醋坛子呢，你们这么做不是把我往死里坑么？

　　一旁的崔秀英和sunny张大着嘴，脑子里一片空白，两人已经被张东旭的话彻底吓呆了，让徐校长和一个男人亲吻？开玩笑吧？这是一件比让她每天吃一个汉堡更加来得恐怖的事，她会答应么？她能答应么？

　　即使知道徐贤心思的sunny和崔秀英也不敢做出肯定的回答！

　　“你们都是成年人了，只是脸颊bobo的话，做不出那种效果！怎么样，考虑一下吧？”

　　李天泽把徐贤拉到一边，小声问道：“小贤，如果我们两人都不同意的话，应该不会有什么问题的！”

　　自始至终，徐贤都没有说一句话，只是低着头，似乎在考虑什么，又似乎在顾忌什么，听到李天泽的话后，咬了咬下嘴唇，狠下心道：“为什么要拒绝？不是挺好的吗？”

　　“嘶——”

　　李天泽倒吸一口冷气，他担心了将近一年时间的事情终于发生了，固执到极点的忙内居然要逆袭了！

　　倒吸冷气的不只是李天泽，还有站在一旁偷听的崔秀英和sunny。

　　“矮个，看来今天你非要出场不可了，不然这……这没法收拾了啊！”

　　Sunny只是死死地盯着徐贤的脸在看，因为她想知道，在常人眼里绝对不会轻易出手的忙内为什么要选择在这种看似合适实则最不恰当的时候出手，这毕竟只是个节目啊！就算你表明了心迹，就算天泽oppa知道了你的想法，但在旁人看来，下车后，你们两个就什么都不是了！

　　关键是允儿的想法到底是怎么样的，如果她不接受你，大可把这个借口当成是完美理由来拒绝你；如果换一个场景，那就大不相同了！

　　小贤，你怎么那么笨呢？

　　李天泽在稳住了无比激荡的心神后，灵台竟然一片空明，稍作思索便若有所悟，转头看了一眼sunny。

　　小贤，你是想学顺圭那样吗？

　　“既然你都同意了，那我就更没什么意见了！”李天泽眯着眼，神色淡然。

　　聪明的sunny第一时间读懂了李天泽的眼神，心中稍宽，不过随即想到了一个更为严重的问题。

　　就像刚才她和崔秀英所说的那样，徐贤不是她，一旦陷进去就很难再自拔，即使只是假象的恋爱对象，时间久了，难保不会出什么事！

　　Sunny想要上前对徐贤劝说一番，刚准备行动便被崔秀英拉住了胳膊，“算了，以小贤的性格是不会听进去的，就顺其自然吧！”

　　崔秀英误解了sunny的意思，不过也给了sunny一个启发，是啊，既然事已如此，那就顺其自然好了；去年圣诞节的时候她就和李天泽说过，权侑莉不会是最后一个，没想到半年不到的时间，第二个插足者就出现了。

　　“也对，顺其自然好了！”sunny放弃了心中的想法，垂下眼睑，低头不再说话。

　　如此过了十来分钟后，李天泽和徐贤都表示已经准备好，随时可以开拍。

　　“OK！”张东旭满意地点了点头，开始和一旁的工作人员交代起任务来。

　　花开两朵、各表一枝。

　　就在林允儿和帕尼结束完行程准备往李天泽那边赶的时候，司机韩成俊突然发现一个问题，特码的堵车了！

　　今天是周末，挺风和日丽的，而且现在又是下午两点多，本就拥挤的首尔交通更是像上了年纪的老大爷一样，步履蹒跚，车子才往前挪了十来米，又要等上好几分钟，一段本来只需要十几分钟就能走完的路程硬生生被拉到了一个多小时。

　　林允儿还被堵在路上的时候，又收到了一条sunny的短信，点开一看，顿时蒙了。

　　“允儿，你又要多一个妹妹了！”
第三百四十五章 忙内的逆袭（四）

　　“成俊oppa，今天都有谁去小贤那了？”

　　“sunny和秀英！”

　　林允儿沉默不语，看来真的小贤了，她刚想回点什么，手机上又多了一条短信。

　　“允儿，我又要拍吻戏了，特此向你报备！”

　　李天泽的话顿时让林允儿松了口气，是啊，只是在演戏而已，又当不得真的，干嘛想那么多呢？

　　“知道啦，不准欺负小贤哦，不然要你好看！”

　　看到林允儿忽阴忽晴的脸色，帕尼有些迷茫了：“允儿，你怎么了？跟个变色龙似的……”

　　“你才是变色龙呢！”林允儿皱皱鼻子，哼唧道，“有我这么漂亮可人的变色龙么？”

　　“……难道我就不漂亮么？”

　　“帕尼姐，是你自己承认的哦，我可没说……”

　　“呀！”

　　……

　　收到林允儿的短信后，李天泽微微一笑，把手机递给了一旁的文素利，开始酝酿情绪。

　　正因为李天泽没有把朴智妍和IU当成女人来看，所以他才能和两人毫无羁绊地拍下亲吻照，事后也不会觉得有什么心理负担，毕竟只是工作而已；但想这一点放到徐贤身上，似乎就行不通了。

　　九一年出生的徐贤满打满算已经将近二十周岁，不管从法律上来看，还是从民族风俗上来说，她都已经是个成年人了，彻彻底底的成年人。

　　再加上葫芦型的身材和女神一般的容貌，徐贤整个人从头到脚，几乎每一个地方都充满了女人味。

　　也许，真的是应该把小贤当成是一个女人来看待了。

　　和韩佳人拍吻戏的时候，表情应该是迷茫和痛苦；和文根英拍吻戏的时候，表情应该是淡笑中夹杂着一丝明悟的意味；至于和李妍熙的，他早就忘记了当初的感觉，权侑莉就在旁边看着，他能有过多的想法么？

　　李天泽突然想到一个问题，连声问道：“东旭哥，是谁主动亲吻对方？”

　　“当然是你了！”张东旭的后半句话被硬生生咽了下去，让徐贤同意拍摄亲吻照估计已经她的底线了，还想让她主动？真当我不了解徐校长的性格么？

　　李天泽也不在意，让他来做的话，似乎更好一些，毕竟是个演员，在把握尺度和调节气氛上应该会更加老练一些。

　　根据李天泽的经验来看，这种婚纱照上的亲吻镜头不会太过，最多就是浅尝辄止一触即分的那种，让人心跳加速脸色红润的时间不会超过三秒，当然了，前提是摄像师要能抓住重点，不然就会像上次的IU那样，重蹈覆辙了。

　　一阵商量后，摄影师只给出了一个主题，并没有做太多的解释，因为他想让这对小夫妻自由发挥，那样拍出来的效果才更加真实。

　　半空中扑闪着几对彩蝶，一片绿油油的草坪映满整个眼帘，旁边是一颗摇曳生姿的杨柳，整个背景的画面看上去充满了生机。

　　徐贤坐在一张有些陈旧的木质长椅上，右手扶住靠背，臻首微仰，正用一双盈满期待的大眼看着背后的男人。

　　李天泽弯着腰站在徐贤背后，双手手肘放在椅背上，慢慢低下了头。

　　“很好，可以亲上去了！”摄影师轻呼一声，随时准备按下快门。

　　五厘米……

　　三厘米……

　　一厘米……

　　女孩儿娇羞般地闭上了眼，浓密的睫毛轻轻颤抖着，有些害怕，又似乎是在期待，期待那神圣一刻的到来。

　　随着徐贤的脸部倒影在自己的瞳孔中渐渐放大，李天泽感到有一种清淡的麝香味扑鼻而来，这种味道在填满了他的味觉后，又开始撩拨起他那脆弱的神经；微微凝神，却发现那双多少男人梦想中的红唇已在咫尺之遥，内心产生了一种情不自禁的冲动。

　　面含柔情、眉梢带笑，李天泽轻轻地闭上眼，往前凑了几分，准确无误地把双唇印在了徐贤的嘴角上，下一秒，心跳加速……

　　“大发！”sunny和崔秀英的手也没有闲着，不断地按着手机上的快门，记录下了这美妙而又让人震惊的一幕。

　　因为没有听到摄影师的喊停声，所以李天泽依旧保持着低头亲吻徐贤的动作，只有短短几秒的时间却让他不能有些自已，差点迷失在那片柔软之中，连忙强摄心神，极力维持着一如既往的微笑。

　　有了意外，相遇才会美丽；一成不变的生活中，总会有那么几次不顾一切的冲动，这样的世界才算是精彩。

　　就在李天泽极力克制的时候，一直保持着雕塑般静止的徐贤突然动了，原本随意摆放的双手猛地张开，反身搂住了他的脖子，紧接着，身体不着痕迹地往前倾斜了一分，小嘴微张，竟然主动吻住了他的双唇，整个动作青涩却又充满了致命的诱惑……

　　正直顽固的忙内竟然逆袭了！

　　时间仿佛在一刹那停止，所有人都不敢发出哪怕只有一丝轻微的响声，就这么直愣愣地看着深情拥吻的一对男女，直到摄影师大喊一声‘cut’，整个世界才恢复了它本来的面貌。

　　第一个回过神的sunny喃喃自语，“没想到小贤竟然会这么主动……不是bobo，而是亲吻！这……这下真的大发了！”

　　崔秀英使劲捏了捏自己的脸颊，吃痛后才发现她并不是在做梦，顿时吓得连话都说不完整：“这……疯了，彻底……疯了……世界末日了吗？”

　　相比于两人的大惊失色，摄影师和张东旭倒是显得很淡定，前者才不管你们两人到底是谁主动，只要拍出来的效果唯美就行；而后者……说实话，越是劲爆的画面他就越喜欢，因为那代表着红火的收视率和丰厚的奖金。

　　始作俑者的徐贤早就低下了头，俏脸羞得通红，十指紧紧地缠在一起；眼角的余光偶尔撇到一次呆若木鸡的男人便像受惊的小鹿一样，迅速逃开。

　　愣了半天，李天泽才回过神来，看着徐贤的眼光带着一丝深邃，一丝明了；或许只有这么做，对她来说才是一种完整吧？

　　小女孩儿彻底长大了，开始幻想起恋爱的味道了……

　　只是这个故事的开头似乎充满了一种不可挽回的意味，就像飞蛾扑火，明知会撞得头破血流，却还要义无反顾地向前。

　　爱情，真的会让人变得如此盲目么？

　　一切归于平静，在林允儿还没到来的时候，张东旭便招呼起工作人员，开始收拾录影器材；徐贤换好衣服后，被sunny和崔秀英拉到一旁，在两个无良的姐姐的调侃下，至始至终都不敢直视李天泽，只能低着头，双眼没有焦点地盯着自己的谢尖。

　　李天泽正踌躇着应该如何开口来化解现场有些尴尬的气氛的时候，文素利走了过来，轻轻拽了拽他的衣袖，小声说道：“天泽，和我出去一下，我有话要和你说！”

　　“怎么了？”走进一旁的空房间内，李天泽开口问道。

　　文素利表情古怪，绕着李天泽走了几圈，然后停下脚步说道：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“怎么又来这个啊？随便，先听好消息吧……”

　　“刚才我把你和徐贤的照片放到了网上，短短几分钟内，浏览次数就超过了一万，这对你人气的提升有很大的帮助！而且……”文素利故意顿了顿，笑着说道，“而且，有将近一半的粉丝认为，徐贤对你有好感，不然不会做出那么破格的举动来！”

　　“然后呢？”

　　“然后？什么然后？没有然后了……”

　　“这就是所谓的好消息？我情愿不要！”李天泽低声嘟囔道，“那坏消息呢？”

　　文素利眨眨眼：“林允儿正在赶过来的路上，看时间应该快到了……”
第三百四十六章 心事

　　“算不上好的好消息，听上去不怎么坏的坏消息，素利姐，你当我是玻璃心呢？”

　　文素利撇撇嘴：“你是一个艺人，人气高了对我这个经纪人当然有好处了；林允儿本来早就应该到了，但是路上堵车，所以才没有看见那足以让她感到惊心动魄的一幕……”

　　“好了，说这些干嘛？”李天泽笑笑，“等允儿来了一起吃个饭，晚上我还要赶去剧组呢，离首播的日子没几天了，戏份有点紧，估计又要加班了！”

　　“天泽，我还是第一次听到你用这种口气说话，难得啊！什么时候这么上进了？”

　　李天泽边走边说：“能不上进么？我可不想自己几十亿的投资都扔在汉江里！”

　　徐贤的脸上有着尚未退去的红晕，不过表情已经恢复了常态，只是眼底的那抹晶莹却显得越发明亮起来。

　　李天泽看看她，又看看一旁的sunny，最后把视线停留在崔秀英的脸上，笑着说道：“秀英，晚上我请客吃饭，你去不去？”

　　崔秀英翻着白眼说道：“这不是废话么？”

　　“今天是某人的大喜之日，当然要请客吃饭了！”sunny抚掌大笑。

　　“节目上说说就算了，现在又不是，小心被人听到了！”李天泽一边收拾东西，一边回头告诫两女。

　　十来分钟后，林允儿总算出现在门口，身后还跟着一脸茫然的帕尼。

　　傻丫头一进屋就东瞅瞅西看看，“拍完了？”

　　“这都几点了，还没拍完的话难道要加班加点啊？”李天泽朝林允儿眨眨眼，“走吧，一起吃个饭，等一下还要去剧组呢！”

　　林允儿跟着李天泽上了他的保姆车，才坐定，就扑闪着明亮的大眼，满含幽怨地说道：“oppa，和小贤亲热的感觉不错吧？”

　　李天泽揽过林允儿的香肩，笑着说道：“傻丫头，只是工作而已！我不赚钱的话，拿什么养活你的大胃口？”

　　林允儿不依地扭着身体，愤愤道：“哼！嘴上说得好听有什么用，不知道是谁答应我不拍吻戏来着……”

　　李天泽沉默，下意识地松开了右手，身体往后瘫倒，脸上满是倦容，“对不起……”

　　看着李天泽有些无奈的表情，林允儿一阵心疼，侧身依偎到他的怀里，小声说道：“oppa，我不是那个意思啦，只是有一点点的不开心，真的，一点点而已……”

　　看了看正在全神贯注开车的文素利，林允儿搂住李天泽的脖子凑到他耳边，轻声哈气：“oppa，如果我没有这些肚量，怎么能做大房呢？不过……你的体力行吗？”

　　李天泽一挑眉，双目炯炯有神地看着林允儿，小声回道：“说我体力不行？想试试么？”

　　林允儿捂嘴轻笑，诱惑般地朝男人抛了个媚眼，漾起了一汪褶皱的春水。

　　吃晚饭的时候，韩成俊居然也厚着脸皮跟了过来，还美其名曰：作为徐贤的经纪人，他有权监督李天泽的感情生活，免得他做出一些对不起妻子的事来。

　　林允儿顿时不开心了，一张俏脸紧紧地绷着，徐贤一看，连忙凑到她身边，小声说道：“允儿姐，成俊oppa在开玩笑呢！我和姐夫没什么的……”

　　没什么？亲都亲了，还没什么？

　　林允儿神情古怪地盯着徐贤，直到小丫头被看得抬不起头来，才换上了一副得意的表情，拍着胸脯大声笑道：“小贤，以后跟着姐姐，保证你吃香的喝辣的！”

　　徐贤一愣，心头闪过无数个画面，最终还是喟叹一声，这种结局真的是自己想要的吗？为什么除了窃喜之外，更多的只是茫然，这个男人真的是自己的真命天子吗？

　　表态了？

　　Sunny马上反应过来，朝崔秀英眨了眨眼，而崔秀英也是满意地点了点头，只有不知内情的帕尼傻傻地看着已经笑作一团的两人，狐疑道：“什么事这么开心？说出来听听呢！”

　　“好好吃饭，我还要赶时间呢！”看着唯恐天下不乱的一群丫头，李天泽有些无语，只能用工作上的理由遏制住了事态的发展。

　　林允儿的话听上去无意，却又暗藏玄机，韩成俊听到后，终于忍不住暗叹一声，事情似乎变得有些复杂了，当初听从徐贤的要求，帮她接下这个节目究竟是对是错？

　　如果一切都能回到原点，那该多好？

　　一顿饭在众人的心事重重中结束了，韩成俊带着丫头们踏上了归途，而李天泽则是再次回到了工作岗位上。

　　日子再次回到了它应有的轨道上，李天泽戴上面具，开始扮演剧中人物，笑别人的笑，痛自己的痛。

　　自从徐贤主动献吻后，李天泽发现，每次他和李妍熙拍摄对手戏的时候，脑子里总会不由自主地闪过那张略带婴儿肥的俏脸，似嗔似羞的表情已经牢牢地刻在了他的心上，挥洒不掉、抹之不去。

　　发现这一情况的并不是在剧中扮演他情侣的李妍熙，也不是权侑莉，而是一个男人。

　　趁着拍摄的空档，尼坤走到李天泽的身边坐下，仰起头看着一碧万顷的蓝天白云，悠然道：“天泽，你好像有什么心事？”

　　李天泽转过头，发现尼坤并不是在开玩笑，略作沉吟，便点头说道：“有点，不过算不上什么大事！”

　　“感情上的事我没有权利劝你，林允儿是个好女孩，你应该要懂得珍惜！”

　　“我和允儿之间很好！”

　　“听说MBC正在招募新的假想夫妻，所以徐贤的事你大可不必放在心上！”

　　李天泽来了兴趣：“哦？有没有什么内幕消息？接替我和小贤上节目的是哪两个艺人？”

　　尼坤摇摇头：“目前还不知道，不过女方人选应该会在女团中选出，至于男方，那就不清楚了！”

　　李天泽突然有一个念头，那就是他和徐贤能够从节目上尽快下车，说他自私也好，不负责任也罢，反正他不想看见那双充满了期待的大眼，至少目前不想；如果哪一天，他能把这段感情完完全全地整理干净，那就另当别论了，说不定又是一个新的开始。

　　“天泽，说起来你认识的女团好像不少嘛？说不定是你认识的人哦！”

　　“我认识的人？”李天泽下意识地转动视线，把目光停在了正在拍摄中的具荷拉身上，“不会是荷拉这小丫头吧？”

　　“绝对不会！”尼坤坚定地摇了摇头，“荷拉有男朋友了，怎么可能上这样的节目？”

　　“她有男朋友了？”李天泽顿时长大了嘴，一脸惊讶，“我怎么不知道？是谁啊？”

　　“你一天到晚泡在女孩子堆里，当然不知道了！”尼坤笑笑，“龙亨俊，荷拉的男朋友是龙亨俊，圈里的人基本上都知道！”

　　龙亨俊……那是谁？

　　李天泽把自己的人际关系在脑子里过了一边，愣是不知道这位龙姓大哥究竟是何方神圣，“不认识……”

　　“B.E.G的孙佳仁参加过我结了，少女时代的徐贤也上过了，也不会是f（x），难道是Kara或者是T-ara的？”

　　李天泽反问道：“韩国娱乐圈里不止这几个女团吧？上次我去参加青春不败，泫雅那丫头的组合叫什么来着？还有那个白纸善花？”

　　“制作组不可能让人气不算高的艺人参加节目的！”尼坤顿了顿，开玩笑地说道，“当然了，你是个例外！”

　　李天泽也不恼，捏着下巴沉吟道：“听你这么一说，下一个将要做新娘的人很有可能是Kara或者T-ara中的成员？”

　　“不出意外，应该是！”

　　“宝蓝姐和居丽姐的年纪也不小了，说不定会主动请缨；素妍姐好像也有二十五岁了吧？难道是她？”李天泽开始琢磨起来，“不过Kara的只认识荷拉，其他几个叫什么来着？”

　　“这有什么好猜的！估计过不了几天MBC就会公布了，到时候一看便知！”

　　也对！

　　李天泽点点头，还是下车吧，至少有一个不见面的理由！

　　如果你从日本回来后还是心意不改，那我们就真得有必要好好谈一谈了，我不想伤害你，但我更不想伤害允儿。

　　小贤，我该拿你怎么办？
第三百四十七章 首播

　　李天泽和尼坤两人像赌棍一样游走在拍摄现场，口中不断地吆喝着：“来来来！买大买小，买定离手咯！”

　　半个小时后，李天泽看着托盘里随意数目不少的韩元，嘴里直嘀咕：“这帮混蛋真是心黑啊，都想靠这个发一笔横财么？”

　　尼坤笑笑，拿出一个本子娓娓道来：“陈赫导演和黄庆恩编剧似乎很有信心，都压了13%，每人20万元；妍熙和侑莉好像稍微保守一些，不过也压了12%，每人18万元；荷拉那小丫头不知道怎么想的，是对你没信心呢还是对自己没信心，居然才压了7%，不过这赌注倒是不少，也是18万元；天泽，你压多少？”

　　“嘿嘿，你不知道了吧？这年头保守才是王道，上次《坏男人》首播的时候，即使有佳人姐这尊大神坐镇，我也只压了12.5%，结果呢，正中下怀啊！”李天泽得意地笑道，“虽然我对自己很有信心，对导演和编剧也很有信心，不过为了钞票着想，还是压得低一点吧！嗯……三组人马加起来平均一下是多少来着？10.7%？就压10.7%，30万！”

　　李天泽掏出皮夹，数了30万韩元丢进托盘：“该你了！你压多少？”

　　“我？我当然是要抱大腿了！”尼坤贼兮兮地说道，“导演和编剧都这么有信心，我有理由跟着他们啊，13%，20万元！”

　　“切～你就等着哭吧！”

　　由于权侑莉、尼坤和具荷拉三人的加盟，再加上本身又是L.Y影视公司用了一年的时间成立了制作部门后投资拍摄的第一部电视剧，《城市猎人》自开拍以来一直话题不断，在网络媒体上的议论从未间断过，可以说是微播先热。

　　正因为如此，所以陈赫和黄庆恩才有理由相信，这将是一部热播剧。

　　但李天泽却不这么想。

　　韩佳人是大神吧？结果呢，其复出之作《坏男人》的首播收视率才多少？

　　文根英是‘国民妹妹’，李胜基是皇帝又是‘国民弟弟’，而且《玛丽外宿中》自开拍以来一直处在舆论的风口浪尖，结果呢？首播的收视率连10%都不到！

　　收视率不高并不是说这两部剧不好看，也不是说几位大神演得不好，而是因为时下大环境所致。

　　如今的韩剧市场并不像二十一世纪初的那几年，动不动就20%、30%甚至40%的收视率，可以这么说，平均收视率只要能上15%，就已经算是热播电视剧了，况且今天只是个首播而已。

　　韩国首尔时间3月25日晚19点50分，李天泽租下的别墅内，电视剧的几位主演加上导演、编剧等工作人员，都窝在客厅的沙发上，目不斜视地盯着挂在墙壁上的液晶电视机。

　　“开始了！”

　　随着一阵动感的音乐声响起，《城市猎人》正式开播。

　　第一集主要把电视剧的故事背景讲述一下，所以大多数主演都没有出现，只有李天泽在剧情过半的时候才露了个脸；看着自己在泥浆中摸爬滚打的画面，他不由得一阵后怕。

　　原本剧组是准备前往金三角进行实地拍摄的，但考虑到经费问题和一些政治因素，最后还是放弃了，从而选择了韩国国内一处和金三角相类似的景区作为拍摄现场。

　　因为是第一次拍摄打戏，所以一开始的时候李天泽并不是很适应，一些看似平常的动作真做起来的话，并不是那么容易；在那几天时间的拍摄过程中，出现在李天泽身上的并不是淤青，而是血痕，赤裸裸的血痕。

　　每天晚上，权侑莉都会心疼地抚摸着男人身上的伤痕，劝说他使用替身演员，但李天泽都一一拒绝；说是男人的尊严也好，说是为了节约成本也好，没有一点基础的他硬生生完成了在常人看来完全是不可思议的事。

　　幸好李天泽本身的身体条件还算不错，柔韧性和协调性都属上乘，再加上剧组里的武术指导师不遗余力的教导，才能让力求完美的陈赫点头满意。

　　“看来有时间我要请钟国哥吃饭了，他的功劳不小啊！”李天泽指着电视上身材还算不错的自己，笑着说道，“这些天要不是钟国哥一直指导我如何锻炼身体，我还真不敢光着上身出境呢！”

　　和一般男艺人的想法不同，李天泽从不认为一个男人露出上身有什么好担忧的，就像去海边浴场一样，穿着比基尼的女人比比皆是，你能说她们走光么？

　　权侑莉娇羞地瞥了一眼自家男人，以前稍显白嫩的皮肤经过那几天的风吹雨淋后变得有些古铜色彩，再加上原本就削瘦精实的身形，一直以花样美男形象出现在荧幕上的李天泽此刻竟然带着几分性感的味道。

　　男人果然要黑一点才有看头！

　　一个多小时的时间很快就过去了，随着片尾曲的响起，众人皆松了一口气。

　　“看起来还算不错！天泽，那几天辛苦你了！”陈赫捏着下巴，满意地点了点头。

　　“作为一个专业的演员，这些都是我应该做的！”李天泽厚着脸皮说道。

　　陈赫刚想说点什么，李天泽的手机响了，拿起来一看，正是负责报喜讯的李泽佑。

　　“泽佑哥，收视率多少？”

　　“你先告诉我你压了多少？”

　　“我压了多少？10.7%，30万！”

　　电话那头突然沉默了下来，半响之后，李泽佑才用一种古怪的语气说道：“TNS全国收视率9.5%，首尔11.8%，AGB全国收视率10.5%，首尔11%，平均收视率……正是10.7%！”

　　“平均收视率多少？”李天泽不敢相信地问道。

　　“10.7%”

　　“靠！”

　　李天泽果断挂上了电话，然后神色淡然地环顾了一下四周，在众人万分期待的目光下，轻声叹道：“哎，高手果然都是寂寞的！论赌术，你们都不是我的对手啊……”

　　现场众人都不明白李天泽说这话的意思，只有尼坤眼前一亮，连声问道：“多少？10.5%还是11%？”

　　“10.7%！”

　　“靠！”尼坤像是看到了外星人一样看着李天泽，“你是不是有预言能力啊？为什么一点不差啊？”

　　“都说了，论赌术你们都不是我的对手！哎，真是寂寞如雪啊……”李天泽摇头长叹，一副装逼的模样。

　　张赫笑了，黄庆恩也笑了，虽然他们都压了13%，不过那只是对自己的一种肯定罢了，在两人看来，这部完全由新人担当大梁的电视剧，其首播收视率只要能到8%就已经很满意了，也达到了预期效果。

　　虽然还有几位主演没有出场，但是故事背景、人物关系和情节的紧凑程度已经能看出几分来，有了一个好的开始，接下来的发展只会越来越好；第一次出演电视剧的权侑莉和具荷拉也是松了口气，两人相信，随着剧情慢慢变得精彩起来，《城市猎人》的收视率肯定会愈加红火，说不定又能掀起一番收视狂潮呢！

　　当天晚上，整个剧组在夜宵店里把集合起来的赌资花个精光，喝到兴起的时候，作为投资方的李天泽甚至还自掏腰包，大声叫嚷着让店小二把好酒好菜统统端上来，这么开心的日子必须一醉方休。

　　众人皆醉所导致的后果就是第二天早上原本应该是忙碌的拍摄现场除了守夜人之外，一片冷清，直到日上三竿，三三两两的人影才揉着惺忪的醉眼打着哈气出现在工作岗位上。

　　陈赫闻到众人呼出的二氧化碳中仍带着几分酒意，不由地苦笑道：“算了，今天上午的戏份就先不拍了，休息一会儿吧，下午再说！”

　　“早知道就在家睡觉了，困死我了！”李天泽躺在靠椅上，不断地打着哈气。

　　作为男主角，昨晚李天泽是受到‘攻击’最多的一个人，即使身为酒神的他也抗不住‘人海战术’的进攻，以至于后来是怎么走出酒店又是怎么安然回家的，这些记忆都是一片空白，只知道早上起床的时候，权侑莉正光着身子躺在自己怀里。

　　这丫头又逆推自己了？

　　李天泽悲催地想到……
第三百四十八章 爱和喜欢

　　自《城市猎人》开播以来，每次看到李天泽，林允儿的小嘴就撅得老高，还时不时地嘀咕着：“坏蛋，有了小老婆就不要大老婆了，真是个坏蛋……”

　　“又怎么了？我哪里不要你了？”

　　“谁让电视剧收视率那么高的？这下侑莉姐可以在我面前得瑟了……”

　　李天泽哑然失笑。

　　自出道以来，林允儿拍过两部电视剧。

　　《你是我的命运》就不说了，收视率超过40%的火爆日日剧；但《男版灰姑娘》的情况就太好了，甚至可以说是很差，首播和最后一集的收视率均为个位数，这让心高气傲的林允儿郁闷不已。

　　虽然《城市猎人》前面几集的收视率也就在11%到13%左右，算不上火爆开局，但从观众的期待程度来看，林允儿有理由相信，这又将是一部热播的电视剧。

　　权侑莉第一次参演电视剧就能有这么好的表现，她当然会有一点点嫉妒之意了。

　　“好了，侑莉只是一个配角，你总不能忽视我这个男一号的存在吧？”李天泽搂着林允儿的香肩，“如果这部电视剧不成功，我就要倾家荡产了，你总不希望日后我真的当个小白脸吧？”

　　“这还差不多……”林允儿撇撇嘴，靠在男人的肩窝处，“oppa，估计这个月底我们就要去日本发展了，记得要想我哦！”

　　“这么快？”李天泽一愣，上次不是说要到下半年吗，怎么四月份就要去了？

　　“早去早回嘛，差不多的！”林允儿笑道，“这次去日本估计会待上三四个月，九月份的时候我们还要准备正规三辑，今年有的忙了！oppa，你呢？拍完《城市猎人》后干什么？”

　　“我？我也不知道！”李天泽想了想说道，“电视剧估计还有两三个礼拜就能杀青了；上次素利姐说要参加的综艺节目因为没时间所以往后拖了拖，估计这个月要补上；在石哥希望我能上一次《runningman》；另外，你们这个月就要去日本的话，估计我和小贤就要下车了，不过在下车前应该还有一到两次的拍摄；对了，我可能还要去趟中国，至于去干什么，那就不知道了，素利姐没有告诉我……”

　　“下车……”林允儿轻叹一声，说道，“oppa，会不会感到遗憾？”

　　“与其说是遗憾，不如说是轻松吧！”李天泽无奈地笑道，“或许这么说有些残忍，但我希望你们在日本的这段时间里，小贤能认清自己的内心，说不定到时候她就想明白了呢！”

　　“想明白什么？”

　　“爱和喜欢的区别！”

　　爱和喜欢的区别？

　　林允儿不语，只听见李天泽的声音仿佛从很远的地方传来，在她耳边轻轻低诉：“有人说，爱是深深的喜欢，喜欢是浅浅的爱，我觉得这句话是错的！爱就是爱，是一种见不到对方就会思念如潮、就会觉得生活中没有阳光、整个世界都是一片灰暗的感觉，再怎么浓烈的喜欢都不是爱；爱情是自私的，喜欢却是宽容的！”

　　“oppa，你这话说得好像我只是喜欢你似的，我不爱听！”林允儿皱起鼻子，不满地说道。

　　“你是例外！”李天泽解释道，“侑莉是我生命中一个美丽的意外，很多男人都会有这样的意外，只是他们都把对方当成了是一个过客而已，过去就过去了，不会想去试着挽留；但是因为你的宽容，让我选择了另外一条道路，也正是由于你的宽容，我才会想让小贤放手！允儿，你懂了吗？”

　　林允儿抚上李天泽的脸颊，柔声说道：“傻瓜，我都说了我不介意的，侑莉姐也好，小贤也好，哪怕还有别人，我都不会介意；与其看着相处多年的妹妹因为自己的原因伤心难过，还不如大家好好相处，做相亲相爱的一家人，那样不是很好吗？”

　　李天泽沉默，半响过后才轻声叹道：“允儿，这一辈我注定欠你很多，或许下一辈子都不够偿还！”

　　“别说什么下一辈子，珍惜眼前人才是满满的幸福！”

　　“算了，不说这些了！”李天泽摇头笑笑，看了看时间说道，“我得去剧组了，你呢？今天没有行程吗？”

　　“有的，不过时间还早，等一下成俊oppa会来接我的！”林允儿站起身，重重地伸了个懒腰，“oppa，你先去剧组吧，别迟到了！我自己玩会儿就行！”

　　告别林允儿，李天泽独自驱车来到拍摄现场。

　　整部电视剧的进程已经过去了大概三分之二，不管编剧会不会加戏份，估计再过两三个礼拜就能彻底杀青了；从以前担当两部电视剧主演的历史经验来看，李天泽知道，越是到了这个时候，就越不能掉以轻心。

　　观众喜欢看的不是平淡如水的老套剧情，虽然绝大多数的韩剧中都有着不可逃避的狗血剧情，但创新才是获得成功的最大砝码。

　　李润成和金娜娜的爱情线路虽然还是循着一般韩剧中的情节在发展，但作为一部以男人和打戏为主的电视剧，《城市猎人》在这一方面做得还算不错，并没有一味地追求唯美，而是参杂了很多让李天泽伤痕累累的暴力因子。

　　几场戏下来，李天泽发现一个让他感到万分惊奇的事！

　　自己身上的淤青很多其实并不是在拍摄打戏时造成的，而是在和李妍熙谈情说爱的时候被摔伤的！

　　虽然每次受伤的时候，李妍熙总会讨好地帮他递上药酒，但这种感觉就像是给了一巴掌后又给颗糖吃，甜是甜了，但是没用啊，该痛的地方照样痛！

　　女人不好惹，会武功的女人更不好惹啊！

　　李天泽第一次感叹，拥有一个具备柔道身手女朋友似乎也不是件好事，一旦吵起架来，自己还没说什么，指不定就被对方一个过肩摔弄得七荤八素了！

　　每当这个时候，李天泽总会羡慕尼坤，这家伙演的是一个检察官，靠一张三寸不烂之舌吃饭，拍摄过程中并没有太多的打斗动作，而且每次都是装出一副斯文败类的模样。

　　“哎兮！为什么你不来演男一号，我都要被摔散架了！”李天泽捂着快要失去知觉的腰际，步履蹒跚地走到一旁，一屁股坐在躺椅上，一动不动。

　　“你是公司的老板，我怎么能和你抢男一号呢？万一哪天你看我不顺眼，把我开除了怎么办？”尼坤奸笑道，“这年头寄人篱下就要夹着尾巴做人！中国不是有句古话么？树大招风，木秀于林风必摧之！我可不想当那出头鸟！”

　　“你什么时候把我当成是公司老板来看了？不过话又说回来，你小伙子对中文的理解还挺深刻的嘛，宋茜教你的？”

　　尼坤点点头，得意大笑：“我可是语言天才，这种小事能难得了我？笑话！”

　　“你再得瑟试试看！小心我让泽佑哥去和MBC打个招呼，让你和宋茜尽早下车！”

　　尼坤一下子呆住了，下一秒便换上了一副狗腿子的面容，谄媚笑道：“天泽，天泽大哥！你可不能毁了小弟的幸福啊，我和宋茜正两情相悦呢，这个好人你一定要做到底的……”

　　李天泽‘嘿嘿’直笑，自从上次尼坤和宋茜挑明关系后，这件事就一直是尼坤最大的软肋，每次看他不顺眼的时候，只要一拿这事来说，保管他服服帖帖不敢吱声。

　　“对了！”一阵马屁过后，尼坤仿佛想起了什么事，表情暧昧地说道，“天泽，这个月你要去中国吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我也要去啊！”

　　李天泽一愣，狐疑道：“你也要去？你去干什么？”

　　“你去干什么，我就去干什么！”尼坤不回答，继续打着哑谜。

　　“关键问题我自己都不知道要去干什么！难不成你知道了？”

　　“恩？你不知道要去中国干什么？”

　　“废话！知道的话还能问你？”李天泽一瞪眼，“快点告诉我，别唧唧歪歪的！”

　　“我是去见未来的岳父岳父，至于你嘛，肯定是带着老婆去见她的公公婆婆啦！”
第三百四十九章 决定完美的青春

　　李天泽知道‘我结’中有见父母这一环节，但他一直坚信，小气的节目组为了节约制作成本，肯定会让他去见徐贤的父母，而不是让徐贤去见自己的父母，毕竟去一次中国光机票钱就不少了，更别说昂贵的吃住开销了！

　　然而，尼坤并不像是在开玩笑，这让李天泽不禁猜测，难道李泽佑和MBC之间达成了某些秘密协议？

　　“怎么了？你是回中国见自己的父母，而我是去中国见未来的岳父岳母，我都没说什么，你有什么好怕的？”

　　李天泽回过神，摇头说道：“倒不是怕，只是觉得有些……有些奇怪而已！”

　　一想到老爸老妈有些过于热情的表现，他就担心不已；如果把徐贤带回中国，急切想要李家开枝散叶的老妈会不会把徐贤吓到？会不会拿出一枚钻戒直接往徐贤手指上套？

　　根据他的经验来看，十有八九会！

　　刚想着和徐贤撇清关系，如此一来，计划肯定会落空，即使林允儿已经松口，但他过不了的却是自己这一关！

　　好好的干嘛要去中国呢？

　　真是的！

　　李天泽微微叹息，心头闪过一丝烦躁。

　　“天泽，我看你面色红润，印堂发亮，最近极有可能会走桃花运，你自己要当心了！”

　　“去你的乌鸦嘴，别咒我！”李天泽笑骂道，“先把戏演好吧，不然我扣你片酬！”

　　“……”

　　在得知李天泽和徐贤将要去中国拍摄‘我结’后，林允儿并没有太多的惊讶，反而笑意妍妍地问出了一个莫名其妙的问题。

　　“oppa，你有没有主动追过一个女生？”

　　李天泽摇头。

　　“那样的青春是不完整的！”

　　“所以呢？”

　　“小贤虽然有些固执，也有些保守，但毕竟只是个小女孩儿，也会渴望爱恋，渴望有人喜欢，这些你都可以给她……”

　　李天泽沉默了好一会儿，半响过后才看着林允儿说道：“我现在不能给你答案，是因为我不想让你伤心；你说我是虚伪也好，不懂变通也好，小贤的事我希望能够由自己来解决！”

　　林允儿点头：“我知道，但必须有个前提！”

　　“我不会让小贤伤心的！”

　　李天泽走后，权侑莉走进卧室，坐在床沿上，面色古怪地看着林允儿：“你准备替oppa纳妾？真大方啊！”

　　“oppa的潜意识里其实已经接受了小贤，只是过不了心头的那道坎而已，对你的愧疚，对我的歉意！”林允儿舒心一笑，“我只不过是在背后推他一把而已，免得浪费时间！”

　　“什么时候林大力也能说出这么慷慨、这么有深度的话了？”权侑莉撇撇嘴，“老实交代，你的鬼心思里到底打的什么主意？”

　　“真的要我说？”林允儿突然贼兮兮地笑了起来，“如果小贤也能加入的话，那我以后就可以不用做家务了，多省心啊！”

　　权侑莉笑了，林允儿就是林允儿，不管多大的风浪，到了她面前，最终只能淡化成涓涓细流，这个单纯的女孩儿身上有着一种别样的魔力。

　　又或许，这个理由真的已经足够了？

　　“哎，二房就是二房，都没有我说话的份……”权侑莉故作委屈，泫然欲泣。

　　林允儿勾勾手指：“小妞过来，让为夫好好疼你……”

　　……

　　阳光明媚、春色迷人，告别了乍暖还寒的三月，天地间终于荡漾起了阵阵鸟语花香，新枝萌芽、群芳争艳，整个眼帘充满了绿色的生机勃勃。

　　四月中旬的某天下午，李天泽带着徐贤坐上了飞往中国上嗨的航班，随行之人还是张东旭。

　　徐贤一上飞机就变得紧张起来，不停地绞着双手，有些坐立难安。

　　“紧张？”

　　女孩儿点点头，“有点！感觉很奇怪……”

　　李天泽撇撇嘴，能不奇怪么？别说徐贤了，连他自己都感觉很奇怪！换做别人，哪怕不是林允儿和权侑莉，只是一般的普通朋友，都不会有像现在这样的心情。

　　有一个词叫做‘日久生情’，李天泽一直以为徐贤对他会有好感，只是时间上的累积而已，节目下车后，只要两人不经常见面，这种感觉就会慢慢淡化，继而消失；但是万恶的节目组居然会搞出这么个事来，放着经济实惠的事不做，非要大老远跑去中国，劳民伤财。

　　这背后一定有李泽佑的影子。

　　但他为什么要这么做？上次不是还说林允儿是个好姑娘，让自己一定要好好对她，现在怎么又变卦了呢？

　　李泽佑这么做究竟是为了谁？难道还是为了sunny？

　　可是这些天来，他和sunny并没有太多的交集啊，除了泰妍生日的那天晚上，两人已经很久没有联系了，更别说做出一些只有男女朋友间才能做的事了。

　　李天泽想不明白，索性不想，既然已经无法逃避，那就先把节目做好，就当是分开前给徐贤一个完美的结尾吧！

　　“我也觉得有些奇怪呢！”李天泽笑笑，“我一直以为是我去见岳父岳母的，没想到却让你来见公公婆婆了！不过不需要太过紧张，我的父母很好相处的！”

　　徐贤见过李晚晴，但并没有和李天泽的双亲碰过面，所以心中难免有些忐忑；而且自从拍完婚纱照以来，她的心思就一直很奇怪。

　　对于那个带着主动的亲吻，即使事后有些心态变得茫然，徐贤依旧并没有感到后悔；恰恰相反，在还不清楚喜欢和爱到底有什么区别的情况下，那个吻给了她很多的答案。

　　也许，喜欢一个人不会有那么强烈的感觉，更不会有不顾一切的冲动，想要付出的同时，也希望能有所回报；即使那个男人身边还有别的女人存在，即使已经超出了自己的原则范围，但喜欢就是喜欢，绝没有一丝后退的迟疑。

　　在这一刻，徐贤终于明白，或许这份爱中还夹杂了很多分量的喜欢，但随着时间的慢慢流逝，一切的云淡风轻最终都将演变成刻骨铭心。

　　女孩儿再次看向李天泽的眼神中，原本的恍惚已经化作了柔情。

　　“怎么了？”李天泽突然有一种感觉，徐贤似乎变了，变得有些捉摸不透，眼底的那丝晶亮有了让人沉沦的魅力，不再是以前的躲躲闪闪。

　　“没什么！”

　　徐贤把目光转向窗外，一碧万顷的蓝天白云，仿佛她此刻的心情一般，怡然自得。

　　经过两个小时的飞行时间，一行三人终于抵达上嗨；出了机场，坐上前往市区的大巴，张东旭及时打开摄像机，李天泽和徐贤进入了拍摄状态。

　　“oppa，已经快一年了吧？”

　　徐贤第一次主动开口说话，让李天泽心中的感觉更甚了：“嗯！差不多正好一年的时间！”

　　“上次你和姐姐们吃了很多好吃的东西，我也想吃！”

　　“你确定？那些食物大多数都是油炸的，你不是一向不碰的吗？”

　　“偶尔为之，没什么的！”徐贤眨眨眼，“oppa不是在节目上说过吗？希望我能尝试一些新的东西，不要老是抱着红薯不放！”

　　李天泽确实说过那样的话，只是时间久了，他自己都快忘记了，现在回想起来，当时在录制千日特辑的时候，徐贤似乎已经变相承认了她希望两人之间并不只是拍摄节目时才有关系的事实了。

　　埋下的种子终有一天会生根发芽！

　　青春，这个血液中带着叛逆荷尔蒙的时段里，或许真像林允儿说的那样，非要有一次主动的勇气才算是完美？

　　“等见完了公公婆婆，我会带你去吃好吃的！”李天泽含笑点头，“你也算‘嫁入’了我们李家，这点福利还是有的！”
第三百五十章 回家

　　原本应该是一年到头见不了几面、满世界乱飞，不是在非洲的撒哈拉大沙漠就是在南美热带雨林某个古迹遗址的李耀明和李母，此刻正衣冠整齐、面带微笑地等在小区门口，光凭这一点来说，李天泽就认为自己应该感谢一下‘我结’的节目组，即使这一切只是为了工作需要。

　　徐贤的中文虽然没有达到熟稔精通的程度，但是日常的简单对话还是可以的，本着为人媳妇的理念，女孩儿的脸上漾起盈盈笑意，甜甜地唤道：“伯父伯母，你们好，我是徐贤！”

　　李耀明颔首微笑，李母则是上前拉起徐贤的小手，笑道：“不是应该叫爸爸妈妈么？”

　　李天泽摸摸鼻子，道：“先回家吧，杵在这干什么？”

　　回到阔别一年之久的家，看着简单的四居室内一切如故，李天泽感慨万千，即使在韩国生活地还算不错，但那毕竟不是自己的故乡，总会感觉少了一丝亲切和几分眷恋。

　　时至晚餐时间，李家家长早就准备好了一桌丰厚的家庭宴，看着琳琅满目的美味菜肴，李天泽拉着徐贤坐到一旁，然后朝张东旭招了招手：“东旭哥，你也坐下来吃吧，现在又没什么好拍的！”

　　张东旭一想也是，人家一家四口难得吃个团圆饭，自己却扛着个铁疙瘩杵在一旁，绝对很煞风景，便点点头，不客气地坐了下来。

　　李母虽然还没有做成婆婆，但因为有着林允儿和权侑莉的经验，所以知道在‘儿媳妇’面前应该说什么，几句简单的中文下来，就把徐贤逗得满脸通红；至于李耀明，则是拉着张东旭干起了酒，李天泽头一次知道，这位毕业才一年的VJ大哥居然会说英语，而且还说得很溜。

　　李天泽无所事事，索性闷头吃起了菜。

　　气氛很是温馨，如果没有张东旭在场，估计李母已经直接把话说开了；但正是由于张东旭在场，李耀明才能知道儿子和‘儿媳妇’之间发生的点点滴滴。

　　当他听说两人已经拍过婚纱照了，立马朝李母使了个眼色，李母会意，起身走进卧室，出来的时候手上多了一个紫色的丝绒锦盒。

　　果然被我猜中了，李天泽悲催地想到。

　　不知是有心还是无意，锦盒中的钻戒竟然和上次送给权侑莉的那枚一模一样！

　　“小贤，既然你做了我的儿媳妇，这结婚戒指是一定要的，天泽不送，就让我这个做婆婆的来送吧！”

　　“老妈，你这话说得你儿子我好像是个负心汉似的，戒指早就送过了，没看到小贤手上正戴着嘛！”

　　“这种破戒指你也好意思拿得出手？”李母鄙夷地说道，“我们家虽然没什么钱，但结婚首饰还是买得起的！小贤，来，收好了！”

　　徐贤看看李母，又看看李天泽，欢欣鼓舞地收下了戒指。

　　“儿子，你就不要喝酒了，待会儿带小贤出去好好玩玩，怎么说也是自己的地盘，招呼周到一点！”

　　李耀明说完这句话后，开始拉着张东旭对饮起来。

　　张东旭虽然年轻，没什么经验，但是眼力极佳，通过几次拍摄后，已经隐隐约约猜到了李天泽和徐贤之间的关系，当下也不揭穿，索性顺着李耀明的动作装起糊涂来，不一会儿便有了几分醉意。

　　“这个VJ不错，你也不要让他难堪，明天我们多补一些镜头，不然他回去没法交差！”吃完晚饭后，李耀明扶起张东旭，准备帮他在小区附近找个酒店。

　　时间尚早，李天泽决定带徐贤出去好好逛上一圈，两人换上一身轻便的外出服后，徜徉在皎洁的月色下，慢慢走出了小区。

　　“姐夫，伯父伯母待人真的很亲切呢！我一点都不感到紧张！”

　　李天泽看着徐贤的俏脸，微微一笑：“怎么，该称呼了？”

　　徐贤一愣，随即想到了什么，喃喃说道：“这……这不是没在拍摄吗？”

　　“没在拍摄就不能叫我oppa了？”李天泽主动牵起了徐贤的小手，“亏我还一直认为你已经喜欢上了我呢！”

　　女孩儿的娇躯猛地一阵，不可思议地看着李天泽，她怎么也没想到，对方竟然会选择在这个时候把话题挑明了，这……我该怎么办？

　　按照徐贤的本意，即使她已经喜欢甚至是爱上了李天泽，也没有奢望过由对方先说起这事，她的剧本上可不是这么演的，她只想为喜欢的男人默默地做一些事，好让男人能知道自己的心意，或许在将来的某一天，在她积累了足够的勇气后，才会选择当面表白这种方式。

　　“怎么了？难道是我猜错了？”李天泽低头，在徐贤耳边轻声问道。

　　你当然没有猜错！

　　徐贤摇摇头，却不知道该说什么才好，只能向李天泽靠拢了一些，反手握住了他的大手。

　　“既然我没有猜错，那你为什么还要叫我姐夫？”

　　不知道为什么，李天泽还要在这个问题上争执下去，徐贤有些小委屈，不就是个称呼嘛，干嘛非要揪着不放呢？再说了，即便我是喜欢你，但允儿姐毕竟是我的姐姐，叫你姐夫也没有错啊！

　　“小贤，既然你喜欢我，那就不要只想着做我的小姨子！”李天泽温柔地笑道，“爱情不应该只求付出而不要回报，爱情是自私的！允儿曾经跟我说过，没有主动追求过女孩子的青春不算完美，为了弥补这份遗憾，也为了感谢你的喜欢，你能做我的女朋友么？”

　　徐贤的心猛地漏跳了一拍，不过面上还是装出一副淡然的表情：“姐夫，你就是这么把允儿姐骗到手的？”

　　看到徐贤仍然没有改口，李天泽也不急，轻声笑道：“如果我说，我是被允儿逆推的，你信么？”

　　听到有些露骨的话儿，徐贤羞红了脸，暗啐一声：“姐夫，你这是在调戏小姨子，允儿姐知道的话，会生气的！”

　　“你是我的妻子，这么说话有问题吗？”

　　“现在又不在录节目！”

　　“那你干嘛还牵着我的手？”

　　徐贤跺了跺脚，娇嗔道：“明明是你先拉着我的！”

　　看到女孩儿娇羞的模样，李天泽心情愉悦，大声笑道：“走吧，为了感谢你的配合，今天一定要带你好好地逛逛！”

　　李天泽是没有主动追过女孩子，但作为两部爱情剧的男二号，加上又看过不少的肥皂剧，这个让人心跳加速的过程，如果单从理论上来说，他还是知道不少的！

　　二十来岁的小女生喜欢什么？

　　刨去一切客观因素不讲，这种年纪的女孩儿喜欢的东西无非就是那么几样，浪漫的玫瑰，甜蜜的情话和被自己喜欢的男人的呵护。

　　爱情有了面包和白开水后，就只剩下精神上的追求了。

　　李天泽清楚地记得，当初为了赎罪，他送给了林允儿一大束玫瑰花，即使没有说出来，但眼底的欣喜却依然清晰可见。

　　徐贤虽然为人固执，但从根本上来说也是个单纯的女孩儿，所以当李天泽买下一支玫瑰递到她的手中时，她差点兴奋地跳起脚来。

　　“谢谢！”

　　略带颤抖的声音昭示着徐贤此刻激荡的心情，在这一刻，她没有想起林允儿，甚至把自己一直坚持的原则都抛到了脑后；有的时候，幸福就是如此简单……

　　在南京路逛街、去大上嗨电影院看电影、然后去城隍庙吃夜宵，李天泽带着徐贤经历了似乎是每对恋人都必然会经历的三件事。

　　月朗星疏，时至半夜，等到两人都感到有些疲惫的时候，李天泽突然想到一个问题，徐贤今晚住哪？

　　“怎么了？”看到男人的表情有些古怪，徐贤不由地问道。

　　“没什么！”李天泽摇摇头，“时间不早了，我们回家吧！不然就错过了皮肤的再生时间，你会怨我的！”

　　徐贤眨眨眼：“回家？我不是住酒店吗？”

　　“反正姐姐的房间空着，不住也是浪费，干嘛要花钱去住酒店？”李天泽邪邪一笑，“再说了，你一个人住酒店不害怕吗？难道要我陪你？”

　　“坏……坏蛋！”

　　女孩儿的脸瞬间变得热辣滚烫，仿佛熟透的苹果一般，娇艳无比。
第三百五十一章 夜半私语

　　“坏蛋，就知道调戏小姨子，坏蛋……”即使已经躺到了床上，徐贤的脸色依旧红润，不停地蹂躏着怀里的抱枕，仿佛把它当成了此刻正睡在隔壁的那个可恶男人。

　　说到底，徐贤只是一个未经人事的纯白丫头，对于男女之间的私密事儿即使知道，也只是处于朦胧的边缘，还没有大方到能和一个男人面不改色谈论起的地步。

　　十几分钟后，女孩儿心中的羞意褪去，紧接着而来的却是迷糊。

　　对于李天泽的态度，她很是迷糊。

　　oppa刚才的话算是向我表白吗？为什么好像没有说清楚呢？到底是不是表白的话？oppa是不是也喜欢我？如果是的话，那允儿姐怎么办？她知道了吗？如果知道了，那我应该怎么做？是拒绝还是同意？

　　徐贤的心里有一百多个问题，她急切地想知道答案。

　　检查了一下身上的睡衣，徐贤下定决定，敲开了隔壁卧室的房门。

　　李天泽正在无聊地上着网，不知为何，即使已经凌晨一点多，他仍没有丝毫睡意，听到细微的敲门声后，下意识地愣住了。

　　打开门，看到穿着保守睡衣把自己遮得严严实实的徐贤后，李天泽有些奇怪，这小丫头大半夜不睡觉跑来男人的房间想干嘛，羊入虎口么？

　　“oppa，你有时间么？我想和你谈谈！”

　　“先进来吧！”李天泽侧过身，让出了一条过道，让徐贤走了进来。

　　“冷不冷？要不要钻进被窝里说话？”

　　徐贤惊恐万分，下意识地往后退了几步，右手按住胸口，目光警觉地看着李天泽：“你想干嘛？”

　　李天泽哑然失笑：“我只是怕你冷而已！被子是新的，我还没睡过！”

　　“我不冷，坐着就好了！”徐贤俏脸微红，施施然地坐到了床沿上。

　　“想和我谈什么？”李天泽坐在书桌旁，好奇地看着徐贤。

　　徐贤有些犹豫，不知该如何开口，想了半天后才唯唯诺诺地问道：“姐夫，你刚才说的话是什么意思？”

　　“刚才说的话？哪些话？”

　　“就是……就是……”女孩儿低下了头，十指紧紧地缠在一起，用仿佛只有自己才听得见的声音说道，“让我做你的女朋友……这是玩笑话吗？”

　　“你说呢？”李天泽好笑地看着徐贤，这能是玩笑话吗？他会把这事当成玩笑来开吗？

　　“我就是不知道才来问你的……”

　　“当然不是了！我是不会拿这种事来开玩笑的！”李天泽整了整脸色，一本正经地说道，“小贤，我再问你一句，愿意做我的女朋友吗？”

　　“可是……允儿姐怎么办？她肯定会生气的……”

　　“她会生气的话，我还能这么跟你说吗？”李天泽笑道，“允儿她不会生气，是因为她不想让你难过！”

　　“不想让我难过？”徐贤眨眨眼，“为什么会觉得我要难过？允儿姐的意思是说，做不了你的女朋友我会难过？可是我不会啊……”

　　这下轮到李天泽呆住了，难道自己和允儿都想错了？徐贤并没有喜欢上我？一切的一切都只是两人在胡乱猜测？

　　“呃……小贤，你喜不喜欢我？”李天泽决定开门见山，与其等到少女时代从日本回来后再谈这件事，不如趁着眼下的机会好好问个明白。

　　徐贤虽然有点害羞，但还是坚定地点了点头：“喜欢！”

　　“既然你喜欢我，那为什么不想和我在一起？”

　　“我没有说不想和你在一起啊！”

　　李天泽彻底糊涂了，难道是自己的韩语不过关，在关键时刻出现了问题？

　　“可是……你不做我女朋友的话，又怎么能和我在一起？”

　　“为什么非要做了你的女朋友后才能和你在一起啊？”

　　Ohshit！

　　李天泽忍不住暗骂一声，怎么说着说着就像是在绕口令了呢？看到徐贤还想说些什么，双手连忙虚几下：“停！小贤，你先听我说几句！”

　　徐贤这才正襟危坐起来，像个认真听课的小学生，一双乌溜溜的大眼一眨不眨地看着李天泽。

　　“小贤，既然你喜欢我，也想和我在一起，那为什么不愿意做我的女朋友？”

　　“我没有说不愿意做你的女朋友啊，只是怕允儿姐知道了会生气！”

　　“那好，我可以明确告诉你，允儿她不会生气，而且还一直极力撮合我们俩！”

　　徐贤点点头：“哦！那好吧，我可以做你的女朋友！”

　　恩？！

　　这话听上去怎么那么别扭？虽然得到了答案，但好像不太对劲啊，哪里错了呢？

　　“不对，好像有点不对！”李天泽摇摇头，“我们重新来一遍！”

　　“小贤，你喜欢我，对不对？也想和我在一起，对不对？那为什么做不成我的女朋友就不会伤心难过呢？在你看来，喜欢一个人是什么样的感觉？”

　　女孩儿伸出纤长的手指点在白嫩的脸颊上，略作沉吟：“喜欢一个人的感觉……就是希望每天都能看到对方，哪怕只是一天不见，就会想着对方；对方对自己好的时候，就会很开心，对自己不好的时候，就会很难过！”

　　“那为什么说即使做不成我的女朋友，你都不会感到难过？”

　　“因为在今天之前我虽然不是你的女朋友，可是你一直对我很好啊，所以我很开心！而且，我们不是一直在一起么？几乎每隔几天就能见面，所以我也不会感到难过啊！”

　　原来问题出在自己身上？！

　　李天泽突然想甩自己一个巴掌！果然被sunny说中了，自己对待女人太好了，好到很容易让人产生误解！

　　这下该如何收场？

　　李天泽犹豫了一会儿，开口问道：“那……这么说吧，你是想继续保持以前的状态，还是想做我的女朋友？如果非要选一个，你会选哪个？”

　　时间仿佛在一刹那停止，就连李天泽自己都没有发觉，在问出这个问题后，他的双手竟然有些不由自主的颤抖。

　　“笨蛋oppa，当然是选后者啦！”不知过了多久，也许是短短的几秒钟，徐贤站起身，猛地扑到李天泽怀里，双手圈住他的脖子，坏笑道，“oppa，我虽然不是很聪明，但也不会笨到那种程度啊！既然允儿姐都已经同意了，那我还犹豫什么？”

　　“那刚才的那些话？”李天泽扶住女孩儿的娇躯，仍然有些迷糊。

　　“那些话都是我从书上看到的，七分假三分真吧！不过我真的很想听听你究竟会用什么样的语言来说服我这个固执的丫头，oppa，你刚才真的很搞笑唉……”躲在李天泽怀里的徐贤不停地娇笑着，身体微微颤抖。

　　居然被耍了？

　　居然被徐贤给耍了？

　　居然被表面看上去最一本正经的徐贤给耍了？！

　　李天泽的心里不断冒出各种问号和感叹号，最终长舒一口气：“虽然搞笑了点，不过目的还是达到了，不是吗？”

　　“我只是答应做你的女朋友，又没说让你做我的男朋友，成不成功还得看oppa你的表现，我随时会离开哦！”

　　“好的开始是成功的一半！小贤，我吃定你了！”李天泽邪邪笑道，“不过这大半夜的你不睡觉，居然只穿着个睡衣就跑到一个男人的房间里来，是不是想发生点什么？”

　　徐贤一把推开李天泽，万分娇羞地跺了跺脚，然后迅速逃到门口，转身说道：“oppa，我先回去睡觉了哦，你也早点睡，明天还有工作呢！”

　　看着女孩儿离开的身影，李天泽嘴角上扬。

　　鼻尖还残留着少女特有的幽香，刚才发生的一切仍历历在目，没想到模范学生徐贤居然会选择这样一种方式来回应自己的告白，不过好在已经成功了一半，等到哪天小丫头完完全全明白了喜欢和爱的区别，那就是开花结果的时候了！

　　或许那一天不会太远？

　　明天应该会是个好天！
第三百五十二章 最后的时光

　　第二天一早，李天泽还没起床便接到了林允儿的电话，这是一个‘刺探军情’的电话。

　　“oppa，你和小贤发展到什么地步了？”

　　李天泽回忆了一下昨天和徐贤之间的对话，本以为会脱口而出的事实硬是在考虑了半天后变成了迟疑：“呃……好像往前走了一大步，又好像没什么进展！说实话，我都搞不清小贤到底是怎么想的了！”

　　“啊？那你是怎么和小贤说的？”

　　感到有些茫然的男人把昨天发生的事一字不漏地说了出来，末了还问了一句：“允儿，小贤的话到底是什么意思啊？我怎么就听不明白呢？”

　　“小贤又不是侑莉姐，就算你把她就地正法了，估计也改变不了什么，攻心为上啊！”

　　“我知道啊，可是小贤的心似乎已经被红薯塞满了，我有点无计可施的感觉啊……”

　　“oppa，你已经很不错了，至少能赶上地瓜的高度了……”

　　“是吗，那就是说我很不错咯？”李天泽一喜，随即愣住了，笑骂道，“你这丫头，一大早就玩起了腹黑，地瓜和红薯有区别么？”

　　电话那头的林允儿‘咯咯咯’地笑了起来，清脆如百灵的声响透过无线电波传到了千里之外的上嗨，李天泽感觉全身舒爽无比，昨晚熬夜的疲惫感随之消失淡去。

　　“不说了，今天还要录节目呢！估计分量蛮重的，毕竟是最后几集了！”

　　“oppa，小贤还小，你可不能偷吃哦！”林允儿说了句露骨的话后便挂上了电话，留下一个满脑子都是少儿不宜画面的男人。

　　“两天不见，这丫头的屁股又痒了？”李天泽嘟囔一声，穿衣起床。

　　不知道是天性使然还是确实如此，徐贤的态度并不是很明朗，虽然答应做自己的女朋友了，但好像有一种雾里看花水中望月的感觉。

　　做不做女朋友没关系，在不在一起也没关系，因为就目前而言，李天泽对她很好，她也不会感到伤心难过。

　　就是这种无所谓的态度，让李天泽感到无计可施、黔驴技穷！

　　洗漱完毕后，李天泽走到客厅，桌上摆满了丰厚的早餐，旁边是一张纸条。

　　“儿子，我和你老爸先去找张东旭了，留给你的时间很充裕，不急的！”

　　时间很充裕？

　　这话什么意思？李天泽莫名其妙地联想到了他和林允儿交往后，李晚晴搬出公寓的理由。

　　“老妈想媳妇想疯了吧？”李天泽无语地摇了摇头，享受起了美味的早餐。

　　不知是换了一个陌生的环境导致睡眠不足还是昨晚睡得太迟，原本坚持早起的徐贤竟然在时间指向八点的时候才揉着惺忪的睡眼走出了卧室。

　　“oppa，你居然在偷吃？！”

　　徐贤的话让李天泽差点一口豆浆喷在她脸上，连忙咳嗽几声，平复了一下胸腔中紊乱的气息，苦笑道：“小贤，‘偷吃’这个词汇不应该从你口中说出来，我会吓到的……”

　　徐贤眨眨眼，不明所以地看着李天泽。

　　“允儿才叮嘱我不准偷吃，因为你还小……”

　　女孩儿的小脸瞬间涨得通红，娇嗔道：“坏蛋，又在调戏我……”

　　“好了，快点过来吃东西，今天的任务很重呢！”不想在这个问题上纠结下去，李天泽拉着女孩儿柔嫩的小手坐了下来，“小贤，其实我一直有个问题想问你，对于节目下车，你有什么看法？”

　　“看法？我没什么看法啊！”徐贤奇怪地说道，“对于一个艺人来说，参与或离开一个节目，都是再正常不过的事了，为什么要有看法？”

　　“哎兮，你就不能说点什么好话么？比如说不舍得我啦，有点难过啦，干嘛非要这么直白？”

　　徐贤捂住嘴，吃吃笑道：“oppa，我们现在不是在一起了吗？干嘛还要上节目做给别人看呢？再说了，节目上都是假的，生活才是真的！”

　　李天泽哑口无言，不知该说什么才好，看着娇小不断的女孩儿，半响才无奈点头：“好吧，我们确实是在一起了……”

　　这个小腹黑，折腾人的本事见长啊，怪不得允儿最近安静了不少，原来都‘醍醐灌顶’给小贤了……

　　……

　　张东旭看到李天泽和徐贤的时候，感觉有些怪怪的，具体却又说不上，两人之间的关系仿佛一夜之间明朗了不少，但又好像隔着一层薄纱，有些朦胧。

　　拍摄的主题是‘最后的约会’，所以张东旭一直要求李天泽和徐贤做出恋恋不舍的表情，但是经过昨晚的互相告白后，即使两人的心中还没有那么浓的甜蜜，也不可能做出伤心欲绝的模样。

　　“东旭哥，好聚好散不行吗？为什么非要伤心难过呢？”李天泽酝酿了很久，还是没有找到那种感觉，情绪依然飞扬。

　　“你们俩可是初恋啊，初恋分手有好聚好散这一说法么？”

　　“为什么不会有啊？据说我还是小丁的初恋呢，也没看到那丫头又多伤心啊……”李天泽小声地嘀咕着，一旁的徐贤则是掩嘴而笑。

　　好说歹说之后，张东旭才刻意减少了一些面部表情的特写画面，而是把镜头拉远了不少，远远望去，颇有‘金童玉女’的风范。

　　上嗨是国际大都市，所以在南京路上能看到不少金发碧眼的外国人，相比而言，即使李天泽和徐贤身后跟着一个黑色的铁疙瘩，吸引目光的能力还是差了那么一点。

　　说起这一点，李天泽经常吐槽S李秀满，连J.Y.P都已经打进中国市场了，作为龙头老大的S.M为什么会无动于衷呢？

　　结果李秀满淡淡地回了一句：“望而生畏啊！”

　　深知中国市场水深的李天泽瞬间闭上了嘴。

　　不过即使S.M没在中国重点发展，作为亚洲天团的少女时代，其人气还是相当可观的；虽然不是周末的下午，但两人没走多久还是遇到了粉丝的围观，幸好这些粉丝的素质还算不错，充分体现了国人温儒尔雅的气质，只是索要了几张签名，而后便悄然离去。

　　李天泽笑笑：“我是应该庆幸呢，还是应该悲哀？”

　　“当然是庆幸了！”徐贤撇嘴道，“oppa，难道你很看重自己的人气么？”

　　“我倒是无所谓，关键是你啊！少女时代的忙内、女神徐贤啊，不应该是万马奔腾、人潮拥挤的场面么？为什么会这么冷淡？”

　　徐贤看了看远远落后的张东旭，凑到李天泽耳边轻声说道：“我是女神的话，那允儿姐是什么？”

　　“嘿嘿，你是女神，允儿是老佛爷……”李天泽心里还加了一句，侑莉是平妃娘娘……

　　除了看电影，这对即将‘分手’的恋人又把昨天晚上的经历重复了一边，南京路、中央公园、大世界、外滩、东方明珠塔和城隍庙，光坐地铁的钱，李天泽就花了不少。

　　等到三人拖着疲惫的身躯结束拍摄的时候，落日已经映红了整个西天，火烧一般的晚霞幻化出各式各样的奇光异彩，心情仿佛也随之变得惆怅起来。

　　四百多天的婚姻生活将在这一刻画下句号，说内心深处没有一丝异样是不可能的，只是一想起往后的日子里依然可以见面，甚至还会更加亲密一些，李天泽就觉得这一切没什么大不了的！

　　就像徐贤所说的那样，两人都是艺人，参与或离开某个节目的录制都是常态，不应该有太多的情绪，工作上的分离并不意味着生活中的改变，有些事情还是可以继续的。

　　张东旭收好摄像机，冲着李天泽说道：“等回到韩国再补一个分别的镜头就OK了，这一年多来辛苦两位了！”

　　李天泽和徐贤连忙鞠躬致谢：“你也辛苦了！”

　　“今晚不醉不归？”

　　“大善！”

　　“oppa，少喝点酒，对身体不好的！”

　　“我们都已经离婚了，你这称呼怎么还没改过来？”

　　张东旭笑笑，转身离开。

　　“oppa，你想要我改称呼吗？难道要我向智妍那样，叫你大叔？”

　　“你又不是萝莉，叫我大叔干嘛？”李天泽‘嘿嘿’直笑，揽住女孩儿的肩膀，“回家吧，今晚我们喝个交杯酒！”
第三百五十三章 似水流年

　　李天泽的情商确实不高，但感觉还是很敏锐的。

　　在回到韩国拍摄完最后一个分离的场景，他和徐贤从‘我结’中下车的几天时间后，终于发现一个奇怪的现象。

　　徐贤，这个他以前荧幕上的妻子、现实生活中的小姨子，自从答应做自己的女朋友后，好像并没有太多的改变，甚至和自己的亲密程度还不如没有告白前来得深。

　　这是为什么？

　　李天泽想不明白！

　　在去中国拍摄前，徐贤虽然和他相敬如宾，但好歹也会有一些‘过分’的动作，比如挽起胳膊，比如揽着肩膀等等，哪会像现在这样，饭后坐在沙发上休息都要在中间空出几个身位。

　　说话是自然了，眼神也明亮了，但总感觉少了点什么。

　　现在牵个小手都要先看一下徐贤的眼神，生怕她会拒绝；更别说想趁着无人的时候偷偷摸摸亲一个这种无耻的举动了，那可是会死人的！

　　那个在录制前日特辑时用充满期待的眼神看着自己的徐贤哪去了？

　　那个在圣诞节上把脸颊bobo作为礼物送给自己的徐贤哪去了？

　　那个在拍摄婚纱照时主动拥吻自己的徐贤又跑哪去了？

　　如果知道挑明关系后会是这样的状况，李天泽宁愿选择暧昧到死！

　　一个反应迟钝的男人都发现了这样的情况，更别说自从成为女人后心思变得无比细腻的林允儿了！

　　“oppa，你和小贤之间到底发生了什么啊？为什么我总感觉怪怪的！”

　　因为有了权侑莉的前车之鉴，所以林允儿觉得徐贤这几天的表现绝对不正常；一个女孩儿，收到了自己喜欢的男人的告白后，不是应该欢欣雀跃、满脸挂着幸福感吗？

　　为什么从徐贤的身上完全没有看出这一点呢？

　　甚至两人之间的关系貌似还淡化了一些，疏远了一些……

　　这是为什么？

　　“你也看出来了？”李天泽挠挠头，“我也不知道啊！小贤确实答应做我的女朋友了，但同时还说没有答应我做她的男朋友！是我的韩语水平有限还是这几天智商出现问题了，这句话怎么就听不明白呢？”

　　“这……小贤是不是在考验你啊？”

　　“我怎么知道！我又没问过她，小丫头的心思什么时候变得这么复杂了？”

　　“那你准备怎么办？”

　　“还没想到，走一步算一步了！”李天泽无奈地说道，“要不你帮我探探口风？我是想不出办法了……”

　　林允儿略作沉吟：“或许去了日本后，小贤会想明白！”

　　“怎么说？”

　　“一段感情刚刚开始就要和自己所爱的人分隔千里，她应该能体会到那种思念如潮的感觉，说不定回来后就能明白喜好和爱的区别了！”

　　“或许吧……”

　　……

　　《城市猎人》的拍摄工作即将进入尾声，从目前观众的反应情况来看，电视剧是成功的，甚至可以说是大获成功，完全由新人担当的电视剧居然能有平均15%以上的收视率，这不可谓不是一个奇迹！

　　而作为男一号的扮演者李天泽更是人气爆棚，竟然隐隐约约有了一线艺人的光芒，不过也为此付出了惨重的代价。

　　绝对不能堂而皇之地出现在大街上，也不能穿着拖鞋和裤衩出现在北仓洞的烧烤摊上，更别说光明正大地跑到S.M去找superjunior的那帮大老爷们侃大山了！

　　生活的圈子似乎一下子缩小了很多，每天除了在片场拍摄以外，就只能窝在家里靠抱着薯片看电视来消磨时间了。

　　四月中旬，在度过了自己二十三周岁生日的第二天，李天泽带着李妍熙、尼坤、权侑莉和具荷拉第二次参加了刘在石和金媛熙主持的《来玩吧》。

　　从公司的角度来看，电视剧成功了，L.Y的名气自然就更大了，随之而来的便是各种各样的商业代言，日进斗金似乎都已经形容不了L.Y目前的敛财能力了。

　　沉寂了三年的李妍熙终于爆发，一下子接到了两个化妆品广告和一个咖啡广告，甚至还和玄彬合作了一个啤酒广告；

　　而尼坤在泰国的人气也日渐高涨，通过李泽佑的牵线，把三星某个系列的相机在泰国的代言纳入囊中；

　　L.Y的三个艺人中，最悲催的莫过于李天泽，不过这种‘惨状’是他自找的，除了拍摄男装品牌Trugen春季画报外，并没有其他广告，这就导致了文素利只要一有时间就会在他耳边唠唠叨叨，恨不得直接把他五花大绑，然后威胁他签下厚厚一叠的代言合约。

　　四月下旬的第三天，《城市猎人》完美杀青，在参加完庆功宴后，权侑莉匆忙赶回宿舍，和林允儿一起坐上了飞往日本东京的航班。

　　李天泽再次回到了寂寞如雪的生活。

　　没有拍摄任务的白天，没有人陪的晚上，日子过得一天比一天无聊。随之而来的便是日益见长的电话费！

　　上次少女时代去日本的时候，李天泽只需要和林允儿一人通电话，其他几个丫头随便发几条短信打发一下就行；现在形势不同了，不光多了个权侑莉，还有个不明不白的徐贤。

　　实在没事干的李天泽突然冒出了一个念头，在某个风和日丽的下午拉着张明出现在了略显陌生的课堂上，结果导致了众多小女生的围观，甚至还被强行照了几张合影，一气之下终于把自己禁足在家，哪都不去了！

　　“得找点事情做做，不然要发霉了！”

　　气温逐日升高，春天的脚步渐渐远去，在四月的最后一天里，李天泽终于按耐不住，拨通了文素利的电话。

　　“素利姐，给我找点事做做呗，哪怕是客串一下扫地僧或者看大门的也行啊，我快要憋死了！”

　　电话那头的文素利咯咯咯地笑了起来：“你终于感到无聊了？我还以为你会再拖几天呢！”

　　“实在拖不了了，我都快成木乃伊了！”

　　“其实我本就要给你打电话了！”一阵寒暄过后，文素利正式进入了工作状态，“还记得上次和你说过给T-ara拍MV的事吗？估计就在这几天吧，你先给智妍打个电话问问看情况，别到时候一问三不知，那就丢死人了！”

　　“还有，上次刘在石让你参加一期《runningman》的拍摄，你也可以挑个时间考虑一下了！”

　　“恩？由我决定时间？会不会太大牌了点？”李天泽心中奇怪，虽然他的人气最近还行，但也没到如斯的地步吧？

　　“作家手上的剧本肯定不止一个啊，可以先拍后播嘛！而且听说金钟国的身体最近不太好，可能要缺席一到两期的节目，正好由你去顶班！”

　　李天泽心中一紧：“钟国哥怎么了？出什么事了？”

　　“腰伤复发，可能是上次做了手术的后遗症吧，应该没什么大碍，去医院处理一下，然后休息几天就行！”

　　“知道了，那就先把T-ara的MV弄完，然后再去录制《runningman》吧！”李天泽想了想说道，“对了，素利姐，有个事想拜托你！”

　　“什么事？”

　　“上次我答应sunny要陪她参加一个综艺节目，不过拖了很久都没有合适的，你有时间的话和成俊哥沟通沟通，看看有什么既轻松收视率又不低的节目，让我把这个债还掉得了！”

　　文素利沉默半响才吱声，语气却有些奇怪：“你什么时候又和sunny搞在一起了？”

　　李天泽急了，提高了几个声调说道：“什么叫搞在一起？只是作为一个朋友陪她参加节目而已，素利姐你可不要多想啊！”

　　“知道了！我会留意的！没事的话先挂了，还有一大堆事要处理呢！”

　　李天泽起身走了几步，活动了一下有些发酸的筋骨，准备给朴智妍打个电话，没想到还没来得及拨号，手机屏幕上便出现了一个不断闪烁人名。

　　心有灵犀？

　　打来电话的正是朴智妍，李天泽果断按下了通话键，还没来得及说话，一个清脆的声音便传了过来：“大叔，告诉你一个坏消息，恩静姐要结婚了！”

　　“结婚就结婚嘛，有什么大惊小怪的？这是好消息啊！”

　　“咦？难道大叔你没有被吓到吗？”

　　“我为什么要被吓到？”李天泽笑笑，“我早就知道了，只不过没想到新娘的人选会是恩静，我还以为会是宝蓝姐或是居丽姐呢！”

　　“真没意思，挂了！”

　　“等等，先别挂！”李天泽连忙喊出声，“智妍，你现在在哪？一起吃个饭吧，我有事找你！”
第三百五十四章 一片春愁几样情

　　繁花似锦、杨柳生姿，春日的午后，街上的行人三三两两。

　　装潢典雅的咖啡馆里，角落处，女孩儿正趴在桌面上，笑意妍妍地看着坐在对面长相优雅的男子。

　　“智妍，我发现一个问题！”李天泽轻呷了一口浓郁的蓝山，笑着说道，“每次约你出来的时候，你总会在空档期，难道这就是传说中的缘分么？”

　　朴智妍一下子坐直了身子，媚笑道：“大叔，你这是在向我表白么？”

　　李天泽摸摸鼻子，讪讪笑道：“事实，就事论事而已！”

　　“大叔，今天找我有什么事？”十八岁的女孩儿点的是卡布奇诺，咖啡的味道就像青春的年华一样，充满了甘甜，却又带着一丝青涩。

　　“你们不是要出新曲了嘛？我恰好是MV的男主角，所以想先和你沟通沟通！”

　　“为什么不找宝蓝姐沟通？”

　　“为什么要找宝蓝姐？”

　　“宝蓝姐喜欢你啊！你应该和她多多接触的……”

　　李天泽尴尬不已：“说了都是误会，干嘛还揪着不放啊？”

　　“其实吧，前些天我和宝蓝姐本想去探班的，结果正好有一个意外的行程，所以就放弃了！”

　　“探班？探谁的班？”

　　“当然探是大叔你的班了！”朴智妍皱皱鼻子，“对了，大叔和徐贤姐要‘离婚’了吗？”

　　“恩！”虽然节目还没有彻底播完，但预告片已经说明了一切，经历了四百多天的红薯夫妇即将于本月中旬正式下车，继亚当夫妇后，参与《我们结婚了》第二季节目拍摄的嘉宾又少了一对，“小贤她们要去日本发展，所以时间上安排不过来，只能下车了！”

　　“大叔，预告片里有你和小贤的结婚照，上次在你的推特上也看过，你……你和小贤姐真的接吻了吗？那允儿姐怎么办？”

　　嗯？拍婚纱照的那一期还没播出吗？

　　“什么怎么办？那只有是工作而已……”李天泽笑道，“我和你不也拍过亲吻照吗？允儿也没说什么……”

　　“你是大叔，允儿姐当然不会说什么了！”朴智妍说道，“算了，不说这些了！大叔你真的要帮我们拍MV吗？”

　　“CCM的邀请函早就发到公司了，如果不出什么意外的话，应该就是我了！”

　　“那你想知道些什么？MV的剧本应该也给你了吧？”

　　剧本？

　　李天泽一愣，话说韩国舞曲的MV有剧本吗？不都是一些华丽的舞台加上炫目的灯光组合成的一种氛围么？根本就不需要故事情节啊！

　　“不会没给你剧本吧？”朴智妍诧异道，“听说这次的MV会拍摄两个版本，而且时间都会很长，差不多能当成是微电影来看了！”

　　微电影？

　　这一点李天泽倒是没想过，在他的印象中，韩国的经纪公司为了节约成本，一首歌的时间长度基本不会超过五分钟，有的甚至不到四分钟，一张专辑中也不是所有的歌曲都会拍摄MV；就算拍摄MV的话，也只是演唱者摆几个造型、跳几段舞就好了，不会有太多的剧情。

　　除了奇葩的YG公司旗下奇葩组合bigbang，几乎每一首主打歌的MV都会有一个心酸的故事。

　　T-ara的歌曲李天泽听得不多，不过根据少女时代的例子来看，拍摄能当成微电影来看的MV会不会太过浪费了？毕竟大多数的粉丝看的不是MV，而是MV中的女艺人……

　　“怪不得那天素利姐和我说，这次的MV很有挑战性，不亚于担当电视男主角的难度！”李天泽恍然大悟，“那谁担当女一号，不会是你吧？”

　　T-ara的六人中貌似只有含恩静和朴智妍拍过电视剧，全宝蓝好像也有过客串的戏份，但李天泽不是很了解。

　　如果一部MV要拍成微电影的话，其中女一号的人选最好还是让有演戏经验的人来担当，那样才会有更大的看点。

　　“不清楚，不过好像不是我！”朴智妍摇摇头，“有可能会从居丽姐和宝蓝姐中选出，她们俩的形象比较出众一些！”

　　“你们六个的形象都很出众！”

　　李天泽说的是实话，如果抛开一切客观因素不说，T-ara的颜绝对是韩国当下女子组合中平均水平最高的。

　　朴智妍笑眯了眼，大大方方接受了男人的赞美：“那是，有我这么可爱的小萝莉在，能不出众么？”

　　“萝莉是宝蓝姐好不好，你是爷们担当……”

　　“哼！”朴智妍哼唧一声，却也不恼，她的长相的确谈不上柔美，脸部线条有些硬朗，说霸气和英姿飒爽还差不多。

　　“算了，看来在你身上也得不到我想要的答案，明天让素利姐和你们公司好好沟通一下，别到时候出洋相，那我的名声就全毁了！”

　　喝完最后一口咖啡，李天泽喊来服务员买单，然后带着朴智妍奔赴北仓洞，虽然问题并没有得到解决，但酬劳还是要给的。

　　对付小恐龙最好的办法只有一种，那就是带她去吃肉，这一点倒和对付郑秀晶没啥区别，怪不得两人能成为好朋友，毕竟都是肉食类动物……

　　虽然只有两个人，但包厢内的气氛还是热火朝天，因为有古灵精怪的朴智妍在，就不会缺少忍不住的大笑声。

　　“大叔你也要参加《runningman》？”

　　“是啊，怎么了？”李天泽不解，“我虽然不是固定嘉宾了，但偶尔也会客串几次，不然一年到头就没啥综艺可上了！”

　　“经纪人oppa昨天刚刚告诉我，等新曲的录制工作结束后，我也会上《runningman》，如果时间凑巧的话，大叔你可要好好地照顾我哦！”

　　“我是代替钟国哥参加拍摄的，那哥们的腰伤又复发了，估计会缺席一到两期！”李天泽包了块烤肉放到朴智妍碗里，说道，“你比我上的综艺节目多得多，艺能感也比我好，让我照顾你？说笑吧！”

　　“嘿嘿，那倒也是！”朴智妍一想也是，顿时得瑟起来，“我是无所不能的朴智妍哪！大叔，跟着我的话，保证你吃香的喝辣的！”

　　这话怎么这么耳熟？

　　貌似林允儿也说过……

　　李天泽阴阴一笑，说道：“智妍，你这是在向我表白么？我可是有家有室的人，承受不起……”

　　朴智妍难得红了下脸，扭捏道：“谁向你表白了？！我可不喜欢大叔辈的男人！”

　　“五岁的差距不算太大吧？”李天泽乐了，决定逗逗眼前这个尚未成年的小丫头，“虎东哥比他的老婆大了十几岁，在石哥也比他老婆大了将近十岁，我们俩之间才相差五岁，这不刚好么？”

　　“大叔，别开玩笑啦，允儿姐知道后被劈了你的！”小丫头顿了顿，继而说道，“宝蓝姐知道的话，估计也会劈了我的！”

　　“说了是误会！”

　　李天泽有些无奈，他和全宝蓝的交集仅限于几次偶遇，再加上工作需要，别的时间大多数都是通过一两条无关紧要的短信才会知道对方的动态，根本不会产生什么别样的感情。

　　如果非要说的话，倒是他和朴智妍之间会发生点什么比较靠谱一些。

　　“好啦，不说就不说嘛！”小女孩儿撇撇嘴，专心致志地对付起烤肉来。

　　李天泽温和一笑，心中却闪过一个念头，如果徐贤的性格能像智妍这样爽朗大方，那现在会是什么样的情况？

　　或者说假如和他上‘我结’的是朴智妍，那现在又会是什么样的情况？

　　应该不会这么迷茫吧？

　　即使已经挑明了关系，却还是相敬如宾、若即若离，看不出一丝恋爱的味道。

　　但这一切都只是如果，美好的理想终究抵不过现实的无奈，现在唯一奢望的就是徐贤从日本回来后能真正看清楚自己的内心，到时候是去是离，由她决定。

　　李天泽不是一个执着的男人，这一点从他的对于生活和工作的态度就可以看出，有些时候他宁愿选择放弃，也不会苦苦守着一段没有结果花开花谢。

　　放弃并不难，只要不会心伤。

　　“对了大叔，你知道谁是恩静姐的‘老公’吗？”晚餐即将结束的时候，朴智妍突然问道。

　　“我怎么会知道？我又不是‘我结’的导演！”李天泽摇头说道。

　　“我以为你会有点内幕消息嘛！”

　　“应该是个演员吧，具体是谁就不知道了！”

　　“如果是朴海日前辈就好了！”

　　“朴海日？为什么？”

　　“恩静姐的理想型就是这种模样的啊，她喜欢眼睛小的男人！”

　　眼睛小？李天泽的脑子里突然出现了一个人影，忍不住笑出声来：“那你为什么不说是大成呢？他的眼睛够小了吧？”
第三百五十五章 落花无意付水流

　　T-ara的新专辑名为JohnTravoltaWannabe，其主打曲目《Roly-Poly》复古味十足；因为专辑的音源已经录好，所以李天泽有幸成为了为数不多的先驱观众之一。

　　金光洙似乎想把T-ara打造成夜店女王的形象，这次MV的录制拍摄现场再次选择了酒吧，而且还是韩真玄的那家酒吧。

　　李天泽故地重游，并没有见到老板本人，反而看到了几张新面孔，应该是新招的侍应生。

　　“老板说了，如果是李天泽先生亲自前来的话，免除所有费用，包括拍摄场地的租金！”侍应生中一个看上去像是领班的年轻人说道。

　　“又省钱了？”李天泽琢磨着是不是该让金光洙包下四季大酒店的某个包厢，请自己好好大吃大喝几顿，不然ccm岂不是赚翻了？请自己来出演MV已经是友情赞助了，现在又不需要付昂贵的包场费，那个中年大叔的如意算盘打得还真是精明啊！

　　穿过走廊，来到了上次的那个私人包厢，才敲开门，李天泽就愣住了。

　　“这位小朋友，你走错房间了吧？夜店这种地方可不是像你这种年纪的人可以来的，妈妈会骂的！”

　　开门的正是全宝蓝，这个大萝莉今天的打扮着实让李天泽吓了一大跳。

　　梳了个冲天辫，而且还是歪在脑门的右边，齐刘海的造型让原本就只有巴掌大的小脸看起来更小了，更让人忍俊不禁的是，她的身上居然还穿着看上去和超级玛丽中那两个水管工一样造型的吊带牛仔裤，若不是胸前的挺起还算饱满，别人看到了还真会以为她只是个小学还没毕业的女娃娃。

　　“别羡慕姐姐的童颜，你会自卑的！”全宝蓝也不恼，满脸得意地把李天泽拉进了包厢。

　　看清楚众女的形象后，李天泽感觉自己仿佛回到了几年前，那段被书本称为青春期的时光，接着便开始不断吐槽。

　　“你们一个个要不要这么装嫩啊？宝蓝姐也就算了，居丽姐你居然还弄了两个小辫子，装天真么？”

　　“看看智妍和孝敏多霸气！咦，这幅墨镜哪里买的？看上去挺不错的啊！”

　　“恩静，你这头花不错啊，终于像个大姑娘了！”

　　含恩静眨眨眼，突然跑到李天泽身边挽住了他的胳膊，娇声说道：“oppa，人家可是高中生呢，今天第一次来酒吧玩，你要保护我哦！”

　　李天泽身上瞬间冒起一层鸡皮疙瘩，一把推开油腻的含恩静，冷冷地说道：“都已经是有夫之妇了，还高中生？让你的男人来保护你吧！”

　　“呀！”说起有些羞人的话题，饶是平时大大咧咧的含恩静也有些受不了，顿时涨红了脸，低着头走到一边。

　　“嘿嘿，说起高中生，有谁比我更像的？”全宝蓝裂开嘴，眨着眼笑道。

　　“你是小学生！”李天泽顿了顿，“最多只有五年级的小学生！”

　　“小学生也可以有喜欢的人呀！”一旁的朴智妍说道，“对吧，大叔！”

　　李天泽无奈，都说了多少遍了，那只是错觉，为什么还抓着不放呢？

　　“现在的男人都应该喜欢身材好的女人吧？”全宝蓝也不甘示弱，只不过了解她心思的只有李居丽。

　　话音刚落，朴孝敏就凑到李天泽身边，端着墨镜、昂首挺胸，娇媚地说道：“oppa，你看我怎么样？”

　　“呀！你凑什么热闹？！”李居丽一把拉回朴孝敏，不满地说道。

　　不明所以的傻妞左看看、右瞅瞅，终于发现一脸不爽的朴智妍，心中豁然开朗，这小丫头喜欢上李天泽了？难道她想做第三者？

　　一屋子六个女人各怀各的心思，全宝蓝和李居丽以为朴智妍喜欢上了李天泽，而朴智妍则是误会了全宝蓝对李天泽的态度，现在又加上后知后觉的朴孝敏，整个T-ara似乎只剩下含恩静一个还算正常，呃……还有一个一言不发的朴素妍。

　　然而……

　　“你们怎么了？一个个古古怪怪的，我的身材也不错啊，为什么没人说我呢？”刚才还一脸羞红的含恩静听到事关女人颜面的话题，也忍不住插嘴说道。

　　“你都已经是已婚女人了，凑什么热闹啊？！”全宝蓝撇撇嘴，“别以为你可以近水楼台先得月，感情上的事没有先来后到之说！”

　　“对！宝蓝姐说得对，感情上的事没有先来后到之说！”朴智妍连声附和。

　　“这和感情上的事有啥关系啊？”

　　“呀！你们这群八卦的女人能不能安静点？多学学人家素妍姐！”李天泽忍不住了，大声说道，“谁能给我说说MV的导演在哪，等一下具体要怎么拍摄？还有，你们的经纪人呢？”

　　朴素妍撇撇嘴，心想，谁不知道你喜欢智妍啊，明眼人都能看出来，一直约她出去吃饭，还给她买那么多的礼物，我不是不想说，只是懒得说而已。

　　一番吵吵嚷嚷之后，李天泽终于见到了T-ara的经纪人，只是这位大叔看向他的眼光似乎有些不善。

　　“天泽，你和我出来一下！我有些事想问你！”

　　两人来到走廊的尽头，经纪人沉吟半响，开口说道：“天泽，本来我是不想和你说的，年轻人之间的事自己处理就行，毕竟你的身份放在那，就算别人知道了也不会多说什么；但是作为T-ara的直接经纪人，我必须要为孩子们负责，所以……”

　　李天泽一愣，第一反应就是朴智妍那丫头把全宝蓝喜欢他的事告诉了经纪人，连忙摆摆手说道：“大叔，全都是误会，我有女朋友的，你又不是不知道！”

　　“误会？”经纪人当然希望是误会，但是全宝蓝说得头头是道，而且好像还手握证据，这就让他不得不相信了。

　　“是误会啊！”李天泽一咬牙，“允儿怎么可能让我和别的女孩子交往，她的醋意可是很大的！”

　　“真的是误会？”

　　“大叔，真的是误会！我真的只是把她当成是普通朋友来看待的！”

　　“真的只是普通朋友？你和孩子们真的没有超越友谊的关系？”

　　“大叔，大哥！要不要我对天发誓？我和智妍她们真的只是普通朋友！”含恩静是李天泽来韩国认识的第一个朋友，但论起见面次数，还是朴智妍居多，所以他下意识地把朴智妍放在了首位。

　　“看来真的是误会，是我多心了！”经纪人笑笑，“算了，不说这些人，你们自己心里有数就行！”

　　李天泽擦了擦额头的冷汗，点点头道：“恩，我知道！”

　　“对了天泽，还没好好谢谢你呢！托你的福，这次公司又省下了一大笔钱，你真是CCM的福星啊！”

　　“嘿嘿，这么说的话，大叔你是不是应该请我吃个饭什么的啊？这已经是第二次了吧？金光洙社长不会就是看中了这一点才邀请我拍摄MV的吧？真是无商不奸啊！”

　　“你和孩子们的关系这么好，谈钱多伤感情啊！要不这样好了，以后你和她们交往的话，我睁一只眼闭一只眼，全当没看见，怎么样？你赚大了！”

　　“不要！”李天泽下意识地喊出声，开什么玩笑，家里已经有两只母老虎了，况且前些天又多了个态度不明的徐校长，被她们知道的话，估计自己第二天就被挂在东大门游行示众了。

　　经纪人顿时虎起了脸，沉声说道：“怎么？看不上T-ara？还是说我们CCM的艺人比不上S.M的，就这么让你不待见？”

　　“大叔，刚才不是说得好好的吗？怎么又开始扯淡了啊？！”

　　“嘿嘿，开个玩笑而已！”经纪人笑呵呵地拍了拍李天泽肩膀，“年轻人可以多情一点，没人会说闲话的！走吧，估计要开始拍摄了，你先和宝蓝沟通沟通，她是故事中的女一号！”

　　李天泽看过剧本，对于《Roly-Poly》MV的故事梗概有所了解，讲述的是一群尚未成年的高中生第一次上夜店的过程，有迷茫，也有期待，更多的则是对大人世界的向往。

　　MV的前半段已经拍摄完毕，这两天需要把剩下的部分完成，然后整合推出。

　　李天泽刚想离开，突然想到一个问题，随即停下了脚步，转头问道：“大叔，上次CCM给我的剧本不算详细，所以我也只是知道个大概！有个问题想问你，MV中应该没有什么亲热戏吧？”

　　“怎么？你不拍吻戏？”经纪人挑挑眉，“《城市猎人》中不也有吻戏的吗？”

　　“不会真有吻戏吧？她们只是一群高中生啊！”李天泽郁闷了，为什么每次都会碰到这样的事，难道说他真的命犯桃花？

　　“本来是没有的，不过听你这么一说，加点亲热的戏份似乎也不错，我去找导演商量商量！”
第三百五十六章 Roly-Poly

　　李天泽差点跪下来求饶，连声说道：“大叔，您就大人大量放过我吧，家里的母老虎惹不起啊……”

　　经纪人贼笑道：“那是你的家事，我无权干涉……”

　　“……”能不能不要这么玩我啊，玻璃心的孩子你伤不起的，李天泽差点要哭了。

　　“好了，孩子们今天只是一群高中生而已，不会有亲热戏的！”经纪人总算松了口，老神在在地说道。

　　李天泽闻言大喜，连连点头：“对，都是一群小孩子，拍亲热戏会有伤风化的……”

　　“从没见过哪个男艺人这么排斥吻戏的，真的是，有便宜都不占……”经纪人嘟囔一声，“走吧，去和导演见个面，顺便看他怎么安排！”

　　负责拍摄的导演名叫车恩泽，在2007年的时候曾经为李孝利拍过音乐短剧《珍贵约定》，所以对微电影一般的MV颇为拿手。

　　李天泽看过MV的前半部分，故事采用的是回忆倒叙的手法，一位中年妇女在家中打扫卫生时偶然发现了一张陈旧泛黄的老照片，于是思绪开始不受控制地泛滥起来。

　　中年妇女想起二十多年前青春年少的自己，想起那段繁花似锦的懵懂岁月。

　　处于青春期的孩子内心深处总是充满了对生活的叛逆和对大人世界的向往，在一个阳光灿烂的午后，在绿意葱葱的公园里，听着美少年弹出悠扬的吉他声，终于下定决心，来一次叛逆和向往的升华——逛夜店。

　　前半段的剧情到此结束，接下来便是今明两天需要完成的后半部分，这部分的MV还是以舞蹈为主，中间穿插着一些支线剧情和人物对话。

　　除了T-ara六人和群众演员之外，MV的下半部分中另有三个主要角色，一个是类似于酒保的中年猥琐大叔，一个是现场DJ，最后一个就是李天泽饰演的情场浪子。

　　当初拿到剧本的时候，李天泽着实开心了一把，因为总算可以扮演一个坏人了；不是说他人格犯贱，只是想尝试一下不同的角色而已，好人、完美男人演多了心里难免会产生乏味感，坏男人更能锻炼他的演技。

　　拍摄工作在半个小时后正式开始，当李天泽看到朴孝敏伸进自己的胸前掏出纸币购买饮料的时候，鼻腔不受控制地变得潮热起来，一种喷血的冲动正在逐步酝酿，更可恶的是这小妮子居然还隔着墨镜朝他抛了个媚眼！

　　六个女孩儿在卡座里坐下，肆无忌惮地对着周遭的环境打量起来，口中还不停地发出阵阵低呼声。

　　“音乐响起来！”

　　随着现场DJ的一声大喊，《Roly-Poly》的前奏响起，是一段有点类似于架子鼓的击打声。

　　朴智妍在伙伴的推搡下，走上了位于酒吧正中央的表演舞台。

　　舞台被做成了格子状，半透明的磨砂玻璃下，射灯忽阴忽暗，不断幻化出各式各样的光晕；扎了两根小辫子的李居丽扭着细腰、双手岔开，边走边唱，蹦蹦跳跳地走到了朴智妍身边；打扮霸气、嚼着口香糖的朴智妍则是目光深邃，完全一副爷们儿的模样。

　　时间一分一秒流逝，随着音乐的副歌部分结束，舞蹈正式进入高潮，看着清一色貌美如花的女孩儿做着整齐而欢快的动作，李天泽觉得今天总算是没有白来，就算是友情出演，至少在视觉感官上得到了很大的满足。

　　T-ara的舞蹈风格和少女时代大不相同，后者的舞蹈更主动简单和通俗，所以学起来比较容易，从而能在最短的时间内流行起来。

　　而T-ara的舞蹈动作则是更加偏向于视觉效果，好看才是她们所要追求的。

　　有的时候流行和好看之间确实不能画上等号。

　　李天泽梳了个大背头，油光四溢，加上嘴角时不时翘起，带着一丝邪邪的笑意，整个人显得猥琐了不少，看上去就跟小说里那种专门带着奴才上街调戏良家妇女的败家子一样。

　　看上去年纪最小的全宝蓝头一次遇到了男人的搭讪，心中难免有些激动，但又不知道该如何回应，只能双腿并拢、正襟危坐，像个乖宝宝一样一动不动。

　　而后，趁着音乐暂停，躲到洗手间里的六个女孩儿开始探讨起该如何抓住一个男人的心。

　　“有没有bobo？”朴智妍看着镜子问道。

　　全宝蓝摇摇头，嘟着嘴说道：“没有唉，有点可惜呢！”

　　“我最近学了一种舞蹈，待会儿你跳给他看！”朴孝敏开始手舞足蹈地比划起来，动作复古而完美。

　　音乐声再次响起，原本青涩的女高中仿佛一下子变了，充满魅惑的眼神，主动大胆的举止，慢慢撩拨起正常男人征服的欲望。

　　全宝蓝开始和李天泽交谈起来，时不时地碰个杯，气氛甚欢。

　　随后所有人一起群舞，李天泽也上去扭了几下。

　　音乐渐渐进入尾声，在全场热烈的掌声中，故事就此结束，这只是一个没有结果的结束，因为李天泽并不是全宝蓝心中的那个白马王子，这就是现实和理想之间的差距。

　　几乎没有肢体上的接触，有的只是眼神中的对话，全宝蓝从一开始的羞涩到后来的放开，李天泽从一开始的痞气到后来的无奈放弃，整段故事的剧情有些老套，画面却还算完美，俊男靓女永远是吸引焦点的所在。

　　值得一提的是，在整个拍摄过程中，给李天泽印象最深的不是全宝蓝的无敌萝莉模样，也不是朴孝敏性感妖娆的笔直大腿，更不是含恩静英姿勃发的帅气短发，而是朴智妍睥睨天下不可一世的气势。

　　这小丫头扮起酷来真的有一套，如果要选作官方CP的话，绝对是万年主攻的不二人选，就像侑莉一样……

　　一想起权侑莉，李天泽便想到了林允儿，一想起林允儿，他又联想到了徐贤，不知这个正直的二十一岁少女有没有想明白自己想要的东西到底是什么，是一如既往地‘和平相处’，还是任凭即使掩盖也无法抹去的占有欲自然发展？

　　根据李天泽对徐贤的了解程度来看，她很有可能会不假思索地选择前者，被姐姐们当成是受气包的忙内已经习惯了这种固定思维，不会想要争取什么，即使内心深处还有那么一丝丝的冲动，也会克制的很好！

　　哎，早知道就不和她挑明关系了，貌似在做无用功啊……

　　“大叔，你又在放空了！”一个清脆的叫唤声把李天泽拉回了现实，已经卸完妆的朴智妍就这么俏生生站在他的身后。

　　“突然想到点事，都拍完了？”李天泽笑笑，下意识地揉了揉女孩儿的脑袋，却换来一个白眼。

　　“大体剧情都拍完了，明天再补一点细节方面的东西就好了！”朴智妍说道，“大叔，我饿了，要吃东西！”

　　李天泽看看手机，发现时间已经不早，已经过了十一点，刚才的拍摄持续了四个多小时，怪不得肚子里空空如也。

　　“一起吃点东西吧，其他人呢？”李天泽发现除了朴智妍之外，其他人都不见踪影，疑声问道。

　　朴智妍掰着手指数到：“有回宿舍睡觉的，也有去赶凌晨通告的……”

　　“都这么晚了还有通告？太辛苦了吧？”

　　“姐姐们可是很勤劳的，哪像大叔你，整天闲着没事干，到处晃悠……”

　　“还说我呢？你自己不也是一样没事干……”

　　“我可是主攻影视圈的，当然会有不短的假期了！”

　　李天泽摸摸鼻子，讪讪笑道：“嘿嘿，我应该也是个演员吧，你这话说得好像我是个不入流的二愣子似的……”

　　“对哦，大叔你也是个演员！”朴智妍装作恍然大悟，拉着李天泽的胳膊撒起娇来，“大叔，对不起哦，我把这事给忘了……”

　　“你这样的态度让我更加羞愧……”李天泽苦着脸说道，“算了，不说这些了！你先帮我把妆给卸了，然后去吃点东西！”

　　朴智妍把李天泽拉到包厢内，开始帮他卸妆。

　　“对了大叔，刚才经纪人oppa找你什么事啊？不会是宝蓝姐的事吧？”

　　“嗯，不过我已经和他说清楚了，只是个误会而已！”

　　“可是经纪人oppa怎么会知道的？”

　　“不是你和他说的？”

　　朴智妍‘哼唧’一声，不满地说道：“我怎么会出卖自己的姐姐？肯定是宝蓝姐的表现太明显了，所以才会被经纪人oppa看出来的！”

　　“我和宝蓝姐基本没什么接触吧？而且每次见面的时候，你们都在旁边，一直很正常啊！”

　　“也对哦！”朴智妍点点头，“那是为什么呢？难道我睡觉的时候说梦话被孝敏姐听到了？然后她告诉经纪人oppa了？”

　　李天泽大汗：“你还会说梦话？”

　　“我也不知道！”朴智妍说道，“不过刚才经纪人oppa的态度有些奇怪，我说要和你出去吃点东西的时候，他的表情很古怪，好像不大愿意似的……”

　　“能愿意么？”李天泽苦笑道，“一个如花似玉的少女大半夜不回宿舍睡觉，却要跟着一个身体健康心理健康的男人出去吃夜宵，换做谁也不愿意啊！如果出了事怎么办？他扛得起么？”

　　朴智妍不满地拍了李天泽的肩膀一下，娇嗔道：“大叔你在瞎说什么呢？我可是会跆拳道的哦，如果你对我图谋不轨的话，就要你好看！”
第三百五十七章 寻找契机

　　对你这种小女孩儿，我才没什么兴趣呢！

　　李天泽很想这么说，但是一想到朴智妍会因此而做出的惊人之举，便硬生生地把已经到了嘴边的话给咽了下去。

　　去年视频里那无限风情的一瞥，上街时抓着自己胳膊不放让他感受波涛汹涌的触觉，被唤成是小女孩儿时抬头挺胸亲身示范什么叫前凸后翘，朴智妍总能做出一些让正常男人抓狂的举动来。

　　李天泽不想让别人误会他是个怪大叔，所以只能诚惶诚恐地回道：“嗯，知道你很厉害，我这把老骨头可经不起你的折腾！”

　　女人的心思真的很难捉摸，按理说朴智妍听到这些话后应该是一副得意洋洋的表情，但她却并没有开心的样子，反而是一脸的委屈。

　　“大叔，我长得漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　“那我的身材好吗？”

　　“好，至少比允儿要好得多……”

　　“那你为什么对我没有想法啊？”

　　李天泽哑口无言，我就知道会这样，这丫头不说一点惊世骇俗的话是不会放过自己的！

　　“怎么不说话了？难道大叔你真的对我一点想法都没有？”朴智妍紧紧追问道。

　　“智妍啊，你就不能淑女一点么？问这种莫名其妙的问题干嘛？”

　　朴智妍突然俯下身，凑到李天泽耳边轻轻哈气，声音带着几分娇媚：“oppa，今晚……我们去酒店好不好？”

　　李天泽吓得全身直哆嗦，差点从椅子上摔下来，连连咳嗽几声以掩饰自己的尴尬：“呀！你这小丫头居然会说出这种不知羞耻的话，不怕引狼入室吗？我可是个正常的男人！！”

　　“嘿嘿，看不出来大叔你还挺纯情的嘛！”朴智妍顿时眉开眼笑起来，站起身，咧着嘴说道，“大叔，老实交代，刚才我说去酒店的时候你是不是联想到了什么？”

　　李天泽老脸一红，辩解道：“呀！每个正常的男人都会那么想好不好？你这丫头怎么老是问这种稀奇古怪的问题？！”

　　“咦，大叔你还真的想到那方面去了啊？这么说来我还是挺有魅力的嘛！”

　　“能不能不要再说了？赶紧给我弄完，我都快饿死了！”李天泽仰面躺下，闭上了眼，决定无视朴智妍的‘调戏’。

　　朴智妍收起笑意，飞快动起了十指，在李天泽脸上涂涂抹抹，很快就让它恢复了本来的面貌。

　　说起来，李天泽真的很悲催，都出道一年多了，除了尹美熙偶尔会客串一下化妆师之外，绝大部分的上妆和卸妆都是有别人来帮会完成的，其中以林允儿、权侑莉和朴智妍帮忙的次数最多。

　　是不是该找一个专门的化妆师了？一直这样的话，实在是太麻烦了！

　　出了酒吧，李天泽带着朴智妍奔赴北仓洞，在吃了一顿美味的夜宵后，两人分道扬镳，各回各家。

　　……

　　没有繁忙的日程，没有无聊的绯闻，更没有为了生计而日益奔波的辛苦，李天泽的生活过得平淡如水。

　　林允儿和权侑莉一天隔一天会来一个电话，告诉孤独的男人她们在异国他乡的一些情况，工作上的，生活上的，浓浓的思念通过无线电波传到海洋的那头，甜蜜而温馨。

　　徐贤似乎还没有找到她想要的答案，半个多月过去了，竟然连一个主动的电话都没有，而在寥寥数条的短信中，也没见什么私密的情话，只有规规矩矩的问候声。

　　倒是其他几个丫头仗着东京和首尔有将近半个小时的时差，几乎每天早上都会打个电话过来骚扰一下，铃声只响一下，然后迅速挂掉，搞得李天泽恨不得直接把手机摔到墙上。

　　拍摄完《城市猎人》后，经历了‘背叛事件’的尼坤人气不降反升，在新经济人的牵针引线下，全国各地的跑，频频参加各种商演走穴，赚了个满盆钵，脸上的红光越来越甚，看向李天泽的眼神也愈发感激起来。

　　签约韩佳人之前L.Y的当家花旦李妍熙则是迎来了事业的高峰期，在《城市猎人》尚未全部播完时，便接到了SBS电视台的面试通知，电视剧《幽灵》的制作剧组邀请她参与演出。

　　看到公司的二姐和二哥都投入了紧张的工作当中，李天泽暗暗叹气，因为权侑莉中途冒出来的关系，当初自己许下承诺想要帮忙的南圭丽至今仍然没有片约在身，这让他对这个有些内向的女孩儿感到愧疚不已。

　　因为曾经传过绯闻的缘故，李天泽不能明着出手，只能在暗地里嘱咐张明一定要把这事放在心上，多多和南圭丽的经纪人沟通。

　　至于一姐韩佳人，李天泽则是完全不担心，可以这么说，只要L.Y放出一句话，片约肯定会如雪花一样飘来，这就是人气高低的关系。

　　虽然结婚好些年，还曾经一度退出过影视圈，但是韩佳人的名字已经牢牢地刻在了韩国娱乐圈上，想要让人忘记她，几乎是不可能的事。

　　就像现在的少女时代，即使远赴东瀛征战几个月，在国内的人气也丝毫不会出现下滑的趋势。

　　春天的脚步日行渐远，首尔的温度一天比一天高，褪去了繁琐厚重的春装，女孩儿的打扮渐渐开始迷离起了路上行人的眼球，形成了一道亮丽的风景线。

　　繁花似锦的五月终于到来。

　　《城市猎人》的宣传期逐渐进入尾声，在电视上和观众见面的日子也越来越少，超过17%的收视率让L.Y名声大噪，也让几个主演一跃成为了一线艺人。

　　李天泽摆脱了‘千年老二’的名头，男主演的天然优势让他比其他主演的人气更旺，再加上是韩国娱乐圈里第一个以演员身份出道的中国人，他的光芒似乎一下子耀眼了很多，至少在前进的道路上不会被林允儿甩开几个身位了。

　　成功，有的时候真的很简单！

　　然而，不同于繁忙的尼坤和李妍熙，李天泽的生活还是一如既往的清闲，到不是说真正的清闲，而是在作为艺人的时候，工作比较清闲。

　　临近六月，他不但需要在学校应付毕业前的各种琐事，而且也开始渐渐参与起了公司方面的管理；原本一切都应该很顺利的，然而由于最近人气大增，走到哪都不能轻松自在，害得他只能一办完事就迅速逃离现场，以免被围追堵截。

　　李天泽已经彻底享受到了一个当红明星所能享受到的一切，虽然到现在他还觉得这一切似乎来得太快了。

　　“满叔，《城市猎人》应该算是成功了吧？”一个风和日丽的下午，最近变得勤劳了很多的李天泽出现在李秀满的办公室里，翘起二郎腿，手里捧着一杯浓郁的咖啡。

　　“如果这样都算失败的话，那什么叫成功？要知道金在元和黄静茵主演的周末剧，其收视率都《城市猎人》高，你就知足吧！”

　　李秀满最近很是春风得意。

　　少女时代征战东瀛，相继推出日文三单和日文一辑；F（x）发展态势良好，已于上月20号推出了出道一年半以来的正规一辑；闪光和S.J两个男团也有自己的新曲推出或者即将推出。

　　S.M今年上半年赚钱的速度似乎已经赶得上印钞机了。

　　而L.Y的股价也是靠着《城市猎人》的大热不断上升，用李泽佑的话来说就是，老子辛辛苦苦工作一年所赚的工资和分红都没有这两个月因为股票升值而赚到的钱来得多，我这是图啥啊？

　　“嘿嘿，既然成功了，那我和允儿的事什么时候公布？”这才是李天泽最为关心的问题，收权侑莉、和徐贤挑明关系这两件事让他感觉很对不起林允儿，他认为，只有让两人的恋情公布于天下，才能弥补自己心中的愧疚，对爱人不忠的愧疚。

　　“你就这么想公开和允儿的关系？”

　　“当然想了，偷偷摸摸总归不太好，要小心这个、小心那个，最可恨的是，被拍到了还不能承认，这不是在睁眼说瞎话么？就算我无所谓，但是不能不考虑允儿的感受啊！”李天泽撇撇嘴，满脸的幽怨。

　　李秀满眯着眼，开始沉思起来，过了很久才开口说道：“要想公开的话也不是不行！这样吧，等她们从日本回来后，找一个最恰当的时机，先试试看粉丝们的反应如何，然后再作打算！”

　　一听有戏，李天泽连忙问道：“什么样的时机？”

　　“现在还不知道，不过时机都是人为创造出来的，只要能把握得了就行！”说到这，李秀满顿了顿，然后一脸严肃地看着李天泽，“不过在那之前，你必须要把和其他丫头的关系处理好，不然我绝对不会答应！”

　　李天泽张张嘴，不知道说什么好，半响过后才开口：“满叔，什么叫处理好关系？”

　　“如果要断，那么就断得彻底；如果要收，那就收个明白！”李秀满的脸上突然堆满了笑意，“只要体力能跟得上，我倒是不介意你收下顺圭，或是……其他人？”
第三百五十八章 心境

　　李天泽很意外地没有马上反驳，只是静静地想了一会儿，然后看着李秀满说道：“满叔，你这话是什么意思？”

　　“不我是自吹，也不是我刻意抬高少女时代，从她们至今取得的成绩和现在的地位来看，至少未来的三年之内无人能够超越甚至比肩！”李秀满笑笑，并没有直接回答李天泽的问题，而是说了一些看似无关紧要的话，“然而，从我们东方人的理念看说，女人终究是女人，不管这个女艺人有多红，最终的归宿还是家庭，事业只是让她们有更多的筹码还选择自己想要的生活！”

　　“满叔，你到底想表达什么？”李天泽忍不住打断了李秀满的话，这些道理他都知道，就不需要明说了吧？

　　“一个女人，如果有了这样的成绩和地位后，在挑选男人的时候更多的是看中对方的性格、脾气、为人处世等主观因素，而不是家庭、事业、前途等客观方面；我让你进入娱乐圈，只是想让你明白，和一个艺人谈恋爱会有什么样的感受，见面时间少是一个方面，还有绯闻、爆料、亲密戏等等，如果这些你都能忍受，那么恭喜你，合格了！”

　　“然后呢？”李天泽隐隐约约知道了李秀满想要表达的意思。

　　“一个艺人的矛盾点不算什么，但是，如果他的另一半也是个艺人的话，那就不是一加一那么简单事了，这也是绝大多数艺人的交往对象不是圈内人的主要原因之一！”李秀满淡淡地说道，“天泽，虽然你是个艺人，但从本质上来说，只能算是半个圈内人，光凭这一点，你就符合了她们的择偶要求；其次，你的性格，事业上的成功让她们不会选择过分强势的男人，这一点你也符合；最后一点，林允儿这个突破口你选择得很完美！”

　　李天泽皱起眉问道：“怎么说？”

　　“林允儿是门面，又拍过电视剧，所以她即使不是队长，但在组合里的地位却很高，加上自己本身也有不小的骄傲，能让她放下姿态做一个小女人的男人绝对不会简单，其他人都看在眼里！”

　　“这些都是巧合而已！”

　　“我看到的却是命数！”李秀满摇摇头，“命运这个东西很奇怪，虽然随机性很大，但它却很少会让两个不适合的人接二连三地相遇，能最终走到一起的那些人，都是经过精心挑选的！”

　　“满叔，你什么时候改行做神棍了？”

　　“年纪大了，一些感慨而已！”李秀满长舒一口气，笑道，“我想表达的意思你明白了吗？”

　　“大致明白了，不过具体怎么做还不知道，现在的首要问题是如何应付我和允儿公开关系后，来自粉丝和娱乐的压力！”

　　“中国有句古话，船到桥头自然直！”李秀满笑笑，不在意地说道，“少女时代和东方神起不一样，东方神起从一开始就保持神秘主义，私生活很干净；但少女时代自出道以来，绯闻就没停歇过，粉丝们的心理承受能力早就被锻炼出来了，吵过一段时间后就会没事的，该喜欢的还是喜欢，该讨厌的还是讨厌！”

　　“满叔，我怎么觉得你的态度像是事不关己呢？”

　　“那你让我怎么做？把你和林允儿拆散？让顺圭那丫头对你死心？让权侑莉和你保持距离？甚至让其他丫头不准和你见面？如果你觉得这么做没关系的话，我倒是无所谓的！”

　　李天泽挠挠头，讪讪笑道：“嘿嘿，现在这样的状态也挺好的，还是继续保持下去吧！”

　　李秀满上下打量了一番李天泽，奸笑道：“我还是那句话，如果体力跟得上的话，随便你怎么做！规则，只是为不得不遵守的人制定的，而以后的你，有资格无视！”

　　“男人不能说不行！”李天泽拍着胸脯说道。

　　“别是强弩之末就行！”

　　“算了，和你这五十多岁的老头子说这些干嘛？”

　　“滚！”李秀满笑骂一声，看着电脑屏幕继续说道，“公司准备在今年下半年主推韩佳人和李妍熙，所以你们几个的资源就暂时先让出来，安心地打酱油就行了！”

　　“我是无所谓的，尼坤估计也无所谓，关键是南圭丽怎么安排？当初签下她不会只是为了增加公司的艺人数量吧？”

　　“我准备让南圭丽往电影方向发展，但是公司眼下没有那么多的资源捧她，估计要等到今年年底或者明年年初！”李秀满说道，“不过你对她是不是太关心了点？你什么时候开始喜欢年上女了？”

　　“只是出于对公司同僚的关心罢了！”李天泽摊着手说道，“作为一个艺人，没有适度的曝光率的话，很容易被人遗忘的，被人遗忘的话就赚不了钱，赚不了钱我的年底分红就悬了，你说我是不是应该适当地关心一下？”

　　“狡辩！”

　　“事实而已！”

　　“算了，你可以走了，没事别来打搅我！你们父子俩都是一个德行，让人看得很不爽！”

　　李天泽嘻嘻一笑，拍拍屁股准备走人。

　　“对了，还有件事忘了和你说了！”李秀满淡淡地说道，“听说张根硕的父母帮他在日本开了家经纪公司，而他本人现在就在日本！”

　　李天泽一愣，停下脚步：“这事和我有什么关系？”

　　“没事，我只是随便说说而已！”

　　出了办公室，李天泽回到休息室，脑子里除了林允儿、权侑莉和徐贤之外，其他几女的影子也被李秀满的一番话说得清晰起来。

　　规则？

　　或许曾经考虑过，但自从和权侑莉发生关系后，就基本无视了，正如李秀满说得那样，规则只是为不得不遵守的人制定的，在这个现实的社会里，普通人看到的只是其光明的一面，更多的东西被埋在了黑暗深处。

　　从某种意义来说，林允儿她们现在可以算得上是女强人，需要的并不是同样强势的男人，一味的强势只能让彼此受伤，她们需要的只是宽待和包容，辛苦了一天之后，回到家能吃到一碗热腾腾的白米饭，或许这些就已经足够了。

　　一个艺人，特别是女艺人，在有了男朋友或者心仪的男人之后，内心深处总会有一丝愧疚感，时间和空间上的愧疚感，感情和工作上的愧疚感；不过在李天泽看来，这些都不算什么，因为有的时候除了感情之外，愧疚感也能让情更深、意更浓。

　　也许正因如此，他这个从天而降的陌生人才能在很短的时间内融入到她们的生活中去。

　　这个世界虽然现实，但付出总有回报，就看你的心有多大；心越大，得到的回到就越多，反之亦然。

　　李天泽对林允儿的付出就是无微不至温柔体贴的照顾，而林允儿的回报除了浓情蜜意之外，还有那一份身为女人的宽容。

　　能彻底了解女人的毕竟还是女人。

　　李秀满的话和一番思考让李天泽的心境变化了不少，以前一直有些迷茫的现实开始渐渐清晰起来，很多事并不是你看不到，只是不愿去想而已，想通了，自然会一目了然。

　　拿起电话，拨通了林允儿的号码。

　　“oppa，今天的时间好像有点早呢，有事吗？”

　　“没事，就是想听听你的声音！”

　　电话那头的林允儿放低了声音，语气轻柔：“嗯，我也想你了！”

　　如果没有权侑莉的出现，林允儿的回答绝对不会是这样子，而是先会‘咯咯咯’笑上一番，然后反问一句：oppa，受什么刺激了？

　　“我和满叔商量过了，等你从日本回来后，就找个机会公开我们俩的关系！”

　　“真的？”林允儿提高了声音，满是欢喜。

　　“嗯，不过这个机会不是很好找，目前还没有头绪！”

　　“机会是可以创造的！”林允儿想了想说道，“要不弄点照片，然后假装泄露出去，被发现后直接承认就好了！”

　　“普通的照片已经不行了，不然也不会到现在都没出事……”

　　林允儿突然‘嘿嘿’一笑，压低了声音：“要不弄点刺激的照片，就像西卡姐手机里的那样……只不过多了个男人而已……”

　　“那么做的话，我会被sone砍死了的！”李天泽说道，“算了，这事到时候再说吧，今天只是想听听你的声音！”

　　电话那头窸窸窣窣了一会儿，林允儿的声音再次传了过来，“坏蛋，你不会是在看什么不良影片吧？”

　　“……”李天泽无语。

　　“oppa，你自己能解决吗？”

　　“解决什么？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　林允儿的声音甜中带腻，有种说不出的妩媚，李天泽听到后，全身的血液慢慢往某个地方涌动、然后聚集，不由得笑骂了一声：“你这个妖精！”
第三百五十九章 想要抢人的裴大萝莉

　　随着阳光直射北半球的角度逐日增加，气候变得不再宜人，有点闷热烦躁的感觉。

　　五月中下旬，《城市猎人》以20%的收视率完美收官，彻底打响了L.Y影视公司转战制作业的第一枪。

　　随之而来的便是如雪花一样的投资片约，作为社长，李秀满的眼睛早就笑得咪成了一条直线。

　　不过在电视剧落下帷幕之前，还发生了一个小插曲。

　　不知道是哪位无聊的粉丝开了个头，开始算计起剧中几大主演在现实生活中的人际关系。

　　其中最粉红的CP倒不是男一号李天泽和女一号李妍熙，而是尼坤和权侑莉，而且为了证明事件的真实性，居然还把两年前少女时代和2pm合作的加勒比海盗公园的宣传广告拿来说事。

　　甚至还说得头头是道、有模有样！

　　李天泽当然不会相信这种无稽之谈，就好比当初他和金泰妍传绯闻的时候，林允儿和权侑莉的态度。

　　只不过其中一个当事人似乎并没有自知之明，竟然在第一时间便打来电话给李天泽赔礼道歉。

　　“既然都说了是绯闻，你这么急着解释干嘛？”李天泽纳闷了，尼坤要打电话的对象好像不是自己吧，他也不想想宋茜看到新闻后会有什么反应。

　　“我这不是怕你误会么？”电话那头的尼坤有些哭笑不得，“听你的口气好像我这个电话是多余的啊？”

　　“本来就是多余的，我的女朋友是允儿，又不是侑莉，你和我解释有什么用？”

　　“咦？你不是大小姨子控么？不和你解释难道要和侑莉本人解释啊？”

　　“滚！我只听说过妹控、萝莉控什么的，这大小姨子控是啥情况？”李天泽笑骂一声，“你在哪？要不要请我吃个饭什么的？”

　　“我在权儿的宿舍等吃饭，你来不来？”

　　“就你们两个？”

　　“不是，一共有五个人！”

　　五个人？李天泽暗自盘算，上午团四个，算上尼坤正好五个，再加自己的话也就六个人，并不算多。

　　“等我二十分钟，你们这帮混蛋千万要等我啊！”

　　往身上套了件便服，李天泽走出了家门。

　　上午十一点的阳光还是有点刺眼，照在身上感觉热腾腾的，李天泽花了十分钟把车子飙到了赵权的宿舍楼下。

　　出了电梯右拐几步，来到宿舍门前，刚想按下门铃，大门便从里边打开了，里头探出来一张肉嘟嘟的小脸，赫然就是上次尼坤请客时和李天泽有过一面之缘的裴秀智。

　　对于自来熟的女孩儿，李天泽总有一份抗拒之心，因为对方太过热情的举止能把他这个纯情少年弄得焦头烂额。

　　果不其然，李天泽还没开口说话，裴秀智就一把扑了上来，亲热地抱住了他的胳膊，娇笑道：“天泽oppa，果然是你！我还以为尼坤oppa在骗我开心呢！”

　　李天泽知道裴秀智是他的粉丝，所以只能尴尬地摸了摸鼻子，苦笑道：“那个……秀智啊，你能不能先放手？被人看到了不好……”

　　同时心里暗自嘀咕，不是说五个人么，难道2AM有人不在？

　　等到他走到客厅的时候，才知道了尼坤口中的五个人是哪五个人！

　　除了裴秀智和尼坤，赵权正窝在沙发上看着电视，而他的媳妇孙佳仁则是一身围裙打扮，像个女主人一样忙里忙外；此外还有一个李天泽不愿意看到的女孩儿——IU。

　　她怎么会在这？

　　不过联想到年初时孙佳仁刚刚和IU成为同门师姐妹，一切就释然了。

　　哎兮，早知道是这种场面我就不来了，窝在家里啃泡面也好啊！

　　李天泽走到尼坤身边，朝着他的屁股来了一脚：“你小子居然还敢来权儿的宿舍，就不怕朴振英找你麻烦么？”

　　“要找也是找权儿的麻烦啊，跟我有什么关系！”尼坤厚颜无耻地说道。

　　“坤哥，你说这话是要遭雷劈的！”赵权一脸委屈，满是幽怨地说道。

　　不理会赵权的卖萌，尼坤用力推搡了李天泽一把，笑着说道：“有美女在，你跑我一个大老爷们身边干什么，坐过去点！”

　　李天泽心不甘情不愿地和IU打了个招呼：“IU小姐，你好！”

　　IU同学在尼坤说出‘美女’两字的时候就已经羞红了脸，正低着头在胡思乱想，听到李天泽的声音后，连忙抬起臻首，毕恭毕敬地说道：“大叔，你好！”

　　“以后别跟智妍那丫头玩在一起，会被带坏的！”

　　‘大叔’的称呼完全是李天泽的弱点所在，朴智妍一人叫叫也就算了，现在又多了个IU，怎能不让他感到憋屈？

　　“人家小姑娘不和小姑娘在一起玩，难道还跟着你啊？泽佑哥说得没错，你果然是个萝莉控！”尼坤阴魂不散的声音在背后响起，李天泽恨不得抄起沙发上的抱枕朝他甩去。

　　就在‘战火’一触即发的前一刻，一个家庭主妇的声音传了过来：“可以吃饭了！”

　　李天泽一下子平静下来，幽幽地说道：“权儿，我真羡慕你！”

　　“我也是！”尼坤在一旁附和。

　　“你羡慕个屁，这话要是被宋茜听到了，你准没好果子吃！”

　　看到李天泽和尼坤肆无忌惮地拌着嘴，裴秀智有些羡慕的说道：“天泽oppa，尼坤oppa，你们俩的感情真好！”

　　言毕，全场瞬间安静了下来，大伙儿都用一种匪夷所思的眼神看着裴秀智，赵权第一个忍不住笑出声来，一边笑还一边捂着自己的肚子：“哈哈！感情……感情真好！这形容词真得不错！”

　　IU还算有点淑女风范，不过也已经涨红了脸，死死地捂住自己的嘴，深怕忍不住会大笑出声。

　　原本还有点肢体接触的李天泽和尼坤两人顿时像弹簧一样分开，保持着一米开外的距离，异口同声道：“我喜欢的是女人！”

　　“我知道你们俩喜欢的是女人！赶紧给我过来吃饭！！”孙佳仁双手叉腰，做河东狮吼状，作为现场年纪最大的人，她有资格这么吼。

　　不得不说，经过2AM几大吃货的调教，孙佳仁的厨艺已经到了可以拿出手的地步，虽然还比不上李天泽，但是填饱肚子还是绰绰有余的。

　　李天泽喝了口鸡汤，然后翘起大拇指：“嗯，真心不错！以后我会常来的！”

　　“自带材料，否则恕不接待！”赵权悠哉悠哉地尝着自家媳妇制作的料理，一脸的惬意。

　　自从少女时代远赴东瀛开辟新战场后，李天泽已经很久没有迟到一顿温馨的午饭了，像今天这样的气氛让他感到很舒心。

　　朋友间肆意的玩笑，两个小女娃闪烁的眼神和开不起成人玩笑后泛红的脸庞，如果没有那对在大庭广众之下故意秀恩爱的‘贱人夫妻’的话，那就更完美了！

　　“对了天泽，听说你要去下个礼拜要去参加《runningman》？”吃到一半的时候，尼坤突然问道。

　　“是啊，怎么了？你也想去？”

　　“当然想了，你有办法能把我也弄进去？”

　　“钟国哥有腰伤，得住院治疗一段时间，所以我是被拉壮丁顶班的！如果你想去的话，把哈哈哥或者Gary哥其中一个干掉就行了！”李天泽淡淡地说道。

　　尼坤一脸黑线，郁闷地说道：“算了，不说这事了！不过秀智下周也要参加《runningman》的拍摄，到时候麻烦你照顾一下！”

　　“你也要去参加《runningman》？”李天泽转头看向裴秀智，得到肯定后，有些疑惑地说道，“智妍下个礼拜好像也会去，再加上你的话……难道是什么特辑？不会是什么未成年人特辑？”

　　“未成年人特辑？你干脆说萝莉特辑算了……”尼坤吐槽道，“别忘了，固定嘉宾中还有个宋智孝宋大姐呢，怎么也不能算是未成年人吧？”

　　“智孝姐扮起嫩来还是很有看头的，人家可是演员啊！”李天泽不可置否地摇了摇头，“算了，说这些无意义的话干嘛？到时候不就知道了？”

　　“天泽oppa……”裴秀智拉了拉李天泽的胳膊，娇声说道，“如果到时候有男女CP，我能不能选你？”

　　“这个……”李天泽挠了挠头，不好意思地说道，“怎么分组的话，剧本上应该都会写明的吧？不一定是你想选谁就能选谁的……”

　　“我会跟智妍姐说的，让她不要和我抢！”裴秀智不依不挠。

　　我又不是什么廉价商品，怎么能用抢来形容呢？李天泽暗自吐槽，再说了，我怕的不是智妍，而是远在日本的允儿，如果被她知道的话，估摸着会直接从大洋彼岸邮寄条贞洁内裤过来让自己穿上，而且还是那种金刚钻石锁……
第三百六十章 猜疑

　　“天泽，去我家坐坐吧！”

　　吃完饭，李天泽开车把尼坤送到公寓楼下，刚想离开的时候，就被尼坤叫住了。

　　“也行，反正下午没事可做！”

　　尼坤的公寓是李天泽帮他找的，自然不会差，该有的东西都有，原本没有的也早就让公司补上了。

　　尼坤从冰箱里拿出几罐啤酒，打开其中一罐递到了李天泽面前：“我们很久没这样聊天了吧？”

　　“你现在是大忙人、大红人，哪有时间整天待在家里啊？”

　　“红人？忙人？只是混口饭吃而已！”尼坤笑呵呵地说道，“不像你，一身轻松自在！天泽，说真的，有的时候我真的很羡慕你，甚至有点嫉妒你！”

　　李天泽之所以把没见过几次面的尼坤当成至交，就是因为他够坦白，心里有什么话从不憋着，不然当初在酒吧的时候也不会当着玉泽演的面就流露出对他的厌恶之感。

　　所以听到尼坤对他有嫉妒之意后，李天泽也不恼，而是嘻嘻一笑：“嫉妒就嫉妒呗，我又不会少一块肉，最多请你吃顿夜宵什么的，又花不了几个钱！”

　　“所以我们才会成为朋友！”尼坤重重地拍了拍李天泽肩膀，笑道，“有些话我一直憋在心里，不是不想说，而是不敢说，趁着今天这样难得的机会，我想好好问问你！”

　　李天泽沉默半响：“泽佑哥的身份你不是早就知道了吗？而且现在都已经公开了！”

　　尼坤摇摇头：“不是泽佑哥！而是你父母和李秀满社长的关系到底是什么？我一直在想这个问题，每每想到这些，就如同梗骨在喉，不吐不快，但又怕会牵涉到你的隐私，所以……”

　　“那你今天为什么又会问出来？”

　　“因为我们是朋友，而且你不想说的话就不要说，反正我已经问了……”

　　李天泽笑笑：“其实也没什么不可说的，我父母和满叔算是大学同学吧，在美国的时候！”

　　“这些我知道，我想知道的并不是这些……”

　　“你想知道的那些，其实我也想知道，但只有一些模糊的概念，既然老爸老妈没有告诉我，我也就不会多问，反正已经过去几十年了，就算不知道也没啥关系……”

　　“那你的助理尹美熙小姐呢？”

　　“她是泽佑哥的表妹，不过身份背景不明！”

　　“了解了！”尼坤喝了口酒，舒服地躺在沙发上，重重地吐了口气，“天泽，谢谢你，谢谢你帮我的一切，谢谢你把我当成朋友！”

　　“滚！老子喜欢的是女人，别说得这么肉麻！”

　　“……”

　　李天泽回到家的时候已经是旁晚，适量酒精的刺激让他的脑子变得异常清晰，加上刚才尼坤的一番话，许多以前就有些疑惑的细节一一闪现在脑海，让他不得不思考起来。

　　李泽佑是三星旁支的豪门大少，为什么会丢下家里为他安排的前途跑来跟李秀满混？难道真的只是为了少女时代？就算是，在被拒绝了当她们的经纪人后，为什么不‘知迷途返’，反而留了下来继续混迹，直到自己的出现！

　　李泽佑隐藏身份当自己的经纪人，这又是为了什么？难道仅仅是因为李秀满的原因？

　　李天泽可不认为李秀满的能力有那么大，能让三星的公子爷帮他打工！

　　或许原因只有一个，李耀明，他的老爸李耀明！

　　还有一点，就是金孝渊的姑姑金秀美，似乎对自己的态度好得有些过分，即使是老爸当年的校友，但两人已经有二十多年没见面了，那份同学间的情谊真的能维持到今天？

　　李秀满对自己好，可以归结于他怀有愧疚之心，那金秀美又是为了什么？

　　还有最后一个疑问，为什么允儿的父亲只见过自己一面就承认了他林家女婿的身份，难道自己的亲和能力真的到了‘人神共愤’地步？即便林父说是金秀美的原因，但现在想来，似乎有些牵强了，毕竟允儿是他的亲生女儿，不可能因为旁人的几番美言就轻易认定一个男人的。

　　李天泽想到了很多，但是并不想知道这些问题的答案，毕竟都是上一代长辈们的事情，就算弄明白了，说不定只能增加烦恼，那又何必呢？

　　……

　　林允儿不在的时候，李天泽发现时间过得就好像小说中诗人笔下匆匆流逝的愁绪一般，飞快且无声。

　　也只有这个时候，他才会明白，自己最爱的人还是那个咬着发箍、从电梯中匆忙奔出，然后跨坐在自己身后的林允儿。

　　金钟国打来电话，说他准备进手术室了，让李天泽今天一定要好好表现，不然出院的时候就是他的死期。

　　李天泽大笑几声：“钟国哥，如果我表现太好的话，说不定你的固定嘉宾位置就没了，还不是一样要揍我？”

　　“滚蛋吧，哥哥的位置岂是你这种货色可以抢走的？不说了，给我好好做节目，别光顾着看漂亮姑娘！”

　　漂亮姑娘确实不少，不过从目前知道的两人来看，这期节目肯定让他头大不已。

　　按照朴智妍的性格及和他的关系来看，能让自己省心吗？

　　至于那个自来熟的狂热粉丝裴秀智，那就更不用说了，已经放出话要和朴智妍抢夺自己！

　　李天泽扯了扯穿在身上有些老式的帆布衬衫，感觉拍摄现场——体育馆内的气氛有些压抑。

　　男嘉宾一方除了代替金钟国参与节目拍摄的李天泽外都是老面孔，池石镇、刘在石、哈哈、Gary和李光洙，而女嘉宾一方除了提前知晓身份的朴智妍和裴秀智外，李天泽只知道宋智孝一人，根据男女搭配的原则来看，至少还有两人！为什么不说是三人，因为如果都成双成对的话，那节目就没啥亮点了。

　　趁着录影还没开始，李天泽把刘在石拉到一旁的角落里，小声问道：“在石哥，除了智孝姐、智妍和秀智这三人以外，还有哪两个嘉宾啊？”

　　刘在石大惊：“你怎么知道朴智妍和裴秀智是本期的女嘉宾？”

　　“前些天正好一起吃过饭，无意中说起的！”

　　刘在石点点头：“既然你已经知道了，那还问我干什么？要知道今天可是女高中生特辑，剩下的两个女嘉宾，一猜就知道了！”

　　“一猜就知道了？”李天泽一愣，迟疑道，“不会是秀晶、luna、雪莉中的两个吧？”

　　“咦？为什么这么说？”

　　“嘿嘿，在石哥，其实你刚才的话就已经暴露了女嘉宾的身份！”李天泽得意洋洋起来，“既然是女高中特辑，那女嘉宾的年龄肯定不会打，比如智妍和秀智，一个九三年的，一个九四年的！而且你又让我猜，那么剩下的两个女嘉宾肯定是我熟悉的！除了fx的那三人之外，我实在想不到还有哪几个九零后的女艺人是我熟悉的！”

　　“Kara的具荷拉不是和你很熟吗？”

　　李天泽一呆：“呃……我还真没想到荷拉……”

　　刘在石拍了拍李天泽肩膀，笑道：“你想不到具荷拉也是应该的，毕竟fx的那三个可以算是你的小姨子！不过你的运气也实在好了点，误打误撞居然猜中了，剩下的两个女嘉宾正是雪莉和luna！”

　　“什么叫误打误撞，明显是智商问题！”

　　知道了来人后，李天泽明显松了口气，幸好郑秀晶没来，不然的话今天有的玩了，那个脾气比她姐姐只大不小的小丫头，才不管你是不是在录节目，只要心里不爽，照样给你颜色看！

　　刘在石走后，看到没人注意自己，李天泽偷偷摸摸地拿出一枚硬币，嘴里直嘟囔：“正面就选智妍，反面就选秀智，如果站起来的话，特码的就选独身！”

　　‘铿锵’一声，硬币抛起，随后落地，滚啊滚，滚啊滚，在转了几十个轱辘后，终于停下……
第三百六十一章 男女搭配

　　“天泽，赶紧过来站队，要开始录影了！”刘在石远远地喊了一声。

　　李天泽应了一声，弯腰抓起地上的硬币，转身走到队伍中。

　　“在干嘛呢？一个人神神秘秘的！”站在队伍李天泽身边的哈哈问道。

　　“没啥，只是测试了一下今天的运气怎么样……”

　　“结果呢？”

　　“一塌糊涂……”

　　哈哈一愣，接着拍着李天泽的肩膀大笑出声：“看来钟国哥知道自己今天的运气不好，所以才拿你来做挡箭牌的！”

　　“哎兮，我怎么就没想到这一点呢？钟国哥居心不良啊！”

　　一想到刚才的抛硬币结果，李天泽就郁闷不已。

　　抛起的硬币滚啊滚的，居然能滚到角落卡着不动立起来了，看来今天绝对是大凶之日，肯定会有血光之灾。

　　正当李天泽想得欲死欲仙的时候，刘在石走了过来，附到他的耳边说道：“天泽啊，因为你今天是代替钟国来录制节目的，所以需要扮演他的角色！”

　　“能力者？”

　　“不是！”刘在石‘嘿嘿’一笑，“是打架王！”

　　打架王？

　　李天泽‘扑哧’一下笑出声来：“在石哥，什么叫打架王？”

　　“等一下就知道了，每个女嘉宾都会说出自己的爱好，然后根据这个爱好，俩俩配对！”

　　不等李天泽追问，刘在石便走到了主持人的位置上，一旁的VJ宣布，拍摄正式开始。

　　出了刘在石和李天泽之外，没有知道今天会来那些女嘉宾，所以一个个都翘首企盼；这时，一声动感的音乐声响起，一个人影站到了幕布后面。

　　李天泽一听音乐就知道了第一个出场的人是谁，因为这音乐他太熟悉了，正是十多天前他参与MV拍摄的T-ara新歌《Roly-Poly》，不用说，此刻站在幕布后面的肯定是朴智妍。

　　想起朴智妍，李天泽忽然想到一件事情。

　　这丫头的业务爱好不就是跆拳道吗？难道说和自己配对的是她？

　　略一思索，李天泽便确定了自己的搭档人选，不可能是luna和崔雪莉，因为这两丫头文质彬彬的，绝对不会和打架扯上关系，至于裴秀智，看那样子应该也不像吧？

　　这么说来，刚才抛硬币测试出的血光之灾并不是指自己‘单身’？而是另有其他？会是什么呢？

　　就在李天泽胡思乱想的时候，突然感觉鼻尖传来一阵香风，一个人影踉踉跄跄地朝他扑了过来！

　　李天泽下意识地伸手扶住，定睛一看，正是刚才出现在他脑子里的朴智妍，于是笑着说道：“丫头干嘛呢？高中都还毕业就想找男人了？”

　　朴智妍不满地皱了皱鼻子，穿着旱冰鞋的脚底狠狠地跺了两下，低声说道：“大叔，放手啦，正在录影呢！”

　　“好心没好报！”李天泽嘀咕一声，随即放开了朴智妍。

　　刘在石若有所思地看了一眼李天泽，开始唠唠叨叨个不停，充分发挥了主持人应当有的水准，惹得一旁的哈哈十分不满，大声叫唤着让他闭嘴。

　　在《runningman》中，刘在石扮演的是多嘴的‘毒舌’角色；而哈哈的定位则更多花样，在李光洙面前，他是‘毒舌’，在金钟国面前，他是‘温顺的小绵羊’，至于在刘在石面前么，他就变身成了在朋友背后捅他一刀的‘背叛者’。

　　一阵玩笑过后，音乐声再次响起，第二个出场的赫然就是前些天李天泽在赵权家吃饭时碰到了裴秀智，那个信誓旦旦要和朴智妍‘抢男人’的裴大萝莉。

　　裴秀智一出场，两眼便死死地盯着李天泽猛看。

　　按照李天泽的本意，让他选择裴秀智也无妨，但是刚才刘在石的一番话让他犹豫了；五位女嘉宾中，除了朴智妍和ACE宋智孝之外，还真的就没有人能配得上‘打架’这个不太文明的词汇了。

　　李天泽转头看到了因为出现美女而装出一副纯情少男样的哈哈，随即联想起刚才随意翻过的剧本，计上心头：“哈哈哥，你平时不是一直秀智秀智的嘛，今天看到了本人为什么反而不说话了呢？你不是她的粉丝吗？”

　　刘在石暗暗地朝李天泽翘起了大拇指。

　　哈哈更加‘害羞’了，低下头，眼角的余光时不时瞥一下裴秀智。

　　裴秀智是个聪明的女孩儿，听到李天泽这么一说，随即想到刚才剧本中所提到的配对方式，立刻就明白了等一下和自己搭档拍摄的人应该就是哈哈，心下略微有些不满，不过也没有办法，只能鼓着脸站到一旁，静等下一个出场的嘉宾。

　　第三第四个出场的女嘉宾正是fx的崔雪莉和luna，两人伴着现场音乐声扭着标志性的舞蹈出场。

　　这下李光洙淡定不了了！

　　看到貌美如花、青春洋溢的十八九岁少女华丽登场，这哥们突然捂住嘴巴，绕着篮球场飞奔起来，脸上尽是‘羞意’；不过大家似乎都习惯了长颈鹿时不时的抽风，竟然没有一个人理会他，直到宋智孝的出现，他才闷闷不乐地回到了原位，一脸委屈地看着刘在石。

　　等到嘉宾悉数到场，刘在石才一一开始介绍起来；不过在介绍女嘉宾前，他先是用一连串华丽的辞藻详详细细介绍了一番李天泽，什么收视率破20%大热电视剧的男一号扮演者啦，什么推翻韩剧男主角以往花样美男形象的中国籍演员啦，等等等等，说得李天泽耳红面躁不已，只得双手作扇来掩饰自己的尴尬。

　　就在众人大笑的时候，李光洙突然举起了手，平静地说道：“报告，我有话要说！”

　　李天泽心里‘咯噔’一下，背后淌下一丝冷汗，‘陷害光洙’的名头他不是不知道，只不过没想到会轮到自己，难不成他有什么‘隐私’被李光洙看到了？

　　刘在石来了兴趣，示意李光洙可以讲话。

　　李光洙淡淡地瞥了一眼李天泽，清了清嗓子说道：“前些天我在北仓洞吃夜宵的时候，看到了天泽兄呢！”

　　“然后呢？”哈哈追问道，如果只是吃个夜宵的话，那有什么好说的？这件事肯定还有后续。

　　“和天泽兄一起吃夜宵的只有一个人，这个人今天也来到了现场呢！”

　　话音刚落，李天泽便恍然大悟，连连点头：“光洙哥，你说的那个人是智妍吧？不过你既然看到了我们俩，为什么不过来一起吃点东西呢？我一直想请你吃饭呢！”

　　李光洙张大着嘴，愣了半天才说道：“你……居然承认了？”

　　“为什么不承认？”

　　“难道你们俩真的在交往？”

　　吃个夜宵就算交往了？李天泽无语。

　　刘在石接过了话题：“光洙啊，看来你平时真的不关注娱乐新闻，天泽和智妍又不是第一次单独吃东西，哪次出绯闻了？”

　　“光洙oppa看到的应该是我和大叔拍完MV后去吃夜宵的那次吧？”朴智妍笑道，随即想起了什么，粉嫩粉嫩的脸蛋竟然悄悄地泛起了一丝红晕。

　　这下连刘在石也不解了，难道这两人真的有什么？不像啊，要是真有什么的话，还会明目张胆地出现在北仓洞？

　　看到突然害羞的朴智妍，李天泽一想便明了，这小丫头一定想起在酒吧里‘勾引’自己的场面，当时怎么那么大胆豪放，现在只是回想便害羞了？

　　李光洙再次闷闷不乐起来，好不容易抢到了话语权，没想到说的都是‘废话’，只能闭上嘴，安安静静地杵在一旁。

　　节目逐渐进入设定的流程，‘打架王’李天泽和‘对打架也挺在行’的朴智妍顺利牵手，一脸害羞的哈哈‘如愿以偿’地和裴秀智配对成功，本来无人关注的李光洙被善良的luna好心带走，崔雪莉看到‘心仪’李天泽被朴智妍抢走，只得把目光对准了刘在石。

　　值得一提的是，‘老大哥’池石镇再次成了男女配对的牺牲品，需要独自一人完成剩下的拍摄；而ACE宋智孝则是一改往日的霸气，柔情万种地说了一句‘今天不是星期一嘛’，便把‘傻头傻脑’的Gary收入囊中。

　　第一部分的拍摄到此结束。
第三百六十二章 背‘媳妇’

　　虽然是五月份，不过气温不算太高，加上男人的御寒能力远不如女人，所以在休息的时候，李天泽找到节目组，要来了一件薄外套扎在腰上，以免不时之需。

　　Runningman是一档主攻户外和运动的综艺节目，所以不会让嘉宾有时间‘谈情说爱’，在配对完成后没多久，主持人刘在石便宣布节目进入下一个游戏环节。

　　出了体育馆，在‘班主任’池石镇的带领下，五对男女同桌坐上了一辆开往市区的大巴车，让李天泽没想到的是，空无一人的车厢内，居然还放着两大袋的零食，看来私营企业SBS的待遇就是要比国企MBC强啊，当初他和徐贤拍我结的时候，连吃饭都是自掏腰包买单的……

　　因为时刻谨记着自己‘打架王坏孩子’的身份，李天泽一坐到位置上便大刀阔斧地岔开了双腿，侧着身，做出一副霸气侧漏的模样，裸露在空气中的胳膊上还残留着拍戏时的疤痕，坐在后面的刘在石看到后，下意识地打了个哆嗦：“呀！能不能坐正一些？你看看智妍，都被你带坏了！”

　　李天泽转头一看，朴智妍居然也大大咧咧分着双腿，学起了他的坐姿。

　　“呀！你这丫头就不能淑女一点么？”李天泽笑骂一声，随即解下腰间的外套盖在了朴智妍的腿上，穿个裙子居然还做出这种动作，就不怕走光么？

　　朴智妍嘟着嘴，随即摆正了自己的位置，心中却是一暖。

　　其他几位男嘉宾看到后，纷纷叹气、懊恼不已，自己怎么就没想到这一点呢？这么容易取得女同桌好感的方法居然只被李天泽一个人想到了，怪不得能和那么多女艺人传绯闻，心细的男人就是受欢迎啊！

　　没想到自己的一个无意之举竟然引来了众说纷纭，李天泽顿时哭笑不得，只能讪讪一笑，避开了朴智妍闪烁的眼神。

　　让人没想到的是，李光洙这哥们居然趁着刚才休息的时候往身上喷了香水，惹得坐在他身边Luna娇笑不已，不知道是因为自己的魅力感到高兴呢，还是因为长颈鹿的幼稚举动感到好笑。

　　就在这时，一个失意的老男人突然插嘴道：“呀！我能不能把老婆叫来，一个人实在是太孤单了！”

　　不等众人接口，节目组的助理适时递上一张卡片，第一个任务来了！

　　“背着女同桌去文具店里购买三只铅笔，然后去指定的地方用背小孩的方式在十五秒内削完铅笔，失败的话返回文具店，重新购买铅笔！”

　　玩背人游戏？

　　李天泽问道：“石镇哥怎么办？他不是没有同桌吗？难道一个人完成游戏就可以了？那也太轻松了吧？”

　　池石镇一想也是，别的男嘉宾就算体力再好、力气再大，终究还要背个人，行动肯定有所不便，哪有自己一个人来得省事，顿时得意洋洋起来。

　　“石镇哥不需要做第一个游戏，只要等着就行！”

　　一番话让原本就孤单的男人显得更加茕茕孑立了。

　　助理接着往下说：“在第一个游戏中得到第一第二的两组同桌，可以乘坐小汽车前往下一个任务场所，而剩下的三四五名则是乘坐中巴前往，另外还会有被换掉同桌的可能性！”

　　“只是可能性吗？”刘在石插嘴问道。

　　“只是可能性，而且由女同桌来决定！”

　　李天泽点点头，冲着身边的朴智妍小声问道：“智妍，你重不重？”

　　朴智妍狠狠地瞪了一眼冒失的男人：“大叔，难道你不知道问一个女生体重是件很不礼貌的事吗？”

　　“以咱俩的关系还需要顾忌那么多嘛？赶紧告诉我，我好指定作战计划啊！”

　　朴智妍咬了咬下嘴唇，凑到李天泽耳边小声说了一句。

　　李天泽一听，顿时愣住了！

　　这么轻？居然比允儿还轻一公斤？看着不像啊，特别是胸前的宏伟，明显比允儿高几个档次，在身高差不多的情况下，居然还不如允儿重？这尼玛不科学啊！

　　看来在座的几位女嘉宾中，除了Luna就属朴智妍最轻了，李天泽暗暗庆幸，如果让他去背看上去明显接近三位数体重的裴秀智或者崔雪莉的话，估计经不起几次折腾就要闪到腰了！

　　“呀！让你们是来录节目的，而不是来谈恋爱的！”看到李天泽和朴智妍亲热的交头接耳，刘在石忍不住了，大声叫嚷起来。

　　李天泽猛地回头，眼光如刀锋一般冷冽，吓得刘在石哆嗦不已，连忙战战兢兢地说道：“呃……继续，请继续，我什么都没看到！”

　　众人大笑，刘在石谁都不怕，唯独在‘能力者’金钟国面前就像老鼠看到了猫儿一样，绵软不已；而今天的李天泽正是金钟国替代者，也是刘在石的制裁者。

　　李天泽之所以可以和朴智妍如此肆无忌惮，完全是因为林允儿的懿旨，加上即使深夜被拍到同吃夜宵也不会传什么新闻，所以他并不需要顾忌什么。

　　再说了，这只是节目而已，节目上的一切能当真么？

　　大巴车来到一处停车场，五对男女同桌各自领到了购买铅笔资金后一个个下车，朴智妍软绵绵地趴在李天泽的背上，双手搂住他的脖子，嘴里还不停地学着赶马声。

　　“大叔，快点……”

　　“大叔，加油啊！”

　　因为年龄和体力成反比的关系，所以李天泽是最后一个出发的，不过随着他脚下不断地发力，渐渐有着赶超前人的趋势。

　　第一个被李天泽超过的肯定是哈哈和裴秀智这对同桌组合。

　　看着身高接近一米七的裴秀智像只无尾熊一样挂在比她高不了几公分的哈哈身上，李天泽路过的时候甚至还有闲情开了个玩笑：“哈哈哥，加油啊，不然等一下会被换掉同桌的！”

　　说完，也不理会哈哈幽怨的目光，李天泽像是脚踩风火轮一般往前飞奔。

　　第二个被超过的正是除了孤独老人池石镇以外RM中年龄最大的刘在石。

　　崔雪莉的体型虽然偏瘦，但身高绝对无限接近一米七，分量肯定不轻，加上刘在石一大把年纪了，虽然常年有做运动，不过体力毕竟在逐年消散，一个不留神便被李天泽轻松超越。

　　在李天泽看来，五对同桌里优势最明显的无疑是李光洙和Luna了，虽然李光洙的体力看似不行，但今天却难得爆发了一次，最大的原因就是美女在背；这哥们抡着两条足足超过一米的长腿，在Luna的加油声中不断往前飞奔着，渐渐追上了处在领头羊位置的周一情侣。

　　“智妍，如果我们没有拿到第一或是第二，你会不会要求换同桌？”

　　“不换！干嘛要换？难道大叔你不要我了啊？”

　　李天泽大汗，这丫头说话怎么直来直去的，现在可是在录节目啊！

　　“不换的话那就不需要抢前两名了，因为根据我的判断，第一名和第二名准没啥好事，弄个第三得了！正好让我喘口气，累死我了！”李天泽一边小声嘀咕，一边放慢了脚步，背着朴智妍慢慢悠悠地欣赏起沿途的风景来。

　　李天泽的速度一降下来，一直在后面紧追不舍的刘在石便赶了上来，顺利排到了第三，眼看就要追上长颈鹿和Gary两组人马。

　　朴智妍急了：“大叔，赶紧啊，在这样下去要成第四了！”

　　“第四就第四呗，反正只要不是最后一名就行了！”李天泽回头望去，哈哈和裴秀智的身影已经渐渐消失在地平线，想追上来基本是不可能了。

　　“大叔，你怎么能这样呢？一点进取心都没有！”

　　“你这是站着说话不腰疼！要不你来背我？”

　　“背就背，看你瘦不拉几的模样，也不会很重嘛！”

　　对于朴智妍，李天泽可不会怜香惜玉，马上停下脚步，原地和她转换了一下角色。

　　“果然不重！”朴智妍掂了掂背上的男人，迈开脚步往前跑去，那时速着实不低。

　　几分钟后。

　　“大叔，把你的鼻子拿开点，痒死了！”

　　“……”

　　“大叔，我们到了！赶紧把钱拿出来买铅笔，大叔？”

　　“……”

　　发现李天泽没有响应，朴智妍匆忙回头一看，顿时怒了，趴在她背后的男人居然双眼紧闭，甚至还打起了轻微的鼾声。

　　这……！

　　李天泽居然睡着了！！
第三百六十三章 习惯

　　自己累死累活背着他跑了那么远的路，可恶的男人居然睡着了？！做人要不要这么无耻啊？

　　朴智妍悲从心生，当着摄像机的面又不能大吼大叫，更不能把李天泽从背上摔下去，甚至只能放低了声音唤道：“大叔，醒醒，醒醒！我们正在录节目呢！”

　　李天泽迷迷糊糊地睁开眼，发现映入视线的尽是一张溢满汗水的俏脸，顿时吓得全身哆嗦、彻底清醒了，原来自己还在录节目！

　　挣扎着从朴智妍背上下来，李天泽二话不说，再次干起了‘天蓬元帅’的苦力活。

　　掏钱、买铅笔，然后出了文具店朝着任务地点奔去。

　　李天泽原本以为按照自己的速度，怎么说也能混个第三名当当，没想到他还是低估了背上女人的磨叽能力。

　　“大叔，慢点……”朴智妍突然低下脑袋，满脸通红地凑到李天泽耳边，“裙子要飞起来了……”

　　“……”李天泽差点一个踉跄摔成狗吃屎的惨状，连忙反手抓住女孩儿的裙角，牢牢地扣在掌心，降低速度继续往前奔去。

　　“大叔，你的手往哪摸？！”

　　“别吵！”李天泽恨不得一巴掌拍在朴智妍挺翘的屁股上，明知道RM是个户外运动的综艺节目，干嘛不穿得安全点再来啊？难道非要达到吸引眼球的目的才后悔么？

　　当气喘吁吁要死要活的男人赶到任务地点时，已经有三组人马开始了削铅笔的游戏。

　　崔雪莉明显是个乖乖女，削铅笔这种轻而易举的玩意对她来说简直就是小儿科，电光火石间，白嫩嫩的小手舞得看不见影子、木屑飞扬，仅仅用了12秒就完成了所有的任务，正当刘在石得意洋洋的时候，负责把关的PD说了一句：“违反规则，任务失败！”

　　“什么？什么规则？”刘在石愣住了。

　　PD无情地说道：“刚才说了，要在头上削铅笔，而雪莉把机器放在了背上，所以任务失败！重新做一遍把！”

　　刘在石怒了：“呀！刚才为什么不说？非要等削好了才说？！”

　　回答他的是一句淡淡的话：“重新开始吧！”

　　李天泽乐不可支，做得快有什么用，得按照人家的规则来啊。

　　然而，他脸上的笑容尚未褪去便已凝固！

　　轮到朴智妍的时候，这丫头突然盯着手中的削铅笔刀看了半天，然后低声问道：“大叔，这东西怎么用啊？”

　　李天泽无语了，都什么时候了，居然还想着节目效果，赶紧弄完坐车上去啊，站着不嫌累么？

　　“削铅笔不会么？刚才雪莉不是做过了么？赶紧的！”

　　“这东西看上去很高级啊，第一次用来着……”朴智妍不再犹豫，模仿起刚才崔雪莉的东西，开始了削铅笔的任务。

　　“时间到，任务失败！”

　　李天泽长叹一声，不等PD继续说话，便主动背起朴智妍转身踏上了回头路。

　　脚步虚浮的男人只觉得眼前一片金星，尼玛的，饿死我了，早知道这么辛苦，应该多吃点早餐来的；刚才车上的零食也被几个丫头瓜分了，自己一点好处都没捞到。

　　如此不惜体力地来回往复，就在李天泽已经用尽全身力气快要虚脱的时候，朴智妍终于在哨子声响起前完成了三支铅笔的‘去皮大业’。

　　“哎兮，比一万米长跑都累，智妍，你该减肥了！”做完任务后，李天泽一屁股坐到地上，靠着墙，一动都不想动。

　　朴智妍反击道：“大叔，你该锻炼身体了！体力这么差怎么行？”

　　邪恶的男人突然想起了权侑莉的话，暗自嘀咕：我体力差和你有什么关系，你允儿姐和侑莉姐都没说什么……

　　仅仅休息了不到一分钟，万恶的节目组便开始催人了，李天泽只好拉着朴智妍挪着蹒跚的步子走上了开往下一个目的地的中巴车。

　　游戏进行到这，节目的拐点总算到来了。

　　一个长着眉清目秀嘴角却露出一丝坏笑的PD从包裹里掏出三张卡片：“这里有三张交通卡，其中一张上写有淘汰的标记，哈哈、Gary、李天泽你们每人抽一张，抽到淘汰卡片那位的同桌将自动成为池石镇的新同桌。”

　　“不是说由女同学定同桌人选吗？怎么又要抽签了？”李天泽不解地问道。

　　“节目组有权利随时更改游戏规则，谁先来抽？”

　　“我先来！”Gary举起手，以迅雷不及掩耳之势之势抽掉了PD手中的一张卡片，哈哈也随之带走一张，李天泽没有选择余地，拿到了最后一张卡片。

　　李天泽其实并不想换同桌，倒不是说不舍得朴智妍，而是前些天就答应了要照顾她，中途而废的话似乎不是君子之举，但抽签这个东西纯属运气，一天都是老天爷在做主。

　　不知为何，朴智妍对节目组也略微有些不满，不是对池石镇不满意，也不是对李天泽太满意，而是一种自然而然的习惯！

　　自从上次在《英雄豪杰》里和李天泽搭档拍摄了婚纱照以后，每次节目只要有男女配对环节，而李天泽又敲好在场的话，朴智妍的首选目标肯定是他。

　　当大家把手中的卡片翻过身之后，第一个笑出声的赫然就是哈哈，这哥们看到自己成功保住了裴秀智，顿时乐不可支起来；而Gary则是满脸的懊恼，恨不得把手中的卡片吞到肚子里去，不用说，那张唯一的淘汰卡片正是被他给抽到了。

　　李天泽下意识地松了口气，转头看向朴智妍，微微一笑。

　　朴智妍同样放松下来，内心深处似乎有一种不明的情愫在悄然滋生。

　　哈哈问道：“接下来去哪？”

　　“大伙儿都饿了吧？那我们先去吃点东西！”

　　在李天泽看来，节目组驾驭嘉宾的能力似乎和林允儿如出一辙，先是打一巴掌让大伙儿累得半死，然后又给颗糖吃，弄得你服服帖帖，起不来一丝反抗之心。

　　这是一家小餐馆，早就饿得前胸贴后背的李天泽一坐下来就乱七八糟点了一大堆食物，绰号‘小恐龙’的朴智妍当然也不会落下，对着菜单指指点点，不一会儿，两人的面前就摆满了各式各样的美食。

　　一旁的哈哈则是小心翼翼，作为RM的固定嘉宾，他早就老谋深算的节目组看得一清二楚，凑到裴秀智耳边小声嘀咕了几句，随后点了为数不多的几样小吃。

　　而池石镇因为没进行第一环节的游戏，所以体能基本没有消耗，再加上宋智孝一直在刻意保持身材，所以两人只是点了几个寿司卷。

　　就在李天泽和朴智妍风卷残云、狼吞虎咽的时候，旁边的哈哈和裴秀智已经吃完了，节目组及时递上一张任务卡片。

　　“我靠！吃饭的时候还要做任务？”李天泽大吃一惊，猛地转身抬头看起了贴在墙上的食物价目表。

　　“完蛋了！”略作思索，他便大致明白了任务的内容。

　　“大叔，怎么了？”

　　“智妍，难道你不觉得这家店的菜价太便宜了吗？”李天泽长叹一声，“眼下的任务明显和我们点菜的总价有关啊，我怎么没早点想起来呢？”

　　朴智妍抬头一看：“咦，好像是很便宜啊，大叔你怎么现在才想起来啊？”

　　“刚才已经饿得有点发晕了，谁会注意这些细节啊？”李天泽小心翼翼地举起手问道，“请问，吃不掉的东西能退货吗？”

　　“不行，必须吃掉，吃不掉的打包，价钱照算！”

　　李天泽绝望了，索性放下包袱，开始往嘴里狠狠地塞起了紫菜包饭，既然横竖都是死，那也要做个饱死鬼！

　　“呀！吃的快点，我们还等着做任务呢！”哈哈在一旁催促道。

　　朴智妍咽下最后一个饭团，拍了拍胸脯说道：“我们吃完了！”

　　最后一张任务卡片递到李天泽手里，他打开一看，心里顿时凉了一截：“带着万步机跳舞，只要所跳步数和刚才所点食物的价格一样就行，允许误差率为正五十！”

　　“我靠！这得跳多少步啊？”李天泽掰着手指细数起来，“饺子50块一个，我们点了多少个来着？好像是4个吧，200块！一碗荞麦面200块，紫菜饭团100块一个，4个又是400块，哎兮，800块！就是说我们要跳800步？”

　　“800步？要死了！”朴智妍吓得花容失色，“早知道就不吃这么多了！”

　　不容两人多想，哈哈和裴秀智、池石镇和宋智孝两组人马已经先后开始了挑战。

　　还没开始跳已经吓得两腿发软的李天泽瘫坐在椅子上，暗暗发誓：尼玛的，老子以后哪怕再闲着没事干，也不会来参加这该死的runningman！
第三百六十四章 躲猫猫

　　李天泽荧幕上的舞蹈处子秀在一年多年前的春天里，因为sunny的捉弄而献给了‘妻子’徐贤，接着又被文素利当成‘二手货’甩给了权侑莉，不过相比于前两次的半娱乐半职业来说，这次《runningman》上的任务形式则是带了很大的搞笑意味。

　　因为要跳800步到850步，而舞蹈的音乐又不会太长，所以VJ一上来就放了首动感十足的夜店迪斯科。

　　现在的李天泽不再是以前的李天泽，他知道应该怎么做节目才能取得更大的效果，总的来说就是越夸张越好，越不注重形象就越有看点，所以一开始就尽皆全力扭动身体、丝毫不顾及自己的优雅姿态。

　　倒是一旁的朴智妍有些看不下去了，为了能让男人少做一些有损颜面的动作，她一改往日霸气侧漏的英姿飒爽，扮演起了类似小丑的角色。

　　音乐完毕，两人气喘吁吁地瘫坐在椅子上，等待判决结果。

　　解下绑在手腕上的万步机，现场的助理一看，做了个通过的手势，李天泽和朴智妍相拥而泣。

　　谁都没有料到，吃得最多的李天泽和朴智妍竟然是第一个完成跳舞任务的，这让一旁的两组人马目瞪口呆。

　　“嘿嘿，点的少不一定是最有利的，因为万步机这个东西随便动几下就会有好几十的数值，你们一共才点了两三百块钱的东西，怎么跳都会远远超出啊！”李天泽大手一挥，得意地说道，“少年们，努力奋斗吧，我们走先！”

　　“呀！叫你别乱动，屁股扭得那么厉害，你是在跳扭臀舞吗？”池石镇冲着搭档宋智孝大声吼道。

　　“oppa还不是一样，年纪一大把了，居然还能跳得这么激烈！”宋智孝不甘示弱地回吼道。

　　不理会吵吵嚷嚷的几人，李天泽带着朴智妍走出了小餐馆，准备前往下一个任务场所。

　　出了门，接过节目组专人递上来的任务卡片，还有……车钥匙？

　　“要自己开车吗？”得到肯定回答后，李天泽突发奇想，说道，“智妍，你会不会开车，要不先练练手？”

　　朴智妍白了一眼无知的男人：“大叔，法律上我还没成年好不好，你居然让我开车？你这是在带坏小孩子么？”

　　李天泽讪讪一笑，冲着镜头连连摆手：“开玩笑，玩笑而已，拜托剪掉这一段吧！”

　　拿起任务卡片一看，居然是捉迷藏游戏，而且还要在两人的手腕上绑上纸做的手链，手链断掉就宣告游戏结束。

　　“都已经是高中生了，居然还玩这种幼稚的游戏，真是的……”走向车子的途中，李天泽嘀嘀咕咕个不停。

　　“红色的mini？这车不错啊！”朴智妍一眼就喜欢上了眼前这辆小巧玲珑的红色minicooper，脸上尽是欢欣之色。

　　“你喜欢这种车？”李天泽不解，按理说像朴智妍这样大大咧咧的女孩儿，不是应该喜欢悍马、凯迪拉克之类的爷们车型么？就连金泰妍那么袖珍的丫头都弄了辆黑色的大奔，更别说李晚晴了！

　　“这车很可爱啊！”朴智妍突然凑到李天泽耳边小声说道，“大叔，我就喜欢这个，嘿嘿，你懂的！”

　　“知道了，幸好这车不贵！”

　　算算朴智妍的生日好像马上就要到了，得抽个时间去趟车行，不然没有现货的话还要多等几天，如果因此错过了最重要的那天，生日礼物就显得没多大意义了！

　　一路心情愉悦，李天泽随意把握着方向盘，熟练的车技让朴智妍羡慕不已。

　　十几分钟后，两人来到一处已经废弃的中学遗址，四周的环境很是荒凉，残壁断垣的建筑看上去有些莫名的阴森，隐隐约约有着一种拍摄恐怖片的感觉。

　　下车，套上纸手链，李天泽自然而然地握住了朴智妍的小手，两人慢慢往里走去。

　　最先到达任务场所的是李光洙和luna，两人看到李天泽和朴智妍后，上来打了个招呼，李光洙问道：“石镇大哥是猎手吗？”

　　“是Gary哥，中途调换同桌的时候他被石镇哥换掉了！”李天泽答道。

　　“Gary哥？那有点玄了！”

　　“先找个地方躲起来吧！这里的环境很复杂，应该有很多藏身之所！”李天泽举目远眺观察了一会儿，随即拉着朴智妍往另外一个方向走去。

　　这是一个类似于会议室的地方，摆放着不少原木桌子，两人走到主席台后，发现有一道窗帘，拉开一看，里面竟然是一个储藏室。

　　李天泽决定了：“这儿不错，挺隐蔽的！我们就藏在这吧，如果再被找到，那也没办法了！”

　　“等你们藏好了便打开摄像机！”负责贴身拍摄的VJ点点头，递给李天泽一架小型摄像机后便转身离开。

　　顺着木质楼梯爬到隔层，李天泽搬开几个纸箱子留出一个空挡，两人席地而坐。

　　“要打开摄像机么？”

　　“等等，先让我休息一下，困死了！”朴智妍打了哈气，自然而然地靠在了李天泽的肩膀上，开始闭目养神起来。

　　整个空间不大，堪堪能容下两个人，所以朴智妍几乎是靠在了李天泽的怀里。

　　鼻尖传来淡淡的少女清香，脖子上还时不时被几缕调皮的秀发拨弄一番，加上刚才一番剧烈的运动下来，两人的身上只穿着一件单薄的衬衣，说是肌肤相接、耳鬓厮磨也毫不为过，悲催的男人只能眼观鼻鼻观心，如老僧坐定一般，心中开始不停地默念起清心普善咒。

　　尼玛的，没事找这么小的地方躲起来干什么，自讨苦吃了吧？动都动不了……哎兮，我这手该往哪搁啊？

　　还有你这丫头就不能淑女一点么，靠这么近干嘛？我可是个男人啊，正常的男人啊！这身材……特码的到底是怎么长的啊？允儿吃了那么多加上科学的按摩也没见发育得这么大，改天你们俩可以好好交流一下心得！

　　最后我想说的是，别以为叫我大叔就不会引发狼性了，这年头神马禁忌之恋、鬼畜之恋才是每个男人最深层的渴望！

　　淡定！

　　一定要淡定！

　　如此过了十来分钟，李天泽发现自己的手臂已经毫无知觉，双腿也因为血液不通畅变得麻木起来，连忙轻喊几声：“智妍，醒醒，该录节目了！”

　　朴智妍抬起自由的左手揉了揉惺忪的睡眼，不情愿地点点头：“打开摄像机吧，再睡下去要没放送量了！”

　　随着女孩儿坐直身体，李天泽心头的燥热才慢慢冷却了下来，架好摄像机、按下开关，两人回到了正常的录影状态。

　　“大叔，你看得见我吗？”

　　“看得见啊，就是有点不像人而已……”

　　朴智妍刚想说点什么，便被李天泽一把按住了嘴，耳边传来一阵清脆的铃铛声。

　　捕猎手Gary来了！

　　不容李天泽多想，窗帘被猛地拉开，一丝光线透过纸箱子间的缝隙射了进来，遭！难道被发现了？

　　脚步声和铃声就在耳边，很明显，Gary离他们俩仅一步之遥，只要他顺着楼梯往上爬，就能轻而易举地捕获猎物！

　　李天泽的心跳开始微微加速，额头也有些冷汗渗出。

　　然而，仅仅过了几秒，铃铛声就渐渐远去，Gary竟然只是简单地查看了一下储藏室，并没有进一步的行动！

　　朴智妍憋在胸腔的一大口气总算吐了出来：“呼！太好玩了，真刺激！”

　　“Gary哥小时候一定不爱玩捉迷藏，这么隐蔽的地方居然也不来看看，就大摇大摆地……咦？又有谁来了？”李天泽说到一半便停了下来，因为耳边再次传来了一阵细微的脚步声。

　　窗帘已经被Gary拉开，透过缝隙，李天泽看到了哈哈和裴秀智。

　　“哈哈哥居然还存活着？太意外了！”

　　就在这时，哈哈无意识地一个扭头和李天泽四目相接了，当下一愣，随即嘴角挂起一抹坏坏的笑意，什么话也没说便带着裴秀智离开。

　　一想到哈哈在节目中的定位，李天泽突然有种不祥的预感！

　　“智妍，我们得离开这个地方！”

　　“为什么？”朴智妍不解地问道。

　　“孙子兵法有云，最安全的地方恰恰是最危险的地方，而且哈哈哥刚才好像已经发现了我们，但他却没有点穿，不知是何用意！”

　　“那我们躲哪儿去？”

　　李天泽略一沉吟，突然想到了一个好地方：“走吧，我带你去一个绝对安全的地方！”
第三百六十五章 噩梦

　　“允儿，你确定要这么做？”

　　“当然了，我林允儿决定的事什么时候反悔过？”

　　“包括我在内？”

　　“侑莉姐，你这话什么意思？”

　　“没什么，随便说说而已！只是……你这么做确定能让小贤……回心转意？”

　　“什么回心转意啊，我只是想让她和oppa能变得更加亲一点！”

　　“哎哟喂，林小鹿长大咯，成女人了，能为别人着想了……”

　　“侑莉姐，难道你就不是女人吗？嘿嘿，那让我来检验一下吧……”

　　“呀！几天没有男人就成深闺怨妇了？”

　　“嘿嘿，你还不是一样？别跑！”

　　就在李天泽带着朴智妍千方百计地逃避Gary追杀的时候，远在千里之外的日本东京，某个酒店内，两个妙龄女子正在收拾行李，一副要出远门的样子。

　　“叮咚，叮咚……”

　　门铃声响起，穿戴整齐的徐贤走了进来。

　　“侑莉姐，允儿姐，我们都收拾好了，就等你们两个了！”

　　“知道了，马上就好！”

　　与此同时，韩国首尔，《runningman》拍摄现场。

　　李天泽想了半天终于想到一个绝佳的藏身之所，孙子兵法还有云，最危险的地方就是最安全的地方，在这座已经被当成是节目录制现场的学校里，什么时候地方最危险？无疑是‘监狱’，暴露在大庭广众之下的监狱！

　　虽然从两人的藏身之所到监狱之间有着不短的距离，但可以趁着Gary被其他几组人马吸引视线的时候一举突破防线。

　　李天泽带着朴智妍走两步停一停，观察一下周遭的环境，然后继续往前走，五分钟后终于来到了目的地。

　　监狱里已经有了几名囚犯，李光洙就不用说了，万年老幺，连身形敏捷的luna都被他给连累了；不过让李天泽没想到的是，池石镇和宋智孝居然也被Gary送到了这里，难不成是因为这个四十好几的老男人抢了他的女人，所以才彻底爆发了？

　　宋智孝看到李天泽和朴智妍来到了监狱，疑惑地问道：“怎么，你们俩也被抓了？”

　　李天泽抬起右手，得意洋洋地说道：“我们怎么可能会被抓？只是来这里躲一躲的！”

　　李光洙一愣，随即狠狠地捶了下脑袋，后悔不已地说道：“哎兮，我怎么就没想到这个好方法呢？”

　　就在此时，门口传来一阵凌乱的脚步声，哈哈带着裴秀智如闪电一般飞驰而过，身后紧紧跟着面色狰狞的Gary。

　　李天泽还没来得及把朴智妍按倒在地，Gary就已经追到了监狱门外，视线都没有往两人这边撇上一眼。

　　“我们……安全了？”朴智妍愣愣地问道。

　　“好像是！”李天泽大笑：“古人诚不欺我啊！”

　　战战兢兢了大半天，总算可以放下心来气定神闲地聊天了，李天泽坐在luna身边，询问起fx的近况来。

　　朴智妍倒是无所事事的样子，靠在椅背上闭目养神起来。

　　然而好景不长，千里之堤溃于蚁穴、功亏一篑就是形容李天泽和朴智妍现在的情况。

　　正当李天泽和luna聊得起劲的时候，他的肩膀上突然多出了一只手，一只男人的手！

　　“被发现了？！”

　　监狱设在一个废弃的教室内，挨着墙依次摆放着几张椅子，背后是一排的窗户，窗户外是一条长长的走廊；很明显，Gary在路过走廊的时候不知道是有心还是无意往教室内扫了一眼，结果发现了正肆无忌惮地和囚犯们聊着天的李天泽。

　　“智妍，快跑！”李天泽头也不回，拉起迷迷糊糊的朴智妍往教室的另外一个门口跑去。

　　“别跑！”Gary大吼一声，竟然直接从窗户里爬了进来，脚下像踩着风火轮似的狂追不舍。

　　女性天生的速度劣势在此时体现得淋漓尽致，即使李天泽已经拼尽全力、甚至恨不得把朴智妍抱在怀里，却依然躲不过Gary的追杀，在躲闪了几个回合后，终于体力不支，举手投降。

　　“Gary哥，我投降了！”李天泽举起了左手，“不过在死之前我能不能知道自己究竟是怎么死的？刚才你还没发现我们，怎么一转眼又折回来了？”

　　“哈哈用你们的藏身地点换回了一条命！如果你能告诉我在石哥的藏身的地点，我也能考虑放你们一马！”

　　“这该死的小人！”李天泽恨恨地咬了咬牙，“像我等忠义之士怎能做出有悖君子原则的举动来？死就死呗！”

　　说完，李天泽自动扯断了他和朴智妍手上的纸条，‘打架王’就算是死也只能死于自杀！

　　“大叔，对不起，是我连累了你……”朴智妍低着头，闷闷不乐地说道。

　　李天泽揉了揉朴智妍的脑袋，笑道：“只是个游戏而已，干嘛这么认真？”

　　“真的？本来我还想请你吃个饭补偿一下呢，既然你都这么说了，那就算了吧……”

　　“……”

　　事实证明，背叛者永远都没有好下场，就在李天泽和朴智妍蹲进监狱没多久，垂头丧气的哈哈领着一脸沮丧的裴秀智走了进来。

　　“哈哈哥，你可真够‘哥们’啊！”李天泽咬牙切齿地说道。

　　哈哈也不气恼，反而得意洋洋地说道：“嘿嘿，这年头做小人才能活得更久啊！刚才路过监狱的时候Gary没看到你们俩，我却看到了啊！”

　　做人要不要这么无耻啊？不反思也就算了，居然还能装出理所当然的嘴脸来，这《runningman》到底是个什么样的节目组啊？好好的一个正直青年就这么毁了……

　　最后一组人马刘在石和崔雪莉也在不久之后被工作人员押进了监狱，游戏宣告结束，捕猎手Gary大获全胜。

　　节目录制到这，天夜已晚，工作人员把男女嘉宾安置在了两个房间内后便扬长而去。

　　简单洗漱一番后，李天泽躺在地铺上，直愣愣地盯着天花板，脑子里不知道在想些什么；哈哈见状，走过来说道：“天泽，白天的时候不好意思啊！”

　　李天泽微微一笑：“没事，哈哈哥也是为了节目效果嘛！”

　　劳累了一天的关系，其他几位RM成员在吃完东西后没多久便相继入眠，只有李天泽，翻来覆去了一个多小时，却还是睡不着觉。

　　不知为何，自从抛完硬币得知自己今天有血光之灾后，在做节目的时候，他一直有种心神不定的感觉，好像真的会有什么事发生一样！

　　李天泽一直是一个很淡定的人，这种感觉在他二十多年的人生中很少有过，但就目前而言，一切似乎很平静，看不出什么征兆。

　　“怎么还没睡啊？”

　　“在石哥，吵到你了？”

　　“不是，我正好想上个厕所！睡不着？”

　　“有点！”李天泽笑笑，“也许是白天太累了，疲惫感一下子累积，反而有点睡不着了！”

　　“早点睡吧，明天还要录节目呢！”

　　“嗯！”

　　李天泽又想了几分钟，还是想不出什么花头来，只能闭上眼开始数‘水饺’，半个多小时后终于沉沉睡去。

　　梦中，一片漆黑，看不见光，没有风，没有声音，甚至没有自己的呼吸声；李天泽发现自己好像来到了一个真空地带，四周无形的压力紧紧包裹着他，连喘气都有点困难。

　　额头开始渗出冷汗！

　　李天泽很少会做噩梦，即使做也会在第一时间醒来，然而这一次，尽管他已经拼尽全力，想要逃脱这无边的黑暗，却还是没有任何效果。

　　身体开始渐渐往下沉去，整片空间就好像看不见底的万丈深渊，空气却又浓密而粘稠，仿佛有一只无形的手拉着他不断地下坠。

　　不知过了多久，感觉四肢乏力的李天泽猛地睁开眼，带着一丝惶恐的目光撇向窗外，发现天色已经微凉，连忙擦了擦额头的冷汗，小心翼翼地爬出了被窝。

　　五月底清晨的空气已经有点潮热，就像李天泽现在的心情一样，又种说不出的烦躁。

　　究竟是怎么回事？

　　难道真得有什么不好的事情将要发生在自己身上？
第三百六十六章 意外来人

　　韩国首尔市江喃区某个高档的住宅小区内，素来起得很早的李秀满突然接到一个电话，一开始的时候他还满脸的笑意，不停地说着话，没过多久，便面沉如水一言不发，眼中有种说不出的悲哀。

　　几乎同一时间，坐落在某山腰处的一幢别墅内，林允儿的父亲正在安静地吃着早饭，听到铃声后掏出手机一看，忍不住嘟囔了一句：“终于想到给我打电话了，是准备帮儿子提亲吗？”

　　“喂，是我！”

　　“……”

　　“秀美前辈知道了吗？”

　　“……”

　　“我知道了，不管天泽提什么条件，我都会答应，哪怕……”

　　“……”

　　“我明白了！”林父挂上了电话，握着筷子的右手一动不动，整个人仿佛石雕一般，半响之后才长叹一声，重新翻开手机，拨通了另外一个号码。

　　李泽佑的父亲李健民出生于1951年，是三星掌舵人李健熙最小的堂弟，已经60岁的他目前正处于半退休的状态。

　　李健民喜欢在上班前去附近的公园里溜达一圈，以保持整天的神清气爽，今天亦是如此，然而当他刚走出家门没几步的时候便收到了一条短信，翻开一看，顿时皱起了眉。

　　“韩秘书，帮我订张今天下午的机票，我要去上嗨，中国上嗨！”李健民挂上电话，目光不由地看向了南方。

　　……

　　经过一番准备，节目再次开始录制。

　　李天泽暂时压住了心中烦躁的感觉，转身回到房间，穿上节目组提前准备好的睡衣后，随着大部队往女生的寝室走去。

　　叫人起床是韩国综艺节目一贯的特色之一，包括前些年的《家族诞生》和现在的《两天一夜》，而《runningman》亦是如此。

　　李天泽本想打个电话给朴智妍，叮嘱她穿得整齐一点，免得到时候被男人看个精光，没想到这丫头的手机居然关了，怎么打也打不通，无奈之下只得放弃。

　　走进女生寝室，李天泽还没来得及细看，便听到一个让他感到万分惊喜的声音。

　　“你们好，我们是少女时代！”

　　所有男嘉宾的反应几乎一致，抬头、愣神、张大嘴，然后便如呆头鹅一样杵在原地，一句话都说不出来。

　　这是怎么回事？

　　刘在石纳闷了，作为节目主持人，他当然知道今天的嘉宾其实已经换了一批，不再是昨天那几名青春美少女，但是节目组的导演告诉他的并不是眼前这些人啊？少女时代不是在日本么？为什么这六人会突然出现在国内？

　　难道是为了李天泽？

　　刘在石把目光对准了李天泽，却发现他也是一脸的茫然，如果这是演技，那也太炉火纯青了吧？

　　“你们怎么会在这儿？”节目还得继续，刘在石觉得自己再不说点什么的话，就要冷场了。

　　“在石oppa，你就这么不喜欢看见我们吗？”作为少女时代的头号演员，林允儿一大早就开始秀起了演技，眼帘下垂、小嘴撅起，怎么看怎么委屈。

　　于是，始作俑者的刘在石被反应过来的其他几位男嘉宾拖到了一旁的角落里，惨遭蹂躏。

　　“智孝，我的智孝呢？”Gary好像还有点迷糊，想要在不大的寝室内找出宋智孝的身影，结果一无所获。

　　“Garyoppa，今天又不是周一！”口无遮拦的金孝渊开起了玩笑。

　　“也对，宋智孝哪比得上少女时代！”Gary顿时眉开眼笑起来。

　　“今天是runningman的福利日吗？”终于轮到李天泽开口了，他先是扫了一眼众人，金泰妍、西卡、金孝渊、权侑莉、林允儿和徐贤，然后眨了眨眼说道。

　　能让少女时代六人百忙之中抽空从日本赶回来参加《runningman》的人只有三个，李秀满、金秀美和林允儿的父亲，李天泽很聪明，第所以一时间就想到了发生眼前这一幕的缘由。

　　“我能给钟国哥打个电话么？他住院的日子挑的真不是时候！”金钟国的好兄弟哈哈惋惜地说道。

　　一阵吵闹过后，节目组递上了最新的任务卡片，刘在石接过后顺势念了出来：“先进行男女配对，组成情侣CP，然后去就近的超市购买制作午餐的食材！”

　　“又要做饭？”刘在石的话音刚落，李天泽便感到对面十二道目光齐齐射在自己身上，顿时吓得一个哆嗦。

　　不容他多想，节目组已经开始赶人了。

　　趁着准备的空隙，换好衣服的李天泽偷偷凑到林允儿身边，小声问道：“允儿，你们不是在日本吗？怎么有空回来参加节目？”

　　林允儿白了一眼李天泽：“笨蛋oppa，难道你忘了今天是什么日子吗？”

　　“今天是你的生日啊，我怎么可能不记得？我原本打算录完节目就去日本找你的，没想到你却回来了……”

　　林允儿一愣：“真的？那我岂不是多此一举了？”

　　“还说我是笨蛋，来之前怎么也不打个电话啊？”

　　“打了电话就没有惊喜了嘛，真是的！”林允儿嘟起嘴，“那你怎么不提前给我打个电话啊？害得我还特地去求老爸帮忙……”

　　“其实我也想给你个惊喜来着……”李天泽委屈地说道，“算了，既然都回来了，那就在家过生日好了……”

　　十分钟后，一行众人来到了学校的广场处，节目正式开始录制。

　　本着绅士的风度，男嘉宾们一致同意把挑选搭档的权利交给了少女时代六人，对此，李天泽倒是无所谓，因为如果让他来选的话，还真的很有难度。

　　选了林允儿的话，那权侑莉和徐贤怎么办？虽说是节目，但心里难免会有些疙瘩，所以他一听到刘在石的提议后，想也不想便同意了。

　　同时，他也想知道，林允儿、权侑莉和徐贤三人会做出什么样的选择。

　　对于男嘉宾来说，如果让他们在少女时代到场的六人中选出一个搭档的话，那绝对是一件痛苦的事；但是反过来选择的话，那就简单多了。

　　‘童颜’金泰妍带走了‘小屁孩’哈哈，西卡选择了同样木头木脑的Gary，而与‘世无争’的金孝渊则是把池石镇招致帐下。

　　权侑莉看了看李天泽，又看了看李光洙，最终却把目标锁定为刘在石，朝他射出了丘比特之箭，林允儿一看，顿时被勾起了好胜之心，同样把丘比特之箭射向了刘在石。

　　看到两人这样的选择，李天泽倒还好，毕竟还有个徐贤，但李光洙却不淡定了，一直以权侑莉狂热粉丝自称的他看到自己居然没有受到女神的亲睐，面色顿时变得黯淡无光，转头用一种乞求的眼神看向刘在石，希望能得到怜悯。

　　刘在石一番思量，最终选择了林允儿，因为现场的嘉宾中只有他知道林允儿和李天泽的关系，如果最终让李光洙带走了林允儿，不知道李天泽看到后会不会有什么想法，因为像《runningman》这样的户外综艺节目中，肢体接触是难免的。

　　但是让刘在石没想到的是，李天泽和权侑莉之间同样有着亲密的关系。

　　一番激烈的吵闹过后，情侣CP配对完成，不知是有心还是无意，最终选择李天泽的还是徐贤，那个标准的模范生。

　　难道这是允儿和侑莉商量下来的结果？除此之外，李天泽想不到其他任何理由！

　　“小贤，允儿瞒着我也就算了，为什么连你都不事先给我打个电话通报一声？”趁着工作人员准备交通工具的时候，李天泽坐在徐贤身边悄声问道。

　　“是允儿姐不让我说的！”徐贤抿起嘴，委屈地说道。

　　“笨蛋，允儿不让你说你就不说了啊？可以偷偷摸摸给我发个短信嘛！”

　　“可是……人家想给你个惊喜嘛……”

　　“嗯？”

　　徐贤抬头看了一眼四周，然后凑到李天泽耳边轻声说道：“oppa，我想你了！”
第三百六十七章 陈年往事

　　就在李天泽带着大中小媳妇玩转runningman的时候，远在千里之外的中国上嗨市，某家普通医院的某个病房内挤满了人，李耀明靠在床背上，看着眼前的几位大人物，神情淡然地说道：“怎么都来了？我又没什么大碍……”

　　三星的李健民、CJ的李在贤、S.M的李秀满、SBS的林泰元和金秀美，就连韩国本土民众都很难见到凑在一起的五人，此刻竟然同时出现在异国他乡的医院内，实在是一件让人感到匪夷所思的事。

　　作为最年长者，李健民开口了：“天泽他知道了吗？”

　　“如果我能幸运地熬过这一次，那就把一切都告诉他！”李耀明笑了笑，“在贤，敏京那丫头着实不错，可惜了……”

　　林泰元‘哼’了一声：“耀明哥，你这话什么意思？”

　　“泰元啊，我们二十年没见面了吧？想不到再次见面的时候居然成了亲家，我说第一眼看到允儿的时候怎么感觉有些面熟呢，世事难料啊……”

　　“我有什么办法？怪只怪自家女儿太单纯，那么容易就被天泽骗到手了！”

　　“什么叫骗？我的儿子我的还能不了解？”李耀明转头看向金秀美，“秀美，这么多年辛苦你了！”

　　“没什么！”金秀美摇摇头，“耀明哥，其实我一直想问你个问题，你两次去韩国为什么都不来找我？非要等到今天才让嫂子给我打电话！”

　　“我让天泽带着文件去找你就是想让你知道，那些东西我不想要了，就当是这二十年来我付给你的报酬好了！”

　　金秀美再次摇摇头：“文件我只是看了一下，并没有签名，你的东西我不想要！”

　　“你不想要？”李耀明一愣，转头看向李秀满和林泰元，“秀满、泰元，你们两个要不要？”

　　李秀满摇头：“我已经有S.M和LY了！”

　　林泰元淡淡地说道：“要给的话直接给你儿子好了，反正我是不要的！”

　　李耀明哑然失笑：“这……都是些什么人啊，平时都是一副精打细算的奸商嘴脸，现在白送你们SBS的股份都不要？怎么，最近准备吃斋念佛、散财消灾？算了，不要就不要吧，秀美你还是继续帮我打理好了，不过对天泽还是要保密……”

　　“耀明……”李秀满欲言又止，“你的身体……具体怎么样了？”

　　“不算太坏，医生说了，一半一半的可能性……”

　　“那为什么不找家好点的医院？”李在贤问道。

　　“我这毛病又不是一天两天的事了，再好的医院又有什么用？关键得靠疗养！”

　　李健民插嘴说道：“三星的私家疗养院不错！”

　　李耀明摇摇头：“算了，这里也不差，我自己的身体自己知道，阎王爷不会那么早就让我去做赔的！”

　　“放着好好的计算机行业不做，非要跑去考古，真是的……”金秀美低下头，开始碎碎念叨，眼角却已经微微湿润。

　　“你嫂子喜欢考古！”李耀明笑着回道，“你们几个不也是一样吗？除了健民哥，哪个没有放弃自己的最初的理想？你和泰元就不说了，秀满也不谈了，最离谱的是在贤，我想了二十几年愣是没想明白，计算机和食品行业有啥关系？”

　　被点名的李在贤摸摸鼻子，尴尬地笑了笑。

　　“你确定这次不会有事？”李健民说道，“三年前你也是这么说的，结果呢？”

　　“医生不是说了嘛？一半一半的机会，没什么大不了的！”李耀明不在乎地说道，“再说了，我还没有抱上孙子呢，哪有那么容易挂掉？”

　　林泰元略作沉吟：“我可以让允儿马上退出娱乐圈，和天泽结婚！”

　　“千万别那么做……难道你忘了嫂子上午跟你说的事吗？如果让允儿退出娱乐圈的话，那少女时代怎么办？那帮小丫头又不像允儿这样，有你这么一个老爸在后面顶着！”

　　李秀满说道：“耀明，如果你能熬过这一次，到时候抱上的可能不止一个孙子……”

　　“我知道，不需要你明说！”一想起这些，李耀明就有些得意，“不愧是我李耀明的儿子，有他老爸当年的风范！”

　　“风范？你指的是什么风范？”出去购买日用品的李母走了进来，一脸的淡然。

　　“嫂子好！”李在贤、林泰元和金秀美连忙弯腰打招呼。

　　“这里是中国，你们不需要太正式！”李母点头笑道，“其实耀明这次的病情还没有三年前来得严重，打电话叫你们过来一是为了以防万一，二是为了天泽的事！健民哥，秀满哥，谢谢你们俩一年多年对天泽的照顾！”

　　李健民摇摇头：“都是泽佑在操作的，我什么也没做！”

　　“嫂子，那我呢？”李在贤指着自己的鼻子问道。

　　“敏京那丫头？哎，可惜了……”李母摇头叹道，“不过还是要谢谢你对晚晴的照顾！”

　　“晚晴的身份也是李秀满前辈后来才告诉我的，一开始我还不知道呢！”

　　李母转头看向林泰元：“泰元，对于允儿，我实在感到很抱歉！”

　　“别人都不行，唯有天泽可以这么做！”林泰元摇摇头，“嫂子，你不需要说什么抱歉的话，只要允儿她没意见就行！”

　　“那就好……秀满哥，你应该也没什么意见吧？”

　　李秀满‘哼’了一声，道：“本来我还以为自己老眼昏花了呢，没想到会是真的；不过有一点我很纳闷，为什么天泽那小子看不上顺圭，难道我李秀满的侄女还入不了他的眼？”

　　“感情这事怎么能勉强？一切随缘吧！”李母笑笑，“秀美，我们出去说话吧，把这里留给他们几个男人！”

　　李母带着金秀美走后，李秀满想了想问道：“耀明，刚才我们所说的一切，天泽他知不知道？”

　　“我是没有告诉过他，不过也不排除他自己猜出来的可能性！”李耀明回道，“这小子从小就很聪明，说不定已经知道了一些苗头！”

　　“那你为什么不把SBS的股份给他？”林泰元问道。

　　“老丈人已经是股东了，难不成让女婿也入主SBS？天泽目前的生活很好，我不想让他有太多的压力！而且以天泽的性格来说，他不适合进入职场，尤其是黑暗且复杂的官场！”

　　“我和秀美可以帮他！”

　　“算了，我已经决定把那些股份送给秀美了，你们俩今后好好照顾天泽就行！”李耀明说道，“对了，侑莉和小贤是我李家内定的儿媳妇，拜托帮忙照顾一下！”

　　“我会的！”林泰元不再坚持，点头应道。

　　“我让天泽进入娱乐圈的目的原本只是想让他锻炼一下，没想到却锻炼出问题来了！”李秀满长叹一声，“辛苦培养了好几年的少女天团就这么给耀明做嫁衣了，可悲啊！”

　　“前辈，你有什么好可惜的？”李在贤说道，“当初敏京和天泽传绯闻的时候，我还着实开心了一把呢，可是呢？居然没有后续了……太可惜了……”

　　“对了，除了秀满之外，你们几个是什么时候知道天泽是我儿子的？”

　　李健民想了想回道：“我应该是天泽进入L.Y那天知道的吧，泽佑告诉我的！”

　　李在贤说道：“我是敏京和天泽出了绯闻之后才去查的，包括晚晴的身份，也是在那个时候知道的！”

　　“我是秀美前辈告诉我的，应该是最后一个知道的！”林泰元说道，“那个时候李秀满前辈还找过我呢！”

　　李秀满点点头：“如果早知道你是耀明的学弟，我就不会绕那么大一个圈子了！”

　　“哎，我本想让天泽安安心心地过他自己想要的生活，没想到还是扯出了那么多的旧事！”李耀明长叹一声，“秀满，你太不地道了！”

　　李秀满‘嘿嘿’一笑：“谁让你同意让晚晴去韩国的？早知如此，何必当初？”

　　李耀明沉默。

　　“既然都已经这样了，那就不需要想太多，只要我们几个老家伙不说出去了，即使天泽已经猜出了一些苗头，也不会有太大的关系！”李秀满接着说道，“像他这么懒的人，绝对不会往更深的方面去想，安于现状才是他想要的！”

　　“那你打算什么时候让天泽和允儿的关系曝光？”

　　“就在今年，今年下半年！”

　　“时机呢？”

　　“暂时还没想到！”李秀满捏着下巴，略作沉吟，“不过应该没什么大问题，按照天泽目前已经曝光的身份来看，粉丝和舆论的反应应该不会太过激烈；如果实在不行的话，就像泰元刚才说的那样，让允儿直接退出娱乐圈好了！”
第三百六十八章 敞开心扉

　　因为一路上都有摄像机跟着，所以李天泽也不好和徐贤多说什么，直到‘料理大战’结束后，节目组宣布有一个小时的休息时间，他才拉着徐贤来到不远处的一间空教室里，打开了话匣子。

　　“回韩国的成员名单是谁定的？”

　　“应该是成俊oppa和节目组商量下来的结果吧！”

　　李天泽轻笑：“小贤，你信么？”

　　徐贤撅起嘴：“允儿姐就是跟我说的，我不得不信！”

　　“既然允儿把泰妍和西卡都弄进了节目，为什么没把顺圭也带回来？有点想不通呢……”

　　顺圭？

　　徐贤一愣，她还是第一次从李天泽口中听到sunny的本名，突然间感觉有点奇怪，不过身为忙内的她并没有多想，只是顺着李天泽的话说了下去：“oppa，为什么要把sunny姐带回来？”

　　“我还欠那丫头一个节目呢，如果这次她能回来的话，岂不是正好可以抵消了？”

　　“真是这样吗？”徐贤明显不信。

　　李天泽笑笑：“有些事现在还不能说，不是不想告诉你，只是连我自己都不敢确定，以后再说吧！对了，你们时候回日本？”

　　“明天上午！”

　　“这么赶？”李天泽微微有些诧异，“难不成允儿拉你们回来只是为了参加节目和她的生日？”

　　“我不知道，允儿姐好像还说过什么，可是我想不起来了……”

　　“想不起来？”李天泽突然欺身而上，低下头看着徐贤的俏脸，微微笑道，“这么重要的事居然想不起来？小贤，你说我应该怎么处罚你？”

　　“坏蛋，那么聪明干嘛？”徐贤皱皱鼻子，主动伸手圈住了李天泽的脖子，“oppa，我想你了……”

　　“想通了？”

　　徐贤不说话，直接用行动告诉了李天泽她的答案。

　　有的时候，略带青涩的动作更能勾起男人心中火热的欲望，就像此刻的徐贤一样，明显没有什么经验，只是把自己柔软的双唇贴到了李天泽的嘴上，却不知道下一步应该干什么，只能一遍又一遍地慢慢摩挲。

　　“oppa，我不会，你教我……”徐贤睁开眼，泛着盈盈水意的翦瞳直勾勾地看着李天泽。

　　李天泽二话不说，直接封住了徐贤的嘴，下一秒便轻易挑开了她的牙关，找到那条滑腻的柔软，和它死死地纠缠在一起。

　　不知过了多久，徐贤感到自己胸口仿佛压了一块大石头，沉重地让她无法呼吸，这才轻轻推开了李天泽，重重地喘了几口气。

　　“oppa，这就是接吻吗？感觉很奇怪呢！”双颊酡红、娇艳欲滴，微微颤抖的身躯似乎在抵抗着什么，徐贤紧紧皱起了眉说道。

　　李天泽轻轻拥住怀里的女孩儿，轻言笑道：“不会死人就好，我就怕你突然会说一些石破天惊的话……”

　　“好像是会死人的……”徐贤扭着身体娇嗔道，“感觉真的很奇怪呢，不过好像也不是排斥的样子……”

　　对此，李天泽只能在心里默默地念道：革命尚未成功，同志仍需努力！

　　“还有点时间，和我说说吧，你是怎么想通的？我还一直以为这段时间会很长呢！”

　　徐贤慢慢平静下来，眨着眼说道：“其实我也不知道是怎么回事！在日本的时候，我是和孝渊姐一个房间的，每次她说起oppa的时候，我的脑子里总会不由自主地想起你，想起你以前对我的好就很开心，想起我们‘下车’后你对我的疏远就感觉很难受！”

　　这话好像说反了吧？不是我对你疏远，而是你对我疏远，我只是没有逼迫，而是顺着你的意思在做。

　　“我一直想克制这种感觉，但怎么也克制不了，相反的，oppa在我脑子里的倒影越来越清晰，怎么也抹不掉！”徐贤渐渐放低了声音，“虽然允儿姐一直在鼓励我，但我怎么也过不了自己这一关，我怕自己会成为一个坏女人！oppa，我是不是变成了一个坏女人？”

　　“如果说喜欢一个男人就成了坏女人，那这世上岂不是没有好女人了？”

　　“可是你已经有了允儿姐啊，我……我不应该喜欢你的！”

　　“感情这东西谁又能说得清楚？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有什么理由可讲！”李天泽轻轻扶正了徐贤，看着她的眼睛说道，“小贤，我很喜欢你，你呢？”

　　“oppa，如果我不喜欢你的话，就不会在这个时候回韩国了，更不会说刚才的那些话！”徐贤仿佛一下子长大了不少，轻轻偎依在李天泽胸前，“是啊，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，何必想那么多呢？孝渊姐告诉我，爱情不是等待，而是需要争取的，既然连允儿姐都没什么意见了，我又何必抱着自己的原则不放呢？做一回坏女人又何妨？”

　　“孝渊……她知道了？”

　　“oppa，别以为我们几个没见过世面不懂事，女人的心思可是很细腻的呢！”徐贤说道，“孝渊姐很聪明的，只是平时不显出来而已！对了，oppa，你和侑莉姐是什么关系？”

　　顺圭果然说对了，如果说少女时代中除了她还有谁能看出来自己和权侑莉的关系的话，这个人非徐贤莫属。

　　李天泽长叹一声：“你说呢？你不是已经猜到了吗？”

　　徐贤并没有想象中的大骇，反而抬起头笑意妍妍地看着李天泽：“嘿嘿，果然如此！oppa，你真的很花心哦！”

　　李天泽不解：“嗯？”

　　“oppa，其实我这次下定决心和你在一起，很大程度是因为侑莉姐的关系！我不想做第一个坏女人，但是第二个嘛……就无所谓了……”

　　“侑莉可不是坏女人……”

　　“知道啦，我只是打个比方嘛！”徐贤娇嗔一句，紧接着仿佛想起了什么，连声问道，“对了oppa，刚才做节目的时候你的脸色一直不大好，身体不舒服吗？”

　　“不是！”李天泽摇了摇头，“我也不知道这是怎么回事，从昨天晚上开始就一直感觉很奇怪，心神不宁的，好像有什么事要发生一样，不过现在好多了！”

　　“没事就好！”徐贤也没多想，替李天泽抚平了胸前稍显凌乱的衣襟，“oppa，我们出去吧，呆的时间太长了不大好！”

　　走到门口的时候，徐贤忽然停了下来。

　　“怎么了？”

　　“oppa，还有一个月就是我的生日了，我想要礼物……”

　　除了做节目从来不主动索取礼物的徐贤竟然开口说想要生日礼物，李天泽顿时觉得以前的一年半时间都白活了。

　　“礼物当然会有啊，你们每次过生日的时候我不都有送吗？”

　　“不是那个啦！”徐贤轻轻跺了跺脚，娇嗔道，“允儿姐和侑莉姐有的我也想要，我……我也是你的女人……”

　　“你也是我的女人？”李天泽挑了挑眉，好笑地看着有些害羞的女孩儿，“话说你什么时候成为我的女人了？我怎么不知道？难不成哪次醉酒？”

　　在这一刻，徐贤突然觉得自己二十年来精心维持的矜持和原则被眼前这个可恶的男人全部抹杀，顿时羞红了脸，喃喃道：“坏蛋……都那样了，还不算是你的女人吗？”

　　李天泽见好就收，笑着说道：“放心好了，允儿和侑莉有的你都会有，只是以后不要轻易对我说这些能勾起男人兽性的话了，我会把持不住的……”

　　“坏蛋，你还说……”徐贤觉得自己的脸颊要烫得冒烟了，跺了跺脚，打算逃离这充满了暧昧的密闭空间。

　　才转身便被李天泽拉住了胳膊，下一秒，一股浓郁的男人气息把徐贤的双唇封住了。

　　徐贤下意识地想惊呼出声，却不料给了李天泽一个好机会，一条柔软的舌头趁机钻了进去，开始肆意掠夺起她的芬芳和甘甜。

　　“既然你说你是我的女人了，那就先收点好处费，免得以后血本无归……”唇分后，李天泽得了便宜又卖乖地说道，一副欠揍的模样。

　　徐贤眯起了双眼，怔怔地看着李天泽：“oppa……”

　　“嗯？”

　　“感觉真好，我还要……”

　　这一次，徐贤彻底掌握了进攻的主动权……
第三百六十九章 体力行不行啊？

　　当李天泽领着一脸羞意的忙内回到休息区时，原本正和权侑莉小声地聊着天的林允儿一下子窜了上来，一脸古怪地打量起衣衫整齐的两人。

　　“太奇怪了……”林允儿小声地说道。

　　李天泽不解：“哪里奇怪了？”

　　林允儿‘嘿嘿’一笑，凑到男人耳边轻轻哈气：“oppa，这么好的机会你居然放过了？”

　　“嗯？”李天泽还是不解。

　　“荒郊野外啊，啊！多么刺激啊，啊！”

　　李天泽差点栽倒在地，连连咳嗽几声以掩饰自己的尴尬，点着林允儿的脑门叱道：“你这小脑瓜里一天到晚都在想些什么？什么荒……郊野外！我只是有点事情想问问小贤来着……”

　　“这边又没有外人，怕什么？”少女时代的待遇和其人气成正比，即使是在户外，节目组也帮她们安排了一个专门的休息室。

　　“我先去休息一会儿！”徐贤低下头，红着脸闪到一旁。

　　按照以往的惯例，金泰妍低着头在玩手机，西卡正处于放空状态，金十岁一个人东看看西瞅瞅不知道在忙些什么。

　　李天泽突然想起来一件事：“对了，你们的经纪人呢？成俊哥呢？”

　　林允儿还没来得及回话，刚才还在神游方外的西卡突然窜了上来，举起右手娇声说道：“是我，是我！是我开车带她们几个过来的，厉害吧？”说完，还故意眨了眨眼，仿佛在告诉李天泽，我这么能干你居然也不夸奖我一番，快点说几句好话啊！

　　“咦？我一直以为你不会开车呢，为什么不让孝渊开车？我还是比较相信她的车技！”李天泽左右顾而言他，完全忽视了西卡已经鼓起的包子脸。

　　“哼！不理你了，坏蛋！”西卡一赌气，转过身坐回了椅子上，双手抱胸，仿佛被抢走了糖果的小孩女一样，一脸的不爽。

　　李天泽突然皱起了眉：“西卡怎么了？好像有点奇怪啊？你们在日本的时候发生过什么吗？”

　　林允儿眨眨眼：“没有啊，最近都在忙着新专辑的宣传，哪有时间发生什么？”

　　“没事就好！”

　　“对了，上午录节目的时候你的脸色一直不大好看，是身体不舒服吗？”林允儿满脸的关切，小手捂上了李天泽脑门。

　　“已经没事了，只是一种感觉而已！”李天泽抓住林允儿的小手，笑着说道，“现在已经好多了，好像感觉松了口气似的，我也不知道是为什么，反正没事了！”

　　“坏蛋，占了小贤的便宜当然没事了……”林允儿翻了翻白眼，“oppa，我的礼物呢？”

　　“放在家里了，谁知道你们会来个突然袭击，我到现在都没缓过神来呢……”李天泽郁闷地说道，“我连机票都订好了，这笔损失算你头上？”

　　林允儿回头看了一眼其他姐妹们，然后贴到李天泽的耳边说道：“损失么……晚上我赔你……”

　　李天泽心头一热：“当真？”

　　“要不……我和侑莉姐一起陪你？”

　　李天泽觉得自己快要流鼻血了：“此言不假？”

　　“就是不知道oppa的体力行不行……”林允儿忽而一笑，伸出绿葱般的手指，隔着单薄的衬衣在李天泽的胸膛上画起了圈圈。

　　“试过就知道行不行了……”李天泽也不避讳，直接在林允儿的嘴角亲了一口，“时间差不多了，先把节目弄完再说，晚上我下厨，帮你过生日！”

　　“你们俩也不回避一下，没看到小贤也在场吗？”金泰妍走向门口的时候头也不回地说道。

　　林允儿说道：“小贤已经成年了，不需要回避了！”

　　金泰妍突然停下脚步，若有所思地看了一眼李天泽：“是啊，就算没有成年，也不需要回避了，是吗？天泽oppa！”

　　如若换做以前，李天泽肯定会慌忙掩饰自己的尴尬，但是经过一连串的事情和心境的转变后，他不会再选择逃避了，反而冲着金泰妍笑了笑：“是啊，为什么要回避？小贤成年了，你也成年了，不是吗？”

　　金泰妍俏脸一红，低着头往门外走去。

　　西卡还是有些不爽，路过两人的时候先是皱起鼻子重重‘哼’了一下，然后才趾高气昂地往外走去。

　　只有金孝渊似乎明白了什么，来到李天泽身边，踮起脚尖拍了拍他的肩膀，笑道：“她们都比我小，所以我还是可以叫你妹夫！妹夫，你表现得很好！”

　　权侑莉也准备出去，路过门口的时候犹豫了一下，刚想迈步跟上金孝渊，便被李天泽抓住了胳膊：“我已经和小贤明说了，所以不需要遮遮掩掩！”

　　权侑莉眼前一亮，竟然难得羞涩了一回，红着脸跑到徐贤身边，拉住她的手说起了悄悄话。

　　“多么和谐啊……”林允儿的口气带着些许醋意，感觉好像被人抢走了心爱的玩具一样，“不行，让她们两个结成联盟的话，我的位置就不保了！得想想办法……”

　　李天泽哭笑不得：“好了，该出去录节目了，不然别人会说闲话的！”

　　《runningman》终究是一个以‘跑’为主的户外综艺节目，经过了上午的平静如水之后，主持人和嘉宾们在艳阳高照的午后再次挥洒起了汗水。

　　和昨天的捉迷藏不同，今天的生存游戏在李天泽看来完全是‘三根手指捏田螺’的小菜一碟，因为他的手气够背，抽到了写有‘猎手’的那张纸条。

　　不过由于是分开抽的签，所以除了李天泽和徐贤本人之外，没有人知道他们两个是‘猎杀者’的身份，大家都是一副疑神疑鬼的样子。

　　一哄而散后，节目助理在李天泽和徐贤的鞋子上分别绑了一个铃铛，用来证明两人的身份。

　　李天泽晃了晃脚，铃声清脆而响亮：“绑着这玩意怎么抓人啊？还没靠近就被发现了，难不成还要用强？”

　　“oppa，这样的游戏才好玩嘛！”可能是平时被姐姐们欺负惯了，难得做回主导者的徐贤兴奋地满脸通红，一副跃跃欲试的样子，“oppa，我们开始吧，先从谁开始下手？”

　　“允儿和在石哥好像挺难抓的，允儿的力气不小，在石哥虽说年纪偏大，但胜在经验丰富，这一组先放着；石镇哥的岁数虽然最大，但孝渊很灵活，抓这两人的话应该要花上不少力气，这一组暂时也放着；泰妍和西卡那两组倒是可以先考虑，先抓谁呢？”李天泽捏着下巴开始思索起来，“有了，昨天哈哈哥出卖了我，就从他和西卡先下手吧！”

　　“西卡姐和哈哈oppa？”

　　“嗯！我负责牵制，小贤你去撕他们的手链！不过暂时先不要暴露我们的身份，趁他们麻痹大意的时候再下手！”

　　一番商量后，李天泽牵着徐贤的手开始在校园里晃荡起来。

　　率先进入两人视线中的是金泰妍和Gary，平民王子远远地打了个招呼：“知不知道谁是猎手？”

　　李天泽眼珠一转，计上心头：“我觉得可能是在石哥和允儿那一组，Gary哥，你觉得呢？”

　　“哈哈也是这么跟我说的，难道真的在石哥和允儿？”Gary被李天泽弄糊涂了，凑巧的是哈哈居然也是这么跟他说的，心里顿时相信了几分。

　　“我倒觉得是天泽oppa和小贤呢！”一旁的金泰妍发表了不同的看法。

　　“哦？怎么说？”

　　“因为他们两个都是忙内嘛，身份首先不同；其次，天泽oppa是个演员，对于这种事应该很擅长的！”

　　“咦？好像也很有道理嘛！”Gary再次动摇了，“算了，不去猜了，逃命要紧！”

　　看到Gary和金泰妍远去的背影，李天泽下意识地松了口气，刚才他一动都不敢动，生怕脚上的铃铛发出声音。

　　“该怎么弄啊？这玩意的响声太大了……”李天泽懊恼地甩了甩脚踝，“小贤，要不……你来个美人计？”

　　徐贤白了一眼李天泽，娇嗔道：“oppa，哪有让自己的搭档用美人计的？实在不行的话就用强的啊，真是的……”

　　“不行啊，我得保存体力……”

　　“嗯？什么意思？”

　　李天泽瞅瞅摄像机，用只有他和徐贤才听得到的声音说道：“允儿和侑莉都回来了，你说我保存体力干嘛？留着晚上用呗……”

　　“呀！”徐贤突然拔高了声调，小脸红得跟熟透的苹果一样，娇艳如花。
第三百七十章 生日礼物

　　不知是刻意为之，还是李天泽的话起到了作用，原本内敛羞涩的徐贤在接下来的游戏中竟然爆发了，而且还是不可收拾的爆发！

　　哈哈和西卡这对小孩CP首先遭殃。

　　看着散落在风中的纸屑，西卡很是不爽地鼓起了包子脸，她怎么也没想到，一脸正直的忙内居然和自己玩起了阴谋诡计，趁她放松戒备的时候猛地发起攻击，一下子就撕掉了手腕上的纸链子。

　　“小贤，你变了，跟天泽oppa在一起，你变坏了！”

　　徐贤眨眨眼：“西卡姐，我们不是在做游戏吗？”

　　“哼！”西卡还没来得及说话，便被一旁的工作人员收押进了监狱。

　　“哈哈哥，快点跟上，youout！”李天泽哈哈一笑，恨不得在徐贤的小嘴上亲上一口，这丫头实在是太机灵了，竟然靠着自己平时正直诚实的形象把西卡轻而易举地诓骗了过去，撕下手链也只是一瞬间的事。

　　紧接着，便轮到了Gary和金泰妍。

　　这两人的遭遇和前面的那一对一模一样，金泰妍到死都不敢相信自家忙内居然会骗她，以至于在去监狱的路上还不停地嘀咕着：“哎，世事无常啊，忙内居然变坏了，学会骗人了……”

　　“oppa，接下来准备干掉谁？”

　　徐贤的语气越发流里流气起来，好像真的做了压寨夫人一样，李天泽听后开怀大笑：“小贤，你不去拍警匪片真的太浪费人才了！”

　　徐贤跺了跺脚，娇嗔道：“oppa，现在是在做游戏，我知道应该怎么做节目的！”

　　李天泽连忙阻止：“别跺脚了，铃声这么响，会被发现的！”

　　徐贤连忙停下脚底的动作，可怜兮兮地看着李天泽。

　　“接下来我们……嗯……找光洙哥和侑莉的麻烦吧！”李天泽想了想说道，“光洙哥一定沉迷在温柔乡，警惕性很低！”

　　事实证明，李天泽猜对了，虽然看到李光洙和权侑莉紧握的两手有点不舒服，但这毕竟是节目，所以只是稍微有些疙瘩后，便开始了作战行动。

　　……

　　随着最后一组的刘在石和林允儿被李天泽送进了监狱，节目正式宣告结束。

　　“允儿，生日快乐！”刘在石走之前来到林允儿身边，送上了生日祝福，“因为你们来得太突然，所以节目组没有时间准备蛋糕，只能由我做代表，说一句生日快乐了！”

　　林允儿连忙摆摆手：“没关系的，在石oppa，谢谢你！”

　　刘在石眨眨眼：“其实有人会送生日蛋糕给你的，不是吗？我们这帮外人就不需要插手了！”

　　林允儿俏脸一红，RM的几个固定嘉宾中也只有刘在石和金钟国才知道她和李天泽的关系。

　　李天泽并没有让文素利来接他，而是钻进了一辆黑色而宽敞的保姆车里，挤在林允儿和徐贤中间，左拥右抱，好不快活。

　　坐在中排的权侑莉狠狠地瞪了一眼猥琐的男人，转过头不再说话。

　　在李天泽的强烈要求下，金孝渊坐上了主驾驶的位置，一整天都不爽的西卡只能蜷缩在副驾驶的位置上，口中不停地发出各种各样的诅咒声。

　　金泰妍上车后便拿出耳机，听着舒缓的音乐，慢慢闭上了眼。

　　因为没有想到林允儿会来个突然袭击，所以李天泽公寓中的冰箱里一无所有，回家整理一番后，可怜的男人再次走出了小区，前往附近的超市进行大肆采购。

　　等李天泽回到家准备好晚饭，时间已经过了八点，六个丫头早就伸长着脖子眼巴巴地等了老半天。

　　“开饭啦！”

　　随着李天泽的一声怒吼，长短不一的六条人影猛地从客厅地沙发上窜起，飞奔到餐桌旁，一瞬间，不大的空间内奏起了欢快的锅碗瓢盆进行曲。

　　“oppa，礼物呢？”

　　林允儿虽然爱吃，但在这么重要时刻，她又怎能忘记自己的生日礼物呢？

　　“礼物啊，等等，我放在房间了！”李天泽转身走进卧室，出来的时候手上多了一串银白色的钥匙。

　　林允儿微微一愣：“钥匙？oppa，你又买了辆车？”

　　李天泽微微摇头：“你再仔细看看！”

　　林允儿尚未分别出手中钥匙的真正用途，徐贤却已经认出来了，因为这串钥匙对她而言再熟悉不过了。

　　“姐夫，这是……房子的钥匙吗？”

　　“咦，小贤你认出来了？”李天泽笑笑，“嗯，就是那幢别墅的钥匙，前些天我把它买了下来！”

　　‘嘶——’

　　众人倒吸一口冷气，送别墅给女朋友做生日礼物，好大的手笔！

　　只有林允儿傻傻地问道：“oppa，你又把那房子租下来了吗？”

　　李天泽好笑地揉了揉林允儿的小脑瓜：“我刚才不是说了吗？是买，不是租，前些天我把那套别墅买下来了！”

　　“然后呢？”林允儿的脑子还是没转过弯来。

　　“什么然后，钥匙在你手上，当然是送给你啦，你想怎么处理都行！”李天泽说道，“不过我已经把房子租出去了，你想卖的话最少也要等到明年！一年的房租已经打到了你的卡上，难道你没注意到自己平时用的那张卡上平白无故多出来很多钱吗？”

　　“这么说，我也算是有房一族了？”林允儿讷讷地问道。

　　“岂止是有房一族，简直就是一个包租婆了！”金泰妍皱起鼻子，满脸的羡慕。

　　“大发！”林允儿猛地扑到李天泽怀里，放声大笑，“oppa，这个礼物我实在是太喜欢了，以前那些戒指啊项链啊手链什么的都是浮云，别墅才是我的最爱啊！oppa，亲一个！”

　　说完，林允儿捧住李天泽的脸，狠狠地在他嘴上啃了一口，然后美滋滋地端详起手中的钥匙来。

　　“哼，不就是别墅嘛，我家也有！”西卡愤愤地说道，眼中却有止不住的羡慕。

　　“西卡姐，今天晚上跟我去别墅睡好不好？”林允儿把钥匙圈套在食指上，不断地转动着。

　　“好啊好啊，就这么说定了，一定要带姐姐去哦！”刚才还嘴硬的西卡听到林允儿的提议后连连点头，竟然还带着一丝恳求之意。

　　李天泽刚想阻止林允儿，提醒她今天晚上还有正事要办呢，没想到这丫头竟然看都不看他一眼，甚至还对着剩下的几人指指点点，一副女主人的模样：“你们几个也去吧，反正别墅很大，房间够多！”

　　哎，我就知道，计划永远没有变化快，一龙双凤的想法再次落空了！

　　可怜的男人吃着自己做的料理，突然感觉如同嚼蜡，索性自顾自地喝起了闷酒。

　　生日晚宴进行了一个多小时，几女都喝得有点醉醺醺，林允儿却因为心情大好的缘故，一双明亮的大眼仍旧清澈见底。

　　“oppa，西卡姐可以和孝渊姐睡，泰妍姐可以和小贤一个房间，反正以前就是这样安排的！”趁着权侑莉收拾残局的时候，林允儿偷偷摸摸地走进了卧室，来到李天泽身边，咬着他的耳朵说道。

　　李天泽一听，顿时被勾起了兴趣：“然后呢？”

　　林允儿眨眨眼：“你说呢？侑莉姐没人陪，一个人很孤单的，只能和我们挤一挤啦！”

　　邪恶的男人开始胡思乱想，最直观的表现就是全身的血液渐渐开始往某个方向汇拢、然后聚集，顶起了原本就略显宽松的睡裤。

　　林允儿低下头瞄了一眼，小手悄悄地探了过去，狡黠一笑，含着李天泽的耳垂说道：“oppa，现在可不行哦，得保存体力，不然到时候你能吃得消？”

　　李天泽苦笑：“那你干嘛还把手伸进去裤子里面去？”

　　“我这是在帮你做热身运动！”林允儿‘嘿嘿’一笑，灵活的五指如同在拨着琴弦，飞快地跳动起来……
第三百七十一章 愤怒的小鸟

　　李天泽喘着粗气，目光闪烁，恨不得把西卡扒光了裤子按在沙发上一顿打，这丫头实在是太坏了，居然当着所有人的面说她想一个人睡一张床，让金孝渊去和林允儿挤一挤。

　　“那我睡哪？”李天泽忍住愤怒，指着自己的鼻子说道。

　　“不是说房间很多吗？随便找个客房就好了……”

　　“谁告诉你房间很多的？”李天泽翻翻白眼，“二楼只有两个房间，一个主卧，一个客房，客房有两张床！”

　　“只有两张床？那你原来是怎么安排的？”西卡眯起了眼，“难不成让允儿和小贤都陪你睡？”

　　徐贤顿时羞红了脸，小声抗议道：“西卡姐，我和泰妍姐睡……”

　　只有权侑莉明白了李天泽的意图，美目连眨，又好气又好笑地看着眼前这个逐日变得猥琐的男人。

　　“好了，既然房间不多，那就回宿舍吧，反正也不远！”小个队长发话了，“不过……小贤你要留下么？”

　　“我想回宿舍……”

　　“西卡，侑莉，你们俩呢？”金泰妍终于道出了心中的疑惑，用一个简单的问句让权侑莉大吃一惊。

　　“我……”权侑莉不敢看向金泰妍，只能低下头，默不作声，双手十指紧紧地绞在一起。

　　“我当然要留下了！”西卡理所当然地回道。

　　“孝渊，小贤，我们走吧！”金泰妍若有所思地看了一眼权侑莉，“有些事，既然做了，就不要后悔，因为这个世界上没有后悔药可以吃！”

　　李天泽把三人送出别墅门口，金孝渊带着徐贤先上了车，金泰妍故意放慢了脚步。

　　“妹夫，你的本事真不小啊！”

　　“泰妍，你是怎么看出来的？我一直以为我们的保密工作做得很好！”李天泽笑笑，既然金泰妍已经发现了，那就索性承认好了，免得整天提心吊胆。

　　“中国有句古话，若要人不知除非己莫为，虽然没有直接证据表明你和侑莉已经在一起了，但是……”金泰妍抬起头，原本精致的小脸上泛起了一抹市侩的笑意，“妹夫，难道你不觉得侑莉不住宿舍的时间太少了吗？不过，刚才我问出那句话的目的只是猜测而已，没想到居然猜对了！”

　　李天泽并没有太大的震惊，他当然知道金泰妍不可能了解事情的全部，顶多有些模糊的概念而已，之所以会爽快地承认，无非是想给权侑莉多一些明目张胆的关心罢了。

　　“是因为小贤的原因吧？”李天泽淡笑，“如果没有小贤的事，你也不会那么快就猜出来，孝渊知道了，你知道了，顺圭也知道了，秀英估计也猜出来了！”

　　“西卡说不定也知道了哦，不然她今天非要留下来干什么？”金泰妍笑得很诡异，“妹夫，你是不是做了什么对不去西卡的事？这丫头好像对你怀恨在心似的！不然也不会坚持留下来，想破坏你们的好事！”

　　李天泽皱起眉想了想，最终摇着头说道：“我也不知道是为什么，西卡最近的脾气好像有些见长，问了允儿，她也没说你们在日本的这段时间发生过什么，难道是以前留下的祸根？”

　　“这些就不要多想了！”金泰妍突然停下脚步，上下打量了一番李天泽，“妹夫，你……身体吃得消吗？三个女人唉……”

　　“泰妍，你又抽风了！”李天泽老脸一红，当着自己大姨子的面谈起这些私密的话题，即使他经过了李泽佑的熏陶后脸皮已经厚成了钛合金的程度，却也有点吃不消的感觉。

　　“哈哈哈哈！”金泰妍的大妈笑瞬间响起，游荡在夜晚的半空，显得格外嘹亮。

　　两人边走边聊，很快就走到了车子旁，李天泽对着金孝渊叮嘱一番后便转身离开。

　　回到别墅后没多久，李天泽有了第二次把西卡按在沙发上大屁股的冲动。

　　“我要侑莉陪我睡！”

　　“为什么？”

　　“你说为什么？”西卡鼓起脸，愤愤地说道，“我的睡眠质量一直很差，随便有点声音就会醒过来，谁知道这别墅的隔音效果好不好！”

　　李天泽差点笑喷，鄙夷地说道：“别墅的隔音效果和侑莉陪不陪你睡有什么关系？再说了，你的睡眠质量差？开玩笑吧？我情愿相信秀英是个素食主义者！”

　　“书上说了，一男一女同睡就会发出很大的声音，更别说一男两女了！我可不想半夜起来敲你们房间的门！”

　　“西卡姐，你在瞎说什么呢？”林允儿和权侑莉异口同声道，两人的脸上早就泛起了红晕，犹如春花秋菊一般，芳香满溢。

　　西卡单手叉腰，指着李天泽的鼻子得意洋洋地说道：“难道不是吗？这家伙千方百计地想赶我们走，不就是为了能让你们俩单独留下来么？别以为我笨，姐姐最近可是迷上了福尔摩斯呢！”

　　“西卡姐，能不能别说了，我……我陪你睡就是了……”权侑莉的脸皮再厚，性格再豪爽，也经不起闺蜜的一再调戏，原本有些微黑的脸庞早就红得跟煮熟的基围虾一样，诱人不已。

　　西卡顿时扬起了高傲地头颅：“这还差不多！”

　　“你……”李天泽被气得说不出来。

　　西卡眼波流转，突然换上了一副娇媚可人的表情，腻声腻气地说道：“怎么了，妹夫？难不成你想让我们三个人一起陪你睡？”

　　李天泽的鼻腔开始变得潮热，还没来得及回话，林允儿突然插了进来，神色戒备地看着西卡，冷声说道：“西卡姐，你这话什么意思？”

　　西卡嗤笑：“怎么？怕姐姐和你抢男人？”

　　林允儿反唇相讥：“笑话！你抢得了么？”

　　客厅里的气氛斗转直下，李天泽左看看、右瞅瞅，不知道为什么会突然变成这样，只能好言相劝：“怎么了？刚才不是好好的么，干嘛大眼瞪小眼的？”

　　“哼！”西卡撅起嘴一言不发，随即转身上楼。

　　权侑莉咬了咬嘴唇，最终叹道：“我上去看看西卡，哎……”

　　李天泽感觉自己就像是丈二和尚摸不着头脑一样，茫然不知所谓，刚才还好好的，怎么一转眼就变成了眼下如此尴尬的气氛，“允儿，刚才我送小贤她们出去的时候发生了什么事吗？”

　　林允儿白了一眼李天泽：“还不是你这混蛋惹下的祸？”

　　李天泽苦笑：“我惹下的祸？又关我什么事啊？我什么都不知道啊！”

　　“谁让你和小贤表白的？”

　　“不是你让的么？”

　　“我让你做什么你就做什么，难道你就不会拒绝啊？”

　　“你让我做什么我当然就做什么啊，这一点已经不需要证明了吧？”

　　林允儿看着厚颜无耻的男人，终于长叹一声，伸手圈住了他的脖子：“oppa，在你心里我到底有多少的分量呢？”

　　“为了你，我可以放弃侑莉和小贤，放弃目前的一切！”虽然有些不舍，但李天泽的语气却异常坚定。

　　林允儿开颜一笑，重重地在李天泽嘴上亲了一口：“嘿嘿，我就知道！西卡姐终究不是你的女人，她又怎么能了解你的心思呢？”

　　“刚才西卡说什么了吗？”

　　“男人没一个好东西，一天到晚就知道看着碗里的想着锅里的，侑莉和小贤就是最好的例子！”林允儿模仿起了西卡的声音，一本正经地说道，“西卡姐还说了，如果她想勾引你的话，保证手到擒来！”

　　李天泽有些明白了，顿时哭笑不得：“这样也行？西卡的小脑瓜里一天到晚在想些什么东西啊？难不成她曾经被男人抛弃过，所以才会这么愤世？”

　　“别瞎说，西卡姐单纯着呢……”林允儿突然换了种声调，有点腻人，又有点俏皮，“oppa，要不你帮帮西卡姐吧？”

　　李天泽不解：“帮？帮什么？怎么帮？”

　　“像小贤那样子！”

　　林允儿的话让李天泽大吃一惊：“为什么？”

　　“那样子的话，我们就可以不用分开了……”

　　李天泽很想说，找你的意思，剩下的几人怎么办？难不成我都要帮？那样的话就算哥哥我是孙悟空转世，也扛不住啊！

　　可是话到了嘴边却变成了另外一番：“允儿，我以前在论坛上看过你们队内的官方CP，难不成允西卡真有其事？”

　　“嘿嘿，谁让西卡姐的胸部那么丰满，人家只是情不自禁嘛！”林允儿也不否认，右手五指微曲，朝着半空抓了一把，“不过，感觉真的很不错唉……”

　　一想起那能让所有正常男人都会喷血的画面，李天泽也情不自禁了，一个硬挺的突兀猛地抬头，恰巧不巧地顶在了林允儿的小腹上。

　　“oppa，你又想到了什么？”林允儿眨眨眼，笑意妍妍地问道。

　　“没什么！”李天泽大义凛然地说道，“为了能解约水资源，我们还是一起洗澡吧！”

　　说完，精虫上脑的男人一把抄起身形单薄的林允儿，不顾她的反对，迈开步伐，‘蹭蹭蹭’地爬上了楼梯，一个转身，就来了浴室……
第三百七十二章 奉旨泡妞

　　李天泽终究还是没有实现和林允儿以及权侑莉大被同眠、颠鸾倒凤的美好愿望，第二天清晨，便趁着尚未完全褪去的夜色把两人送上了保姆车。

　　当然了，一直说自己睡眠质量不高的西卡也是紧随其后，一副欲求不满的模样。

　　“昨晚允儿的声音真得很大么？这别墅的隔音效果也太差了吧？”李天泽捏着下巴，一脸的深思熟虑，“看来得在房客来之前请专人测量一下，不然吵到乡邻街坊就不好了！”

　　回到卧室，继续补眠，一觉睡到自然醒，等李天泽再次睁开眼的时候，已经是下午一点。

　　“唔，有点饿了，得出去觅食……”

　　五月的最后一天，艳阳高照，路上行人匆匆。

　　吃了点东西，李天泽来到了公司，才推开休息室的门，便看到了一脸猥琐的李泽佑。

　　“泽佑哥，你害得我好苦啊……”

　　“苦你妹，老子可是花了好大的力气才让林允儿她们从日本回来和你双宿双飞！左拥右抱的感觉怎么样？”

　　“不是我那老丈人和秀美阿姨出的力么？和你有什么关系？”

　　李泽佑愕然，嘴上却不能说出来，只得暗自咒骂，要不是老子的老子帮忙，你那固执的岳父能同意么？

　　“算了，大人不计小人过，当我没说！”李泽佑摆摆手，“允儿她们走了吧？你和小贤告白了吧？接下来准备怎么处理其他的丫头的事？”

　　“其他丫头？泽佑哥，你指的是谁？顺圭？西卡？还是泰妍？或者说智妍她们几个？”李天泽一本正经地问道。

　　每出现一个名字，李天泽的嘴便张大一分，等到李天泽完全说完的时候，他的眼中已经充满了震撼：“呀！你个混蛋到底招惹了多少女孩子啊？”

　　李天泽老神在在地说道：“泽佑哥，我的行程不都是你安排的么？你能不知道？”

　　“行程？关行程毛事啊？”李泽佑大声咆哮道，“除了智妍，你和顺圭她们有行程上的交集么？我特码的怎么不知道？”

　　“青春不败……”

　　“那是你自己非要跑去的，打酱油居然还能拐到两个美少女，行啊天泽，我怎么没发现你居然还有着做花花公子的潜质，看来我教导真是有方啊！”李泽佑越说越离谱，到最后尽然忍不住哈哈大笑起来，“顺圭和泰妍的事我就不说了，西卡那丫头我虽然接触不多，但也听过她很多的传闻，不是冰山公主么？怎么被你骗到手的？”

　　“什么骗到手，八字还没一撇呢！”李天泽摇头笑道，“只是昨天允儿突然说起这事，我才发现了一些眉目，西卡这丫头最近在和我闹别扭呢，估计近阶段对她的关心少了，小丫头不开心了！”

　　“允儿同意了？”

　　“允儿虽然没有明说，不过……”李天泽突然嘻嘻一笑，“泽佑哥，小贤的事不就是最好的证明么？虽然有些对不起允儿，但是……说不定我还是会那么做……”

　　“你这小子！”李泽佑站起身，重重地伸了个懒腰，“走吧，有人要见你！”

　　“有人要见我？谁啊？”

　　李泽佑瞥了一眼李天泽，淡淡地说道：“你的老丈人，林允儿的父亲，林泰元！”

　　……

　　李天泽还没推开办公室门，就差点脚底下一软摔个狗爬式，心里压力太大了，来的路上他就一直在猜测，林允儿的父亲为什么突然想要见他。

　　敲敲门，里面传来李秀满特有的尖细声音：“请进！”

　　等李天泽看清楚办公室里坐着的人的长相后，他才发现，来人不光只是林泰元，甚至还有金秀美和另外两个看上去有些面熟的中老年人。

　　李天泽规规矩矩地打了个招呼：“伯父，您找我有事？”

　　林泰元眯起眼，上下打量了一番李天泽，忽然叹了口气：“天泽，其实今天我们本不应该来找你的，但是又不得不来，不然于心难安！”

　　林泰元的话让李天泽感到莫名其妙：“伯父，你的意思是？”

　　“天泽，我先来介绍一下！”李秀满突然插话道，“这是三星集团的李健民，正是李泽佑的父亲；这是CJ集团的李在贤，你应该听说过！”

　　“天泽，你是不是感到很奇怪，为什么我们五个人会聚在一起，而且同时找上了你？”金秀美笑咪咪地说道，“其实，我们五人都可以算是你父亲的同学，大学同学！”

　　李天泽并没有想象中的诧异，因为他的脑子里突然闪过几个画面，感觉好像抓住了某些重点，迟疑道：“李在贤先生，我和姜敏京的事是您摆平的吧？李健民先生，是您嘱咐泽佑哥照顾我的吧？”

　　李天泽欲言又止，看着金秀美问道：“秀美阿姨，我爸是不是有SBS的股份？”

　　林泰元一愣，接着哈哈大笑：“看到没，这就是我林泰元的女婿，多聪明的孩子啊？！我就说他能猜出来，你们还不信！”

　　李健民和李在贤则是一脸不可思议地看着李天泽，眼中满是赞赏的光芒。

　　李天泽微微一笑，道：“很简单啊，当初我爸让我拿着一袋子的文件来韩国找秀美阿姨，却只让我看了一张照片，地址什么的都没给我，很明显，对于能不能找到秀美阿姨他并不在意；后来我无意中找到了秀梅阿姨，我爸却再也没说什么，这就说明我算是已经帮他完成了心愿，他已经了无牵挂！当然了，光是这样的话，还不能说明我爸有SBS的股份！”

　　李天泽转身看向林泰元，侃侃而谈：“当初满叔说要在LY成立制作部门，所以特地找到了金秀美阿姨，从而引出了伯父您；但是满叔自从和您见过一面后，态度就一直很奇怪，好像遇到了一个老朋友一样，所以我那个时候就怀疑，伯父和满叔应该是属于一种相见恨晚的关系！”

　　“至于SBS的股份，说真的，我只是随便猜猜而已，没想到居然会是真的！”李天泽叹了口气，继续说道，“我首先设了个结果，再往回推算，发现只有这个原因才能让秀美阿姨对我如此照顾，不然的话，恕我直言，光凭当初几年的同窗之谊，绝对不会做到这种程度！”

　　“秀梅阿姨，那个袋子中的文件是我爸的转让协议吧？”

　　金秀美笑着点了点头。

　　李天泽突然沉默了下来，眼中流露出一丝担忧之色：“我爸的身体怎么样了？”

　　林泰元长叹一声：“天泽，耀明哥有你这样的儿子，确实值得骄傲！”

　　“你爸的身体暂时没事，无需太多担心！”李健民说道，“我们昨天下午已经去过上嗨了，不然今天也不会来找你！”

　　“我爸以为我什么都不知道，我不问只是不想让他担心而已，毕竟是自己的亲生父亲，我又怎么可能察觉不到呢？”李天泽沉声说道，“老爸的身体平时看上去很好，但是因为常年呆在墓地里，呼吸系统和神经系统早就收到了病菌的侵袭，我不去阻止，只是因为不想让他放弃自己的理想……”

　　“天泽，你就放心好了！”金秀美柔声安慰道，“耀明哥的身体他自己心里有数，只是慢性病，就跟高血压和心脏病一样，现代医学技术这么发达，不会有什么大碍的……”

　　“我知道，所以我才没有他和老妈放弃目前的工作，因为他们喜欢！”李天泽吐了口气，“秀梅阿姨，SBS的股份我是不会要的，这是老爸的心愿，我会遵守！”

　　“秀美，我早就告诉过你了，天泽是不会接受SBS的股份的，你还不信！”李秀满淡笑道，“当初L.Y的股份我不也是想白送给他？结果呢，好说歹说才接受了20%！”

　　“我很喜欢目前的生活状态，那些复杂的事情我不习惯，也不想去习惯！”

　　金秀美苦笑，停在半空中的手无力地垂了下去。

　　“既然事情已经交代清楚，那我先走了，公司还有很多事需要处理！”李健民笑道，“天泽，当初我给了泽佑三年的时间，如今已经过去了一半，到时候他会回到三星，如果你愿意的话，也可以跟来！”

　　“李健民前辈，您这是当着我的面在挖墙脚么？”李秀满不满地说道。

　　“哈哈！这年头人才难得啊，我只是有点心动而已！”李健民哈哈一笑，转身离开了办公室。

　　随后，李在贤和金秀美相继离开，林泰元走到门口的时候突然停了下来，转身说了一句：“天泽，好好对允儿，权侑莉和徐贤的事我不会过问，因为我答应过耀明哥！”
第三百七十三章 伤

　　时间这个东西，你不去关注它的时候，就像黄果树瀑布一样、飞流直下；而当你掰着手指细数的时候，却往往是度日如年。

　　六月头上的几天，李天泽就有一种度日如年的感觉。

　　林允儿去了日本，短时间内应该不会再次出现在韩国，李天泽心中的思念只能靠着现代科学技术的无线电波传达至千里之外。

　　李天泽曾经和李泽佑提起过，说他想去日本，旅游的同时顺便看一下自家媳妇们；李泽佑回了他一个白眼，公司这么多事，没让你处理已经够宽宏大量了，你还有脸一个人跑到日本去公费旅游？你让日夜辛苦操劳的我和张明情何以堪？

　　于是，李天泽只能成天窝在家里，靠一边啃着薯片一边看电视来打发时间，生活状态渐渐朝着崔食神的方向发展。

　　林泰元说了，权侑莉和徐贤的事他不会过问。

　　有些事，一旦有了某个开始或者说是某个突破点，那么剩下的就是水到渠成了。

　　至于水到渠成到何种地步，李天泽没空去想，因为现在他要去做一件在他看来无比头大却又不得不做的事。

　　为何？

　　过了今天的午夜十二点，小恐龙朴智妍就要成年了，至少从法律角度来说，成年了！

　　一大早，李晚晴的电话就一个接着一个，就好像是赶着自家儿子去相亲的老妈一样，千叮万嘱，绝对不能找各种理由迟到，更不能缺席，就算腿瘸了，爬也要爬着过去！

　　爬去哪？

　　当然是爬去T-ara的打歌现场了！

　　李晚晴给李天泽的任务很简单，接朴智妍‘下班’，带她去吃一顿高档的西餐，然后送上生日礼物，给她一个最美妙的夜晚。

　　听到这些的时候，李天泽差点一口盐汽水喷出来，什么叫最美妙的夜晚，为什么这话怎么听怎么别扭？

　　李晚晴在电话里‘嘿嘿’直笑：“小丫头总算成年了，有些以前不能做的事现在都可以做了，至于什么事，你自己看着办呗……”

　　少女时代去了日本，给韩国的女团市场空出了一丝生机，以往被九个丫头压得喘不过气来的几个团伙纷纷借机上位，自然也包括CCM的百变皇冠，所以金光洙才会选择这个恰当的时机让T-ara推出了新专辑，准备抢点蛋糕吃吃。

　　事实证明，听惯了现代舞曲及各种SMP风格的歌曲后，韩国民众已经有了一种听觉上的疲劳，正因如此，具有强烈复古味道的《Roly-Poly》才能一炮而红。

　　自出道以来，朴智妍就一直是T-ara的中心及人气担当，组合目前正处于打歌期，她自然是忙着每天转悠在各大电视台。

　　不知是有心还是无意，就在小恐龙生日的当天，也就是今天，T-ara晚上的打歌安排竟然是在自家的老巢。

　　李天泽像个二愣子一样挤在人群中，看着MM！CD现场舞台上五个蹦蹦跳跳活力四射的女孩儿，突然发现一个问题：孝敏人呢？

　　旁边一位看上去像是T-ara的狂粉先是鄙视了一下李天泽，然后解开了他心中的疑惑：“孝敏正在拍戏，所有赶不过来，这点都不知道，还敢自称是T-ara的粉丝？还有，大晚上的居然还着墨镜，你有毛病啊？”

　　我又没说自己是T-ara的粉丝！李天泽暗自嘟囔，推了推有些下滑的墨镜，再次看向舞台。

　　看着看着，李天泽的眉毛突然狠狠地皱了起来，脏话脱口而出：“特码的，金光洙的脑子长坑了？伤成这样居然还让她上台？恩静这个队长也太不负责了！”

　　李天泽一边嘀咕一边推开人群往外走去。

　　回到停车场，钻进跑车内，李天泽伸手在后座上摸索了好一会儿，心下一松：“还好拍戏的时候多准备了一点，存货够多！”

　　重新回到现场，李天泽直接走进了后台，在表明了自己的身份后，被工作人员带到了T-ara的休息室。

　　五个大汗淋漓的女孩儿正东倒西歪地坐在沙发上，看到来人后，也只是懒洋洋地打了个招呼。

　　“智妍，把裤子脱了，大热天的还穿成这样，装非主流么？”

　　一言既出、惊艳全场。

　　朴智妍俏脸一红，低声回道：“我……里面有空调，也不是很热啦！”

　　“就算凉快也必须给我脱了！”李天泽面沉如水，转头看向含恩静，“你这个队长怎么当的，队内成员身上有伤居然还让她上台表演，不要命了吗？”

　　含恩静还是第一次看到发起火来的李天泽，心中一凛，委屈地抿起了嘴。

　　“大叔，不要怪恩静姐，是我自己要求的！孝敏姐去拍戏了，我再不上的话站队就不整齐了！”朴智妍站起身，一瘸一拐地走到李天泽身边，拉住他的胳膊，撒娇道，“只是小伤，没什么大碍的，抹点药休息几天就好了！”

　　“真当我不懂么？别忘了，我可是东国大学医学院的准毕业生！”李天泽把朴智妍重新扶到沙发上，打开随身携带的包裹，“这是我拍戏时余下的跌打药水和绷带，效果很好！呃……你自己脱还是我帮你脱？”

　　“大叔，真的不用啦，公司有医护人员的，我刚刚换过药！”

　　“这么说是要我帮你脱了？”李天泽伸手欲作，看到朴智妍想逃避却又使不上力气的样子，猛地停了下来，讪讪笑道，“那个啥……智妍你不会是真空上阵的吧？”

　　“真空你的大头鬼！”气不打一处来的含恩静随手扔了个抱枕过去，“你让一个女孩子当着男人的面脱裤子，像话吗？也不知道你的脑子里是怎么想的，就算……就算……”

　　说到最后，原本英姿飒爽的队长突然羞红了脸，咬着下嘴唇沉默不语。

　　“就算什么？说话怎么莫名其妙的？”李天泽不解，不过他也没有多想，蹲下身，重新把注意力集中到了朴智妍的腿上，“智妍，赶紧的，又不是没见过，你们在舞台上的装扮暴露多了！”

　　朴智妍只能狠狠地瞪了一眼可恶的男人，随后在姐姐们戏谑的眼光中慢慢褪下了长裤。

　　随着修长的大腿一分一分暴露在空气中，李天泽倒吸一口冷气，脸上的怒气更甚了：“特码的，金光洙就是个脑残货，智妍，你也一样！肿成这样居然还敢跳舞？！不要命了吗？！”

　　右腿膝盖上方，一块明显的凸起上泛着淡淡的淤青，暴露在白色的灯光中显得异常刺眼，一股浓浓的药水味扑鼻而来。

　　“他妈的，哪个江湖郎中上的药，居然连最基本的绷带都不绑？”李天泽骂骂咧咧了几声，随即拿出药膏和绷带忙活起来，“这药膏很有效果，当初我拍戏的时候靠着它才能够活下来！一开始的时候会感觉有点烫，忍着点！”

　　舀出一勺药膏放在掌心，抹匀，李天泽把双手贴到了朴智妍的腿上，轻轻摩挲几下：“我绝对不是在占你便宜，之所以不让她们来做，是因为我怕她们会把你的腿当成是试验品，你应该知道的！”

　　朴智妍紧紧咬着下嘴唇，生怕自己会呻吟出声，男人掌心的温度，药膏渗入肌肤后如开水一般的滚烫，双重的刺激让这个未经人事的女孩儿下意识地打起了冷颤。

　　不得不说，李天泽做事真的很细心，足足抹了三遍药膏后，才开始绑起了绷带，一圈又一圈，一圈接着一圈，仿佛绑住了伤口，又仿佛圈住了其他……

　　“OK！”李天泽抹了抹额头冒出的汗水，满意地看着自己的杰作，“三天，至少三天之内不准跳舞，不能做重力活，听到没有？”

　　“哦！”朴智妍乖巧地点了点头。

　　李天泽站起身，猛然发觉休息室内一片安静，眼光一扫：“怎么了？干嘛都用这种奇怪的眼神看着我？”

　　除了含恩静仍然有点内疚之外，全宝蓝、李居丽和朴素妍都用一种诧异的眼光看着李天泽，全宝蓝眨眨眼：“天泽，原来你不仅料理做得好吃，连处理这种事都很在行啊？”

　　李天泽得意洋洋起来：“难道你们忘了？我曾经给孝利姐做过一段时间的私人医生呢，这种小事怎能难得住我？”

　　朴素妍和李居丽相视一眼，异口同声道：“妹夫，姐姐们以后的健康问题就交给你了！”

　　妹夫？

　　李天泽差点一个踉跄摔倒在地：“为什么叫我妹夫？”

　　全宝蓝大笑：“看都看了，摸都摸了，难道你不应该负责？吃干抹尽了就想跑，哪有这么便宜的事！”
第三百七十四章 夜色迷人

　　李天泽很想说自己刚才的举动完全是作为一个医学院学生应有的职业素养，再说了，如果看一看、摸一摸就要负责任的话，那妇产科的男医生岂不是个个都是妻妾成群、后宫佳丽三千？

　　当然了，这些话只能在心里想想而已，因为面对几个上了年纪的奔三大龄女青年，你必须时时刻刻小心自己的言语，不然的话鼓膜肯定会经不住众人的唠叨从此破裂……

　　“素妍姐，等一下你们有什么安排？”李天泽刻意无视了全宝蓝和李居丽八卦的眼神，把比较好下手的朴素妍作为了突破口。

　　朴素妍撇撇嘴：“安排？我们能有什么安排！这边的行程结束后，该去哪儿就去哪儿，没地方去的话就回宿舍睡觉呗！”

　　李天泽一愣：“今天不是智妍的生日么，作为姐姐，难道你们就不应该为她弄个什么生日party么？”

　　“嘿嘿，晚晴姐早就来过电话了，特地关照我们不要去打扰你们的雅兴，这么美妙的夜晚，当电灯泡是要遭雷劈的！”全宝蓝第一个收拾完东西，走过朴智妍身边，笑嘻嘻说了一句，“智妍，生日快乐！恭喜你成年了，可以光明正大地向某人索要成年礼物了！”

　　朴智妍脸红不已，挣扎着起身：“宝蓝姐，我要回宿舍睡觉！”

　　“那怎么行？礼物不想要了？”朴素妍也收拾完了东西，一把按住朴智妍的肩膀，“说不定天泽已经把礼物带来了呢，你这么一走的话，岂不是全部落空了？对吧，天泽？”

　　“礼物就在停车场，我让张明开来了！”李天泽抓抓头，“不过……其他东西就算了吧？”

　　含恩静眨眨眼：“什么其他东西？我们不知道的，就算你没送，我们也会当你送了！居丽姐，走啦，回去睡觉了！”

　　几个呼吸的时间，休息室内只剩下了两个人，包括好几个助理都不见了踪影。

　　朴智妍仿佛换了个人似的，撅起嘴，一脸委屈的模样，丝毫不见往日的霸气：“真是一群没有良心的姐姐，把我一个人丢在这，也不怕出什么事……”

　　李天泽笑了：“和我在一起能出什么事啊？要出的话早出了！不过你这样子能走路么？难不成要我背你啊？”

　　“走路？去哪？”

　　“本来吧，我以为宝蓝姐她们会帮你一起过生日，所以提前让张明帮忙在四季酒店定了个包厢，没想到……有好吃的竟然都不去，所以只能换个地方了……”李天泽想了想，突然眼前一亮，“有了，我们可以去超市买点韩牛海鲜什么的，然后跑到南山塔去烧烤，你看怎么样？”

　　“南山塔？”朴智妍顿时变得扭捏起来，“烧烤是可以，不过干嘛非要去南山塔？那里可是……”

　　李天泽双手一摊：“因为实在想不到其他地方了！我是中国人，所以对你们韩国的那一套说法不会放在心上，难不成去了南山塔就真的成情侣了？”

　　看到朴智妍默不作声，以为她在犹豫，李天泽开起了玩笑：“难不成你真的想做我的女人啊？千万别这样，我会害羞的……”

　　“什么你的女人！难听死了！”朴智妍大羞，踉跄着起身，一脚向李天泽踹去，还没踢到目标便脚下一软往前倒去。

　　“小心点！”李天泽见状，连忙伸手抱住了朴智妍，随即在她脑门上重重地敲了一下，“哎兮，腿脚不便就不要瞎折腾，摔倒了怎么办？”

　　“谁让你调戏我来着？”朴智妍挣扎着起身，奈何大腿处不停地传来阵阵疼痛感，只得软绵绵地趴在李天泽怀里，双手抓住他的衣领，委屈地皱起了鼻子。

　　“给我安分点，别到时候成了瘸子，那就真得没法开车了！”李天泽一手扶住朴智妍的胳膊，转身慢慢蹲了下去，“上来吧，我背你去车上。”

　　背着朴智妍走到一半的时候，李天泽就认为自己的脑子肯定是进水了，不然怎么会做出这么一个错误的决定来？

　　六月初，天气已经变得无比燥热，身上的衣服也一天比一天少，更别说朴智妍身上还穿着打歌服了，那薄如纸花的布料能挡住什么东西？

　　背上传来一阵绵软香酥的触感，耳边是吐气若兰的少女芬芳，李天泽觉得自己快崩溃了！

　　这该死的停车场为什么会设计得那么远？

　　“大叔，谢谢你！”朴智妍突然说道。

　　李天泽纳闷，头也不回地问道：“谢我？为什么要谢我？”

　　“谢谢你记得我的生日，还特地跑来接我……”

　　“呵呵，我们不是朋友吗？朋友的生日当然会记得了！就冲着你一直喊我大叔，我又怎么能忘呢？是吧？”

　　“那宝蓝姐的生日呢？居丽姐的生日呢？”

　　“呃……说实话，不记得！”

　　“嘿嘿，我就知道！”

　　“你知道什么？”

　　“没什么！”朴智妍笑得无比灿烂，“大叔，走快点啦，我要饿死了！”

　　……

　　夜风微凉，时至八点。

　　忙碌了一天的南山塔公园迎来了静谧和安宁，轻风拂过，树影婆娑，半空中偶尔传来几声白雀的鸣叫。

　　“空气真好！”李天泽重重地伸了个懒腰，鼻尖传来淡淡的泥土气息，整个人精神了不少。

　　“大叔，快点动手啦，你想饿死我么？”朴智妍坐在草坪的长椅上，眼神游离在四周，生怕出现什么状况。

　　离开两人几十米的地方，也有一群出来享受烧烤乐趣的夜行人，正用蒲扇不停地对着烤肉架猛扇，肉香四溢。

　　小恐龙更加饿了！

　　“知道了！”李天泽不再无病呻吟，麻利地架起了烧烤工具、生火，然后把从超市里购买的各种料理一一摊开，抹油、撒上调料。

　　“书上说，只有自己动手烤出来的东西才是最香、最好吃的！”李天泽盯着不想动手的朴智妍说道。

　　朴智妍不为所动：“那本书上肯定是瞎说的！”

　　李天泽气结。

　　“对了大叔，我的车子怎么办？”

　　“什么怎么办？就先放在地下车库呗，等你有时间的话去弄个牌照就好了！”李天泽说道，“不过你准备什么时候考驾照，不会想无证驾驶吧？”

　　朴智妍拍着高耸的胸膛笑道：“驾照这种小玩意儿怎能难得了我朴智妍？保证轻松过关！”

　　听到可耻的回声后，李天泽脑子一热，脱口而出：“其他成年礼物还要不要了？”话音刚落，他自己便首先愣住了，连忙摆摆手，讪讪笑道：“开玩笑，开玩笑的！”

　　朴智妍同样愣住了，连忙低下头，嘴里碎碎念道：“看吧，又来调戏我了，看我小好欺负么……”

　　李天泽很想说，你哪里小了？一点都不小！至少比你允儿姐大多了，不过一想起朴智妍经常会冒出一些骇人听闻的话来，当下便忍住了，改口道：“不要老是把‘调戏’两字挂在嘴边，你是少女偶像啊……要有气质，气质懂不？”

　　“过了今天我就成年了，不再是少女了！”朴智妍反驳道。

　　“那你想怎么样？女人又不是说是就是的！”

　　“那要怎么样才算是女人？”

　　“哎兮！能不能不要和一个男人讨论这么‘高深’的话题？矜持一点！”李天泽抓起几串烤肉塞到朴智妍手里，“不是说要饿死了吗？吃你的烤肉吧！”

　　美味的料理、少女银铃般的笑声，加上温暖而潮湿的晚风迎面拂来，空气中似乎有一种异样的情愫在悄然滋生。

　　“大叔，你会一直呆在韩国么？”

　　“为什么这么问？”

　　“不为什么，只是想知道答案而已！”

　　李天泽擦了擦嘴角的油腻，笑道：“我是中国人，所以不可能在韩国一直呆下去，除非办理移民手续！”

　　“如果大叔你回中国的话，那允儿姐怎么办？”

　　“什么怎么办？”李天泽一愣，随即笑道，“笨蛋，难道你不知道现在有一个东西叫工作签证么？”

　　“我说的是以后啊，总不能一直用工作签证当做借口吧？”

　　“以后？那还不简单，要么我移民韩国，要么让允儿移民中国！”李天泽顿了顿，然后朝着朴智妍眨了眨眼，“怎么，舍不得我？”

　　朴智妍并没有接话，而是低下了头，沉默不语。

　　初六的上弦月挂在西天，洒下一片柔和的洁白；满天的星辰不断地眨着眼，仿佛在看着什么，又仿佛在诉说着什么……

　　男人脸上的笑容逐渐凝固，心里倏地‘咯噔’了一下！
第三百七十五章 小恐龙的成年礼物

　　四周一下子安静了下来，微风拂面，伴随着夏初的虫鸣声，仿佛能感受到彼此不安的心跳。

　　沉默了半天后，朴智妍终于抬起头来，画着舞台妆的一双美目无比晶亮：“大叔，如果你和允儿姐去了中国，我能不能经常去看你？”

　　“能！随时欢迎！”

　　“你能不能带我去吃好吃的、玩好玩的？”

　　这才是我所认识的朴智妍！

　　李天泽的嘴角开始上扬：“你不说我也会带你去的！”

　　“我能不能住你家？”

　　“能！”

　　“我能不能跟你去中国？”

　　“能！”下意识的脱口而出让李天泽一愣，脸上的笑容再次凝固。

　　“嘿嘿，大叔，我已经听见了哦，男人说话可不能不算数，我们来拉钩！”朴智妍咧开最，得意洋洋地说道。

　　掌心突然多出了一丝滑腻，李天泽低下头，发现朴智妍已经把小手放到了自己手中，温热的触感让他有些感慨。

　　“大叔，我现在还小，所以难免会有些冲动，刚才说的那些话只是想确认一些事情！”朴智妍柔柔地说道，“答案我已经知道，所以已经足够了！等我不再年轻的那一天大叔如果你还记得我，那我一定会去中国找你！”

　　李天泽反手抓住了朴智妍的小手，微微一笑：“为什么不是我来找你？再说了，我又不一定非要离开韩国，说不定就在韩国定居了呢？以后的事谁知道？”

　　朴智妍一愣，随即笑开了颜：“是啊，大叔在韩国有那么多的美女朋友，你舍得离开么？”

　　李天泽很想说，弱水三千我只取一瓢饮，但是眼下的事实是：他不光在井中取了水，甚至还把整口井给霸占了！

　　“有些朋友舍得，有些朋友不舍得！”

　　“那我呢？大叔你舍得我吗？”

　　朴智妍问这话的时候，掌心微微一颤，即使掩饰得很好，却仍让李天泽看到了眼底的期待。

　　“你不是早就知道答案了吗？那又何必问出来呢？”每次和朴智妍在一起，李天泽的心情总会很愉快，有种说不出的轻松；以前一直把这个比自己小了整整五岁的女孩儿当成是妹妹来看待，即使有时候会有异样的感觉，那也只是因为身体接触后自然而然的反应！

　　但是，当朴智妍主动说出类似于表白的话后，李天泽发现自己的改变并没有想象中的突兀，反而有种水到渠成的感觉，平时不注意的一些心思也渐渐清晰起来。

　　“你真得想跟我去中国？”

　　“那倒不是！”朴智妍摇摇头，“我很喜欢现在的生活，以后或许会，但现在绝对不会！”

　　“我也没说马上就会回中国啊，说不定三年，说不定五年，也许会更长！”

　　“这个……”朴智妍撅着嘴想了想，“到时候再说吧！”

　　小女孩儿终究是小女孩儿，就算是爱，也不会爱得刻骨铭心！

　　李天泽并不在意，只是笑着摇了摇头，然后继续摆弄剩下的料理。

　　朴智妍对于吃的执着远胜崔秀英，所以当李天泽拿起几串香喷喷的烤肉递到她嘴边时，早就把刚才的愁绪丢到一旁，张开嘴，狼吞虎咽起来。

　　“大叔，其实我一直有个问题想要问你，但又感觉不好意思问出口！”朴智妍拍了拍微微鼓起的小腹，满是惬意地说道。

　　“你也有不好意思的时候？”李天泽笑笑，“问吧，什么问题？”

　　朴智妍眨眨眼：“大叔，那个……你为什么要送我那么贵重的生日礼物啊？难不成你去年就喜欢上我了？”

　　“你真的想知道？我能说实话么？”

　　朴智妍拍拍胸脯：“那是当然了，就凭咱俩的关系，有什么话不能说的啊？”

　　“其实吧……一开始我根本就不知道你们韩国的成年礼物是什么！不过既然是所谓成年，那应该是很重要的一个生日！”李天泽想了想说道，“姐姐不是说了嘛，你的成年礼物我不送的话就有她来送，那个时候的我刚好有些小钱，所以就一口答应下来了！”

　　“原来如此啊！”朴智妍有些失望，不满地鼓起了脸，“我还以为是自己的魅力大，大叔你去年就喜欢上我了呢！害得我白开心一场……真是的……”

　　李天泽哑然失笑：“那个时候我已经和允儿开始交往了，怎么能喜欢上你？”

　　“那现在呢？”朴智妍追问道。

　　李怀宇语塞，不知道该怎么回答这个问题，只好含糊其辞地说道：“这个你暂时不需要知道，到时候就会明白了……”

　　“欺负我年纪小不懂事是吧？嘿嘿，大叔你就不要再隐瞒了，我朴智妍好歹也在娱乐圈混了几年时间，这种事情见得多了……”说到这，朴智妍突然放低了声音，小心翼翼地说道，“不就是让我做你的小老婆吗？大叔你明说就是了，我又不会鄙视你的……”

　　李天泽顿时哭笑不得：“你不是现实见多了，而是电视剧看多了吧？这种事在现实生活怎么可能多？就算有，也不会被他人光明正大地看见！”

　　“怎么不多？”朴智妍嘟起嘴，大声说道，“那些有钱人还不是家里有了老婆却在外面养情人？而且有的还不止一个！大叔，你现在也算是有钱人，养一两个情人算什么？”

　　李天泽张大着嘴，完全呆住了！

　　这尼玛还是只有十八周岁的小女孩儿的逻辑么？这完全是一个拜金女的逻辑啊！

　　没等李天泽开口，朴智妍接着说下去：“不过大叔你和那些有钱人不一样，很不一样！”

　　“哪里不一样了？不一样都是两只眼睛一张嘴？”

　　“大叔，你还记得去年我们视频聊天的那个晚上么？”

　　李天泽一愣，视线下意识地瞟向朴智妍高耸的胸膛；朴智妍不退反进，故意往前挺了挺，好让自己看起来更加饱满一些：“书上说了，如果一个男人对你好只是因为迷恋你的身体，那就不是真爱；反之，如果一个男人爱上了你，那就一定要让他迷恋你的身体！”

　　“大叔，你对我好明显不是为了我的身体，因为你太纯情了，不是吗？又没看光就已经脸红了……真是的……那么热的天居然还要我穿上外套！”

　　李天泽老脸一红，连忙深吸一口气，在朴智妍的脑袋上狠狠敲了一下：“呀，你这丫头的脑子里一天到晚都在想些什么呢？深更半夜的居然和一个男人说这些乱七八糟的东西？！就不怕羊入虎口吗？快点吃完，时间不早了，该回去睡觉了！”

　　“哦！”朴智妍吃痛应了一声，刚想说点什么，脑子里突然灵光一闪，瞬间换上了一副娇媚可人的模样，贴到李天泽耳边腻声说道，“大叔，允儿姐不是去日本了吗？嘿嘿，今晚……想不想带我回去？过了十二点你的小老婆就成年了呢……”

　　鲜嫩的小羊羔自动送上门来了？

　　靠！这年头的女孩儿到底是怎么了，为什么年纪越是小就越大胆啊？

　　朴智妍才多大？十八周岁啊！我十八周岁的时候在干什么？连初吻都没送掉的纯情小男生，更别说那个……啥了……

　　李天泽猛地打了个哆嗦，使劲摇了摇头，好让自己清醒一些：“什么小老婆大老婆的，给我回宿舍好好睡觉！”

　　“切，有贼心没贼胆的男人！”朴智妍撇撇嘴，拿起纸巾胡乱擦了下嘴巴，“大叔，我吃完了！”

　　收拾完东西离开南山塔后，李天泽一路狠踩油门，生怕自己一个‘禽兽’就调转车头直接奔向酒店了，他万万没有想到，朴智妍这丫头居然还能有如此魅惑人心的一面，看来前辈们说得不错，混在娱乐圈的女人有哪个是简单的？

　　“大叔，你真的不想吗？”

　　“……”

　　“大叔，我成年了唉！”

　　“……”

　　“大叔，你不是说我的身材比允儿姐好么？你就不想看看？”

　　“不想！”李天泽终于开口回绝，然后又觉得自己这么说好像显得太虚伪了，于是改口道，“至少现在不想！……到了，智妍你可以下车了！”

　　朴智妍委屈地说道：“大叔，你就不送我上去么？我是个女生唉，一个人走很危险的！”

　　“你是跆拳道高手，我都打不过你！”

　　“哼！”朴智妍一赌气，转身就要下车。

　　“等等！”说着，李天泽侧过身，伸手在后座上摸索了一会儿，找出两样东西递到朴智妍面前，“喏，既然你一直强调自己成年了，那这两样东西就送你当礼物好了！”

　　朴智妍顿时眼前一亮，李天泽手上拿的东西正是玫瑰花和香水。

　　“嘿嘿，谢谢大叔！”朴智妍眼波流转，娇媚横生，“大叔，要说成年礼的话……是不是还少了一样最重要的？”
第三百七十六章 撞破

　　关于朴智妍的事，李天泽并不会太过担心，因为在他看来，小女孩儿终究是小女孩儿，虽然目前对自己有好感，甚至已经到了喜欢的程度，但是随着时间的流逝，这种感觉最终将会转淡、幻化成青春年少时最美丽的伤痕。

　　十八岁，是一个可以肆意做梦的年纪。

　　六月过半，午后的雷雨天气让整片空间显得更加闷热潮湿，李天泽的生活逐渐变成了三点一线，公寓、公司及公司的休息室，日子过得平凡而枯燥。

　　作为艺人，李天泽已经在荧幕上消失了将近半个月，但他本人却毫不在意，只有文素利一天到晚在他耳边唠叨，希望他能多跑些通告；留学生的签证将要到期，李秀满帮他和张明申请了工作签证，担保人为李泽佑。

　　因为林允儿她们去了日本，近日来，李天泽连S.M都很少跑，搞得以金希澈为首的一帮吃货怨念不已，没人请客吃大餐，他们的生活质量下降了不少。

　　终于有一天的上午，金希澈实在是熬不住了，直接杀到FX的休息室内，找到了郑秀晶。

　　“让我打电话给姐夫？希澈oppa，你自己干嘛不打啊？”

　　金希澈老脸一红：“一直让天泽请客吃饭，我有点不好意思嘛！”

　　郑秀晶擦了擦脸上的汗，有些无语：“希澈oppa，你这话说得好像我就好意思似的……”

　　“天泽是你姐夫，你是他小姨子，姐夫请小姨子吃饭是天经地义的事，我么就顺便凑个热闹好了……”

　　“还有谁也想去凑热闹啊？”

　　“神童、银赫、圭贤和东海……”

　　“哎，姐夫又要破费了……”郑秀晶无奈，拿起了电话，直接拨通了李天泽的号码。

　　电话通了，不过响了很久都没人接，郑秀晶耸了耸肩：“没人接，估计是在帮吧！”

　　金希澈眨眨眼：“秀晶啊，哥哥最近换了辆车，想不想出去兜风？”

　　“不去！我要练习！”

　　“请你吃冰激凌！”

　　“我要大份的！”

　　“成交！”

　　半个小时后，全副武装的金希澈和郑秀晶出现在L.Y公司的正门口，虽说L.Y和S.M算是兄弟公司，但金希澈还是第一次来L.Y，郑秀晶亦是如此。

　　“天泽的电话打通了没？”

　　“刚才来的路上我给姐夫发了条短信，到现在都没回我……”

　　“这小子不会是在干什么见不得人的事吧？电话不接，短信也不回……”金希澈捏着下巴奸笑道，“算了，我给张明打电话好了！”

　　几分钟后，一脸疲惫的张明出现在两人面前。

　　“咦，你小子怎么一脸纵欲过度的模样？交女朋友了？”

　　“滚！”张明狠狠地竖了根中指，“老子最近忙着工作上的事，哪像你到处乱晃！话说你不去赶通告赚钱跑L.Y来干什么？”

　　金希澈拉了拉身旁的郑秀晶，笑道：“这小丫头想她姐夫了，所以让我送她来LY，我只是个车夫而已……”

　　郑秀晶比她姐姐郑秀晶高出不少，性子也更加冷淡几分，所以光从面相上来看的话，一般人还真不知道谁是姐姐谁是妹妹。

　　FX五人中，张明和宋茜还算比较熟，但和郑秀晶最多见过几次面，说过几句话罢了，听金希澈这么一说，当下有些纳闷，难不成又是一个拜倒在李天泽西装短裤下的失足少女？

　　郑秀晶不理会面露疑色的张明，直接开口问道：“我姐夫人呢？怎么打电话都没人接的？”

　　“你说天泽啊？这小子不接电话的原因一般来说只有两个，要么是在洗澡，要么是在睡觉！我带你们去休息室吧！”张明把两人带进公司，直接来到李天泽的休息室，也不敲门，就这么直直地推门而入。

　　“喏，看到了吧？我就说这小子肯定是在睡觉！”张明看了看时间，小声说道，“不过这也难怪，最近天泽很累，几乎每天都要忙到半夜甚至凌晨才休息，对于一个睡神来说，的确很不容易！”

　　“忙到半夜？姐夫又接到电视剧了吗？”郑秀晶不解地问道。

　　“秀晶啊，难道你忘了？除了艺人之外，天泽还有另外一个身份！”金希澈摇了摇头，“算了，我们走吧，让天泽好好休息！看他这样子一时半会儿也不会醒来，我下午还有通告，估计来不及一起吃饭了！”

　　“希澈oppa，我下午休息，所以……”

　　“那你留下来好了，反正也没事干！”金希澈不疑有他，转身离开，张明紧随其后。

　　待两人走出门口一段距离，张明问道：“怎么回事？秀晶和天泽之间发生了什么事？”

　　“没有啊，我今天来只是想让天泽请客吃饭的，没想到他还没起床，只能改天了！”

　　“呀！让我请客就直说，干嘛磨磨唧唧的？”张明笑骂道，“希澈哥，估计你连饭店都定好了吧？”

　　“咦，几天不见变聪明了吗？其实吧，为了节省时间，我连菜都点好了，就差一个付账买单的人……”

　　张明苦笑，用力地竖起了大拇指：“希澈哥，像你这种厚脸皮的人，我张明活了二十多年，绝对是第一次见到！”

　　“不客气，承蒙夸奖！”

　　……

　　在来L.Y之前，郑秀晶已经练习了一个多小时，加上本身体制就有些虚弱，看到李天泽一时半会儿也醒不来，索性窝在沙发的角落里闭目养神起来。

　　时间悄悄地流逝，正当郑秀晶迷迷糊糊昏昏欲睡的时候，休息室的门被突然打开，伴随着一声大喊，一个人影扑向了床上的李天泽。

　　“大叔，我来找你玩了！”

　　“智妍，别闹了，让我再睡一会儿，困死了！”迷迷糊糊间，李天泽反手抱住了朴智妍，让其动弹不得。

　　朴智妍也不反抗，直接趴在李天泽的胸口，上身仰起，不断地用自己的长发骚扰着李天泽。

　　郑秀晶看着眼前离奇的一幕，目瞪口呆，脑子里的第一反应就是，李天泽劈腿了，脚踏两只船了！

　　而他劈腿的对象正是自己的好友，朴智妍！

　　不过让郑秀晶感到更加离奇的是，朴智妍居然没有发现她的存在，难不成自己的存在感这么低？

　　玩着玩着，朴智妍猛然发觉有点不大对劲，一扭头，恰好和郑秀晶四目相接，吓得大叫一声，从李天泽身上滚了下来。

　　“秀……秀晶？！你什么时候来的？”

　　李天泽这才揉了揉眼，迷迷糊糊地问道：“智妍，你在和谁说话呢？”

　　话音刚落，李天泽便瞪大了眼：“秀晶？！你怎么会在这？”

　　郑秀晶面沉如水，冷声说道：“姐夫，这是怎么一回事？你和智妍姐到底是什么关系？”

　　朴智妍慌不择乱地坐到郑秀晶旁边，揽住她的肩膀娇声说道：“秀晶，我和大叔只是开开玩笑的，你可别放在心上啊！”

　　“开玩笑？”郑秀晶依旧冷着脸，“一个女孩儿私闯男人的休息室，还同床共枕，这叫开玩笑？”

　　李天泽倒是不大在意，笑嘻嘻地说道：“秀晶啊，你还不是一样，乱闯男人的休息室？不过……你是什么时候来的啊？”

　　朴智妍顿时眼前一亮：“是啊，秀晶你怎么能这么说我呢？自己还不是一样？”

　　郑秀晶努着嘴说道：“我可没有和姐夫搂搂抱抱的……”

　　李天泽眨眨眼：“真得没有吗？”

　　“哼！那完全是被逼的，你的力气那么大，我怎么挣脱得了？”郑秀晶脸色微微一红，“姐夫，你还没回答我的问题呢？你和智妍姐到底是什么关系？”

　　“我和这丫头能有什么关系啊？你都看到了，和你什么关系和她就是什么关系……朋友而已！”李天泽站起身，重重地伸了个懒腰，“也只有你们两个丫头，一直和我没大没小的，做姐姐的绝对有责任……”

　　朴智妍过分活泼好动的性格完全是被全宝蓝和李居丽熏陶出来的，而郑秀晶摊上郑秀妍这么一个姐姐，不知道是福还是祸……

　　“说吧，找我什么事？”李天泽看着郑秀晶问道，“不会是因为想我了吧？”

　　郑秀晶不是小孩子，怎么能看不出李天泽和朴智妍都在刻意忽略某些东西，随即轻哼一声，道：“是希澈oppa要我来的，说是很久没见面了，想出来聚一聚！”

　　“希澈哥？那他人呢？”

　　“我们来的时候姐夫还在睡觉，他就和张明oppa出去吃饭了！”

　　“那你怎么没一起去？”

　　“我……我也不知道！”郑秀晶皱起鼻子，她确实不知道自己为什么要留下来，只是一瞬间本能的想法而已，不过现在看来，留下来是对的，不然怎么能看到如此匪夷所思的一幕呢？
第三百七十七章 两处闲愁

　　朴智妍和郑秀晶是好朋友，因为两人年龄相近，加上同一年出道，所以总有说不完的话儿；只是今天的朴智妍似乎有些异样，一改往日调皮好动的形象，反而像是乖乖女一样，低着头坐在郑秀晶身旁一动不动。

　　郑秀晶见状后暗自嘀咕，还说没有什么，这就是所谓的没有什么？当我是小孩子么？

　　李天泽摸摸鼻子，略微有些尴尬。

　　一个比自己小五岁，一个比自己小六岁；小五岁的朴智妍和他的关系定位不明、模糊不清，而小六岁的郑秀晶则是她的小姨子，如果把她看成是林允儿的妹妹的话！

　　“想吃什么自己点，今天我请客……”

　　“当然是姐夫请客了，难道还让我这个小姨子出钱么？”郑秀晶撅起嘴，故意在‘姐夫’和‘小姨子’两个词上加了重音。

　　餐桌上的气氛显得有些诡异。

　　“秀晶，今天的事不要告诉允儿姐好不好？”

　　“为什么？敢做就不敢当了吗？”

　　“不是你想的那样！”朴智妍张张嘴，极力辩解着，“我和大叔平时也这么闹的，今天只是恰巧被你看见了……”

　　“既然平时也是这么闹，那为什么不让我说出去？”

　　李天泽苦笑一声，插嘴说道：“好了，你们俩就别吵了，其实说出去也没什么，允儿会明白的！”

　　如果要问林允儿最放心和李天泽相处的女孩儿是谁？朴智妍绝对排行第一！不然的话，在去年的《英雄豪杰》上，她也不会指定朴智妍做李天泽的搭档，而且事后还没有多大的反应。

　　朴智妍的心思远没有郑秀晶细腻，听李天泽这么一说，顿时展颜笑道：“真的吗？那我就放心了！秀晶啊，你去说好了，允儿姐不会生气的，嘿嘿！”

　　郑秀晶则是眯着眼看了李天泽一会儿，随后淡淡地说道：“姐夫，你确定允儿姐不会生气？”

　　“我确定！”李天泽点头说道，“好了，不说这些，吃东西吧，下午我还有事！”

　　“姐夫，我下午没有通告，能跟你去公司么？”

　　李天泽一愣，不明所以地看着郑秀晶：“你想去L.Y？干什么？”

　　“不是闲着无聊嘛，姐夫干什么我就干什么……”郑秀晶仰起了小脑袋，看着朴智妍说道，“智妍姐，你去不去？”

　　“我当然要去啊，我本来就是来找大叔玩儿的，不去的话还能干什么啊？”朴智妍奇怪地说道。

　　李天泽笑笑：“你们两个都去好了！我身边正好缺一个端茶倒水的秘书和一个打字的文员，秀晶，你顺便还能做一下英语翻译……”

　　“切～”朴智妍故意抬头挺胸，高傲地说道，“像我这么漂亮的小姑娘做你的秘书，大叔你还有心思工作么？”

　　郑秀晶不甘示弱：“我会中英韩三国语言，智妍姐，你会么？”

　　朴智妍顿时泄了气，一脸的不甘：“哼，就知道欺负我，大叔，你到底是站哪一边的？”

　　一句话都没说的李天泽躺着也中枪，又好笑又好气地说道：“秀晶在美国长大，会说英语本就是理所当然啊，你生个什么气啊？再说了，秀晶，我怎么不知道你会说中文？宋茜教你的？”

　　郑秀晶得意洋洋地回道：“是啊，V妈教了我很多中文呢！”

　　“拉倒吧！把尼坤教成那样又来祸害你了？下次见面一定得好好说说，不会教就不要教，会闹出笑话的！”李天泽不屑地说道。

　　“姐夫，你怎么能这么说V妈呢？她教得很好的！”郑秀晶急了，“不然你考考我？”

　　“考考你？也行！”李天泽捏起下巴沉吟了一会儿，说道，“就拿眼下的场景出个考题吧，！秀晶，我们三个人在一起吃饭，能让你联想到什么俗语或者成语？”

　　李天泽心中的标准答案是三人行必有我师，再不济只要能说和三字有关的成语就行，没想到郑秀晶想也不想，直接脱口而出：“我知道，我知道！齐人之福嘛！”

　　‘噗——咳咳——’

　　正往嘴里送着凉开水的李天泽一听到郑秀晶的答案，瞬间侧身转头，一口水喷在地上，连连咳嗽几声：“齐……齐人之福？秀晶，这也是宋茜教你的？”

　　“是啊！怎么样，我的发音很标准吧？”郑秀晶裂开嘴，得意洋洋地说道。

　　“齐人之福？”朴智妍眨眨眼，“这成语怎么那么耳熟？好像在哪里听到过……”

　　“算了，不说这些了，吃东西吧！”李天泽心中长叹，这尼玛算教得好？宋茜的脑子里到底是怎么想的？怎么会教郑秀晶这个词汇，或者是专门让她来说给自己听的？如果是真的，那这位看似木讷实则精明的青岛大姐是不是已经看出点苗头来了？

　　得找个机会谈谈口风！

　　“秀晶，多吃点肉，瘦成这样一阵风就能把你勒倒！”李天泽殷勤地帮在座的两位女士包起了烤肉，“FX最近怎么样？活动多不多？”

　　“还好啦！”郑秀晶对于肉的执着远胜于其姐郑秀妍，可以这么说，只要有人请她吃肉，就算被对方卖了，还会用得来的钱继续买肉吃，李天泽问这话的时候，小丫头正不停地往嘴里塞着油光四溢的烤肉，说话有些含糊不清，“V妈和尼坤每周都会录一到两次的节目，我们几个么上上一些零散的综艺，唱唱歌什么的！对了姐夫，我马上就要去拍戏了哦！”

　　“你要拍戏？电视剧么？”

　　根据李天泽的了解，FX中好像只有崔雪莉有过荧幕演戏的经历，虽然郑秀晶的形象很好，但是她的性格不是很适合拍戏，因为不懂得变通的人是无法塑造荧幕形象的。

　　如果不是科班出生，想要演戏的话，性格一定要温润如水，那样导演和编剧才能拿捏自如；说得通俗一点，就像捏面团一样，太硬的话，面点师傅是无法随心所欲的。

　　“是啊！估计这个月底就要去剧组报到了！”郑秀晶点点头，“姐夫，你教我演戏好不好？”

　　李天泽哑然失笑：“我教你演戏？得了吧，我自己都是半路出家的野和尚，怎么教得了你？”

　　“不会啊，姐夫的三部戏都演得很好，尤其是最近的《城市猎人》，雪莉她们看了之后都说大赞呢！”

　　“《城市猎人》的收视率之所以这么好，完全取决于导演和编剧的功劳！”李天泽摇摇头说道，“我虽然演过两部电视剧，但总的来说还算是新人；尼坤的从影经历确实不少，但大多数只是客串，是一个比我还新的新人；侑莉和具荷拉的话就不说了；只有李妍熙，算得上半个前辈，这套阵容能拿下这么高的收视率，说实话，我一开始也没想到，完全是个意外！”

　　“怎么能这么说呢？”郑秀妍正色道，“姐夫在《坏男人》中的表现确实很稚嫩，不过也算中规中矩，没什么失误；《玛丽外宿中》的姐夫完全是本色演出，所以也表现得很好；至于《城市猎人》，智妍姐，你来说说，姐夫是不是很赞？”

　　朴智妍连连点头：“是啊，大叔的表现真得很不错呢！尤其是那几场打戏，听说都没用替身的？”

　　“不用替身是为了节约成本……”李天泽厚颜无耻地说道，“你们也知道，哥哥我的经济实力一向不雄厚，现在又摊上了你们这群大小吃货，如果平时不节约一点的话，估计用不了多久就要去东大门沿街乞讨了……到时候你们养我啊？”

　　“大叔，撒谎的孩子可不是好孩子哦！”朴智妍咧开嘴说道，“没有钱的话怎么可能送我那么贵重的成年礼物？难不成是中彩票了？”

　　李天泽一听到朴智妍说起礼物的时候就想开口阻止，可惜已经来不及了，只能眼睁睁地看着郑秀晶的脸色沉了下来。

　　“成年礼物？”

　　李天泽送朴智妍成年礼物？

　　成年礼物？

　　“秀晶啊，不是你想的那样！”李天泽叹了口，“只是玫瑰和香水而已，那个……那个确实没有……”

　　朴智妍也意识到自己说露嘴了，连忙摆摆手：“是啊，秀晶，只有玫瑰和香水而已，真的！”

　　郑秀晶看看朴智妍，又看看李天泽，忽而一笑：“嘿嘿，我才不管成年礼物是什么！不过……姐夫，我马上也要成年了呢，你是不是应该表示一下？”
第三百七十八章 意料之外

　　郑秀晶的性格比她的姐姐郑秀妍更冷，也同样不会轻易接受一个人，然而，一旦和你交上朋友，那她就会毫无保留地付出。

　　何况，郑秀晶还有另外一个身份，小姨子不都是姐夫的半个屁股么？

　　李天泽笑道：“你才多大？就算像智妍那么糊弄我，也要等到明年下半年才算是成年，还早呢！”

　　“姐夫，先预定好不好？”郑秀晶撒娇道。

　　“不好！”李天泽故意板下脸，“小小年纪成天想这想那的，回头我得跟宋茜说说，让她好好指导指导你！”

　　“哼！”郑秀晶撇过脸，不再说话。

　　“你们在说什么啊？我怎么就听不明白呢？”朴智妍觉得自己的思维能力是不是出现了什么问题，为什么两人明明说的是韩语她却一个字也听不懂呢？

　　“这丫头和她姐姐一样，不是名牌的东西还不要，去年的生日礼物我可是心疼了很久！”

　　“我是你小姨子，姐夫送小姨子礼物不是天经地义的么？”郑秀晶撅起嘴，口中直哼哼，“姐夫真小气，小气的姐夫！”

　　李天泽怒极反笑，指着自己的鼻子说道：“像我这么大方的人还被你说成是小气？有没有天理啊？每次去探你的班都是大包小包的零食，你那吝啬的姐姐从来不知道买单，哪次不是我出的钱？还有，你身上的这件衣服貌似也是我送的吧？居然还说我小气？”

　　“姐夫，我这不是随便说说的嘛，小丫头的话你就别当真了……”郑秀晶腻着声撒起娇来。

　　“好了，赶紧吃，我下午还有好多事要做呢！”李天泽摇头笑道，对付女人一向是他的弱项，更别说是平时冷冰冰撒起娇来男女老少通杀的郑秀晶了。

　　李天泽再次兴起了见一见郑家父母的念头，他很想知道，到底是什么样的双亲才能生下如此奇葩的一对姐妹花。

　　午饭过后，李天泽带着朴智妍和郑秀晶回到了L.Y，才走进办公室，猛然想起一件事，那个一直说他是萝莉控的李泽佑还在公司呢，这下要被抓现行了！

　　“呃……你们两个还是老老实实地呆在办公室吧，或者去我的休息室也行，千万不要在公司里乱跑，会出大乱子的！”

　　两个萝莉也不多问，毕竟公司管理上的事两人都是一窍不通。

　　“冰箱里有饮料和矿泉水，书橱最下面的抽屉里有零食，想吃的话自己拿！我先去开个会，大概一个小时左右！记住，千万不要乱跑！”

　　最近几天，李天泽开始慢慢接手公司的事务，而所用的方法正是大大小小的会议，三天一大会，两天一小会，每天还有各种各样的聊天探讨课题，他觉得自己的脑袋快要一个变成两个大了。

　　从李健民那里得知，李泽佑还有一年半的玩乐时间，所以这位根正苗红的三星大少已经开始有意识地转移权力，把公司的主导权慢慢交给了李天泽。

　　李秀满已经六十岁了，虽然还不会马上就进入退休状态，但能不管的事他已经不想管了，用他的话说就是，现在都是年轻人的天下，是时候放手了。

　　由此造成的结果便是李天泽和张明肩膀上的胆子一下子变得沉重起来。

　　“天泽，L.Y未来三年内的计划基本已经安排妥当，电视剧的数量在精不在多，每年一到两部！对外方面，李妍熙已经拍板要出演SBS的《幽灵》，MBC的《拥抱太阳的月亮》也向公司发出了邀请函，希望韩佳人能担当主演；至于南圭丽，我把她放到了中国！”

　　“中国？”李天泽不解地看着李泽佑，“去中国干什么？”

　　“废话，当然是拍戏了！”李泽佑笑着说道，“满叔原本是想用你为L.Y打开中国市场的，没想到前些天在和中国一家影视公司谈论合作事项的时候，对方竟然看中了南圭丽，并且当场拍板让她担任一部电视剧的女一号，我和满叔简单商量一番后就同意了！”

　　“哦？还有这么好的事？”李天泽略感诧异，南圭丽在韩国的人气尚且不算太高，更别说一滩浑水的中国内地了，“不会有什么问题吧？”

　　“对方的资质、材料和背景等我都已经托人严密审核过，应该没什么问题！如果最终能谈妥的话，对于L.Y而言，绝对是一大帮助！”

　　“那我也没什么意见！”李天泽点点头。

　　对于南圭丽，李天泽本就有一丝愧疚之意，当初说好的让她参演公司独立制作的第一部电视剧，但是因为权侑莉的中途插队，让他的这个承诺变成了水中月，眼下能有这么好的机会，他当然会点头同意了！

　　“恩！”李泽佑接着往下说，“尼坤的话应该还是以CF和综艺为主，他本身就是以歌手出道的，参演CF和综艺相对来说拿手一些；至于你嘛，我和满叔还没下定论，因为想听听你本人的意见！公司和艺人，你的侧重点在哪一边？”

　　李天泽想了想：“今年还是侧重艺人这一块吧，毕竟我才出道一年半的时间，不能三天打鱼两天晒网对不对？公司的事有你和张明扛着，我没什么意见！”

　　“那也行，既然你这么说，那我就让素利姐帮你安排下去！”李泽佑笑道，“张明，你还有是没想说的？”

　　“公司最近打算招收一批练习生！”张明翻了翻手中的文件，“虽说演员和歌手的出道方式不同，而且我们公司也不是专业的教育机构，但满叔说了，资源多一点总归是有好处的，是时候扩编练习生人数了！”

　　“这一点我也听满叔说过了！”李天泽说道，“张明，满叔是不是把这一块交给你来负责了？”

　　“恩！差不多是这个意思，我现在顶着练习生部长的名头！”张明点点头，“满叔还打算让我去S.M实习一两个月的时间，毕竟那边的经验更加丰富一些，管理模式上也相对先进一点！”

　　李天泽眼前顿时一亮：“去S.M实习？不错啊，那边的美女练习生不说有一百个，五十个还是有的，绝对能让你终结单身！”

　　“滚，我是那种人么？”张明笑骂道，“再说了，如果被满叔知道的话，就算不死也得掉层皮，吃力不讨好的事我可不会去做！”

　　李泽佑长叹一声，拍着张明的肩膀说道：“张明啊，别身在福中不知福！去S.M实习这个机会我一直恳求满叔让给我的，结果却给了你，你就知足吧，哎……”

　　李天泽翻了翻白眼说道：“泽佑哥，你的名声已经臭了，满叔能让你去S.M祸害小女生么？做梦吧！”

　　“去你的，敢说老子的名声臭？有你的臭么？”李泽佑狠狠地竖了根中指，“难道你没听说么？金英敏社长已经对你下了封杀令，只要你一有去S.M串门的前兆，他就把公司的女艺人统统赶出去跑行程，省得遭了你的毒手！”

　　李天泽愕然：“不是吧？我又没干什么伤天害理的事，金社长为什么要这般对我？”

　　“S.M的王牌女团少女时代已经被你掳走了一半，金社长能不小心一点么？别到时候连FX都被你吃了，那就真得亏大了！”

　　李天泽刚想辩解说，FX那群小萝莉我怎么会放在心上？而且宋茜又是尼坤的女人，金英敏应该绝对放心才对！

　　谁知话刚到嘴边，还没来得及说出口，办公室的门就被推开，一个高挑的身影风风火火闯了进来：“姐夫，快点送我去机场，姐姐回来了！”
第三百七十九章 独自一人

　　“姐姐？哪个姐姐？”李天泽一下子愣住了，迟疑着问道，“不会是西卡吧？她不是在日本么，怎么回来了？”

　　“我也不知道，姐夫，你有没有时间？不空的话我和智妍姐打车去了！”

　　“智妍那小丫头又来了？”李泽佑笑得异常猥琐，朝李天泽挥了挥了手，“事情已经谈完了，你小子可以滚了！”

　　“那我把保姆车开走了！”李天泽也不矫情，回到休息室拉上朴智妍便出了门。

　　“怎么回事？”没过多久，车子便上了通往机场的高速公路。

　　郑秀晶摇摇头：“我也不知道，姐姐在电话里并没有说清楚，只是让我去机场接她！”

　　“机场外那么多出租车，随便找一辆不就行了？再说了，她回来的话S.M公司怎么没派车去接？这是想闹那样啊？”

　　“姐夫，你很罗嗦唉，去了不就知道了？”

　　经不起郑秀晶的一再催促，李天泽狠踩油门，原本一个多小时的路程硬生生地被缩短了三分之一，来到仁川机场的时候不过下午三点。

　　机场的客流量并不是很多，稀疏的人群三三两两地从出口处走出，李天泽让郑秀晶和朴智妍呆在保姆车上，自己稍微装扮一下就往候机厅走去。

　　通过移动门，李天泽第一眼就看到了偌大的候机厅内一个孤零零的身影，正是莫名其妙独自一人回到韩国的郑秀妍。

　　“呀！你就这么回来了？怎么什么行李都没有？”

　　正处于放空状态的西卡被突如其来的声音吓了一跳，抬起头，藏在墨镜背后的星眸怒火冲冲地盯着李天泽：“混蛋，你想吓死我么？”

　　“拜托，是我被你吓了一跳好不好？什么东西都不带，而且还孤身一人回来……”李天泽满腹狐疑，“西卡同学，你不会是做了什么坏事被日本政府遣散回国的吧？”

　　“不想和你说话，车子在哪？我想睡觉！”西卡站起身，小巧玲珑的身段猛地一扭，直接推开李天泽往外走去。

　　“什么态度？！真是的……好心好意来接你，却要受到这份待遇，早知道就不来了……”李天泽跟在女孩儿身后，不断地嘀咕着。

　　“谁要你来接了？不高兴的话就回去啊，把我一个人丢在这里好了！”西卡猛地提高了声音，竟然还带着一丝哽咽。

　　“喂，吃火药啦？几天不见脾气怎么又见涨了？”李天泽有些莫名其妙，一把拉住欲往外奔去的女孩儿，看着对方撅嘴鼓脸的不爽模样，终于败下阵来，“有什么话上车再说，你好歹也是个公众人物，就不知道收敛一点么？看看允儿她们几个，哪次出门不是全副武装的？哎兮……”

　　“允儿，允儿！你就知道允儿！难道除了允儿，你的眼里就看不到其他人了吗？”

　　这下李天泽更加莫名其妙了：“你这不是废话么？允儿是我的女朋友，不说她难不成还说泰妍啊？快点走，被发现的话就惨了！”

　　西卡不再说话，任由李天泽拉着出了候机厅，来到停车场，打开车门径直坐了上去，看都不看一眼后座的郑秀晶和朴智妍。

　　“姐夫，怎么回事？姐姐好像很生气的样子……”郑秀晶谈过身，贴到李天泽的耳边小声问道。

　　“谁知道，女人每个月都有几天莫名其妙的，看什么都不顺眼，估计是那段时间到了……”李天泽头也不回地答道。

　　“你才是来那个了，开车啦，我饿了，想吃东西！”西卡换上了包子脸，愤愤不平地说道。

　　“看吧，估计被我猜中了！”李天泽耸耸肩，重新发动了车子。

　　一路上，李天泽并没有问出心中的疑惑，因为在他看来，即使问了，西卡也不会说出来；而且旁边还有一个朴智妍在，有些话不好直截了当地说出来。

　　朴智妍似乎感觉到了车厢内有些诡异的气氛，瞬间长了一颗七窍玲珑心：“大叔，送我去CCM吧，我想去练习一下！”

　　李天泽略一沉吟，便打着方向盘往另外一个方向驶去，CCM近在眼前。

　　看到朴智妍的身影已经消失在视线里，李天泽张口问道：“到底是怎么一回事，现在可以说了吧？”

　　“没什么……”西卡云淡风轻地回道。

　　“姐姐，你该不会是想连我都瞒着吧？”郑秀晶有些不满，明眼人都能看出来西卡的异样，她居然还嘴硬着说没什么。

　　西卡张张嘴，欲言又止。

　　“公司方面似乎不知道你回韩国了，允儿她们估计也不知道；一个人莫名其妙地回国，而且身边还不带任何行李！西卡，难不成你真的是一个人偷偷跑回来的？”

　　偷跑回来的？

　　郑秀晶大骇，看了看姐姐，张张嘴却说不出任何话来。

　　“我们先找个地方吃点东西吧，有什么话可以慢慢说！”李天泽皱起眉，若有所思地看了一眼低头不语的女孩儿，随即发动了车子。

　　一路上，西卡还是沉默，紧紧咬住下嘴唇，似乎在想着什么事；郑秀晶亦是如此，这对姐妹花面如表情的样子简直就是一模一样，李天泽第一次发现了两人的相似之处。

　　“算了，还是去我的公寓吧，外面人多眼杂，被发现的话就惨了！”

　　车子在小区外的超市门口停了一下，李天泽进去买了点零食和材料，便带着两个女孩儿回到了公寓。

　　“和队友闹矛盾了？泰妍还是孝渊？”李天泽从冰箱里拿出一罐啤酒送到郑秀妍面前，“喝点冰啤酒可以让自己轻松一点，当然，如果你真的来那个的话，那还是不要喝了……”

　　“你才来那个了！”郑秀妍白了一眼李天泽，接过已经打开的啤酒，狠狠地灌了一大口。

　　“姐姐，你真的和泰妍姐她们闹矛盾了？”对于李天泽的话，郑秀晶一向深信不疑，这个看似木讷的男人在她眼中一直就是个聪明到极点的人，要不然不会空降为大公司的股东。

　　西卡又往嘴里灌了一口啤酒，清澈冷冽的感觉让她放松了不少，看了看郑秀晶，又看了看李天泽，这才开口说道：“我们的三辑过后，公司会推出一个三人小分队单独活动，我并不在此列！”

　　“三人小分队？”西卡看似不着边际的话并没有让李天泽感到莫名其妙，因为一瞬间他就想到了很多，然后明白了西卡话中的意思。

　　“是要出单曲吗？只唱歌的那种小分队？”李天泽哑然失笑，“如果这就是让你觉得不舒服的根本原因，那大可不必，公司没选你，并不是说你不行，只是不合适而已！”

　　“我来猜猜小分队的人选！”不等西卡回话，李天泽自顾自地说了下去，“泰妍肯定入选，因为她不但是队长，而且还是第一主唱，不如选的话只能说明你们公司的策划人脑子有问题；第二个人选应该是帕尼吧？泰妍的高音是她的强项，但低音部分却是她的软肋，而帕尼的加入则是能让这一缺点被完美地掩盖住；至于最后一个人嘛，嗯……应该是小贤，小贤的音质和唱功虽然不如你，但她有一个谁都无法媲美的长处，那就是稳定，不管是在录音室里还是现场Live，她都能做到超越完美的稳定！一个小分队，可以放弃高音、也可以放弃低音，但惟独不能缺少稳定！”

　　话音刚落，郑秀晶便‘啪啪啪’地拍起了手：“姐夫，你真厉害，怎么被你想到的？”

　　李天泽朝还在闹着别扭的西卡努了努嘴：“你姐姐告诉我的！”

　　西卡不满地‘哼唧’了一声：“天泽oppa，干嘛要猜得这么准？难道你也认为我不应该入选小分队么？”

　　“我刚才不是说了么？入不入选和实力无关，只要合适就成！”李天泽笑笑，“虽然你的音域比泰妍尚且高上几分，但会给帕尼和小贤造成压力，所以不合适；而且你声音的辨识度太高了，对三人组合的和音部分会造成麻烦，所以才会选择百搭的小贤！”

　　“那舞蹈呢？我的舞蹈也很好啊！”西卡还是有些愤愤不平。

　　“呃……舞蹈？西卡你不是主唱么？怎么说起舞蹈了？”

　　郑秀晶拉了拉李天泽的衣袖，小声说道：“姐姐刚出道的时候是对内的第二领舞……”

　　“第二领舞不是侑莉么？什么时候变成西卡了？”李天泽愣住了，盯着西卡的身段看了起来，“就这小身板还能担当主领舞？秀晶，你在开玩笑吧？”

　　客厅内的空气一下子冷了下来，西卡寒着脸，冷锋如刀地看着李天泽：“天泽oppa，你这话是什么意思？”
第三百八十章 笑意妍妍

　　李天泽下意识打了个哆嗦，连忙摆摆手说道：“没什么意思，我只是随便说说！”

　　“哼！”西卡再次傲娇了，隔空朝李天泽踢了踢腿，“快去做饭，我饿了，想吃东西！”

　　“我先去换身衣服！”李天泽起身走进卧室，掩上门，随即给金泰妍发了个短信，告诉她西卡正在自己家里。

　　一分钟不到，金泰妍就打来了电话。

　　“妹夫，西卡怎么会在你那儿？我们都快急死了，电话不接，短信也不回！”

　　李天泽捂着话筒，小声回道：“小丫头估计心里不爽，一个人逃回国的！放心，明天我就带她去日本，成俊哥知道没？”

　　“还没，我和他说西卡心情有点不好，一个人出去逛街了！”

　　“嗯，今晚先撑着，暂时别告诉成俊哥，他知道的话影响不好！”

　　挂上电话，李天泽换了身舒适的家居服，走向厨房干起了厨师的工作。

　　一些不起眼的东西在李天泽手中总能变化出各式各样的料理，简单的四菜一汤，郑氏姐妹花吃得津津有味。

　　郑秀晶晚上还有通告，临走前对着李天泽千叮万嘱：“姐夫，我姐姐就交给你了，麻烦你好好照顾她，千万不能放她一个人出去，要不然会出事的！”

　　“呀，我是你姐姐，已经成年很久了，别把我当成是小孩子！”西卡撅起嘴，不满的说道。

　　“成年人是不会做出这么幼稚的事情的！”郑秀晶反唇相讥，“姐夫，我先走了，好好照顾姐姐哦！”

　　“姐姐像妹妹，妹妹却更像姐姐，奇葩，真是奇葩！”李天泽一边嘟囔，一边收拾起了残局。

　　“喂，有没有饭后甜点？我还是有点饿……”

　　“还吃？再吃的话就成郑秀圆了！”李天泽毫不留情地吐槽道，“还有，别一吃完就窝在沙发上一动不动，起来走走，我可不想泰妍明天见到你的时候怪我一夜之间就把你给养胖了！”

　　“泰妍明天回来了？”

　　“当然不是了，是我们明天去日本！”

　　“谁告诉你我要去日本的？”西卡一赌气，抱起靠枕，盘腿缩在了沙发上。

　　“喂，能不能有点坐相？裙子啊，你穿的可是裙子啊！”李天泽撇过头，狠狠地说道，“明天你去也得去，不去也得去，不听话的话我就把你绑去日本！”

　　“哼，给你看也不敢看……”西卡小声嘀咕了一句。

　　“你说什么？”

　　“没什么，不想和你说话，我要洗澡了！”

　　“浴室有新的毛巾，卧室衣橱的抽屉里有允儿的睡衣，自己去拿！”收拾完餐桌，李天泽钻进了客房。

　　不能不避嫌啊，一个如花似玉的妙龄女子在自己家中洗澡，要是传出去的话，两人的名声可就全毁了。

　　浴室的方向传来淅淅沥沥的水声，不停地刺激着李天泽脆弱的鼓膜。

　　“哎兮，这小丫头怎么一点警觉性都没有，在一个大男人家是能随便洗澡的么？万一今天是月圆之夜，我化身为狼怎么办？”李天泽后知后觉地想到，不得已只能用被子死死捂住自己的脸，直到呼吸不畅的时候才重新钻出来。

　　水声渐渐停止，一个细微的开门声传来，李天泽遥遥望去，顿时惊呆了，第一次痛恨自己的视力为什么要这么好？！

　　洗完澡的西卡慢慢走进了客房，其身体周围还隐隐约约残留着一层水汽，如同清水芙蓉一般，湿漉漉的长发肆意地披散在胸前，浸湿了原本就单薄的睡衣，留下一片半透明的光晕，透过光晕，仿佛能直接看到白皙滑嫩的肌肤。

　　李天泽深吸一口气，故作镇定地说道：“洗完了？那就好好休息，明天一早我送你去日本！”

　　西卡眨眨眼，嫣然笑道：“直接送我去日本，而不是机场？”

　　“我怕你半路跳机逃跑，到时候我找谁要人去？”李天泽低着头，迅速逃离了现场。

　　身后传来一阵银铃般的笑意：“天泽oppa，你害羞了？”

　　害羞个屁，老子这是正常的生理反应！李天泽暗骂一声，头也不回地说道：“赶紧给我睡觉，不然打你屁股！”

　　“呀！你敢打我的……那个，我就和你没完！”西卡惊叫一声，双手下意识地护住臀部，‘蹭蹭蹭’往后退了几步。

　　“不扯了，早点休息！”李天泽带上房门，转身回到了卧室。

　　坐在电脑前，李天泽突然觉得有些茫然，脑子里乱糟糟的。

　　西卡的反应他看在眼里，说得重一点，这丫头从小就有着不轻的自闭症，很难对一个人敞开心扉，可是一旦敞开了，就不会轻易关上心门。

　　从去机场接她的反应、回来路上的那些谈话和刚才有些类似于撒娇的举止来看，西卡对他好像并不设防，甚至已经有点依赖的感觉，不知道这是自己的错觉还是确有其事？

　　总之有点异样，不大不小的异样！

　　拿起换洗衣服，李天泽走进浴室冲了个澡，随后回到卧室无聊地上起了网。

　　就在李天泽有了三分睡意、上下眼皮有些不受控制地打起架来的时候，突然传来了一阵清脆的敲门声：“天泽oppa，我睡不着，出来陪我说说话！”

　　李天泽猛地清醒过来，随即长叹一声，该来的总会来，你想逃也逃不了；门外的女孩儿低着头，双手十指无意识地绞在一起，心情似乎有些低落。

　　“睡神居然会睡不着，晚上出太阳了吗？”李天泽笑笑，自顾自地坐到了沙发上。

　　“天泽oppa，你说我是不是很自私？”西卡并没有被李天泽的冷笑话逗笑，反而显得有些委屈，巴掌大的小脸紧紧地皱了起来。

　　李天泽不解：“自私？这从何说起？”

　　“小分队的人选本就是公司决定的，而我却把气出在了泰妍她们身上，甚至一个人偷偷跑回了韩国，不但破坏了团队的纪律，还让泰妍她们担惊受怕！”西卡抬起头，眼角有些湿润，“天泽oppa，我是不是很自私？”

　　“你既然能这么想，就说明你不自私！”李天泽笑道，“论个人实力，你不比泰妍她们任何一个人弱！我刚才不是说了嘛，只是适合和不适合的问题！这次一个人偷跑回来的错误就当是放自己半天假好了，反正去日本也要不了多少时间！”

　　“我知道我有些任性，有的时候考虑问题不全面，所以当初才选队长的时候才主动放弃的；这些年来，泰妍做得很好，尤其是08年的时候，更是和允儿两人扛起了复兴少女时代的重任；我承认我有些嫉妒，但做出今天这样的事来，我自己都没有想到！现在想来，还真的是很自私呢！”

　　西卡的话有些语无伦次，但李天泽还是明白了她想表达的意思，微微一笑：“以后想逃跑的话，至少要给泰妍她们报个平安，免得她们担心！还有，逃跑前给我打个电话，我做你的内应！”

　　西卡瞪大了眼，随即捂着嘴吃吃地笑了起来：“天泽oppa，你这是在鼓励我以后多做今天这样的事么？被成俊oppa知道的话，会骂死你的！”

　　“一个艺人排解压力的方法各式各样，逃跑也不失为一种好方法，没什么大不了的！”李天泽耸耸肩，不在意地说道，“上次和志龙吃饭的时候，他就告诉过我，当年的bigbang也曾经集体出逃过呢，只不过被胜利那小子提前告密了，没成功而已！”

　　“天泽oppa，你这是在诱人犯罪哦！”

　　“犯罪就犯罪好了，想活得开心一点而已，又没什么错！”李天泽笑笑，“我只希望你以后逃跑的次数少一点，不然的话我就得放弃工作专职做你的司机兼保姆了！”

　　“成交！”西卡弯起了眼，笑意妍妍地说道。
第三百八十一章 远赴东瀛

　　一觉醒来的李天泽睁眼看着天花板，脑子有点迷糊；昨晚和西卡聊得很晚，上床睡觉的时候估计已经过了十二点，想起今天还有重要的任务在身，连忙掀开被单爬了起来。

　　简单洗漱一番后，李天泽发现客房的门仍死死地闭着，这才想起西卡响彻娱乐圈的绰号，这丫头不会还没起床吧？

　　刚想上前敲门，鼻尖突然传来一丝古怪的味道，转身一看，餐桌上正放着一碗不知道是什么东西的东西。

　　李天泽倍感惊讶。

　　公寓里就他和西卡两个人，他没有梦游症，那么这碗不知道是什么东西的东西应该是出自西卡之手，只是……能吃吗？

　　林允儿曾经说起过一件事，少女时代其他八人是绝对不允许西卡进厨房的，因为她根本就不懂得制作料理，就连最简单的水果沙拉都能被她整成毒药。

　　再者，睡神不睡觉居然一大早就起床做早饭，难不成太阳从西边出来了？

　　李天泽坐到餐桌旁，拿起筷子在碗里搅拌几下，味道虽然奇特，不过还挺好闻的，看样子应该是白米粥，只是为什么会有颜色？而且还是稀奇古怪的淡蓝色。

　　李天泽用筷子蘸了点米汤，小心翼翼地塞进嘴里，细细品尝了一番，顿时眼前一亮，虽然有点不适应，但味道真心不错！淡蓝色应该是蓝莓酱被水稀释后的颜色，他还是第一次吃到用蓝莓酱当佐料的白米粥，以后可以尝试一下别的东西，比如草莓酱什么的……

　　意犹未尽的李天泽也不管这碗东西吃下去会不会肚子痛，三下五除二地就把白米粥倒进了胃里。

　　然而，当他靠近厨房的时候才发现，昨晚被他收拾得干干净净的灶台一片狼藉，米粒、酱汁洒得到处都是，洗碗池不知道被什么东西堵住了，硬生生积聚了半池的水，冰箱的底座上也是一片模糊，貌似打翻了果酱瓶。

　　“哎兮！我就知道会这样，不然的允儿她们怎么会死活不愿意让西卡进厨房呢？这哪里是做饭，简直就是在爆破啊！”

　　李天泽一边嘀咕，一边动手收拾起来。

　　十几分钟后，整个厨房间焕然一新，所以的垃圾被装进了两个黑色塑料袋；这时，客房的门总算打开了，穿着睡衣的西卡走了出来，脸上尽是迷糊，一副未睡醒的模样。

　　西卡左看看右瞅瞅，当她看到餐桌上只剩下一个空碗的时候，顿时展颜笑了起来：“天泽oppa，那个东西你吃掉啦？”

　　李天泽转过身，点头道：“恩，味道还不错，如果没有这两垃圾袋的半成品，那就更好了！”

　　“那些一时失手啦，味道真的不错？我都不敢吃呢……”

　　我靠！

　　李天泽顿时无语了，不敢吃干嘛还放在桌子上啊？拿我当活体实验么？等一下坐飞机的时候千万不能出事，不然就糗大了！

　　“赶紧收拾一下，赶着去日本呢！”

　　西卡眨眨眼：“可是我没衣服穿啊，允儿的又不合适……”

　　李天泽很想说我这儿还有侑莉的衣服，你可以试试，大不了中裤当长裤、短袖当长袖，转念一想，还是改了口：“那怎么办？谁让你回来的时候不带点换洗衣服的？”

　　“我让秀晶给我送过来了，应该快到了！”

　　“到底谁是姐姐、谁是妹妹啊？真是的，一点都没坐姐姐的样子……”李天泽嘀嘀咕咕个不停，“那行，你慢慢等着，我先去网上订两张机票！”

　　……

　　一个多小时后，打扮得跟骇客帝国一般的李天泽和西卡出现在仁川机场。

　　“一定不能被发现，不然铁定出绯闻！”李天泽暗暗祈祷，如果被认出来的话，这新闻就不是一般的大了，标题会怎么写？

　　‘少女时代成员杰西卡独自回国，与情人幽会？’

　　‘机场送别、依依不舍？’

　　或者是其他更加劲爆的标语？

　　而且现在S.M方面应该还不知道西卡一个人偷偷跑回了韩国，要是出新闻的话，那李秀满肯定会气得吹胡子瞪眼大发雷霆，说不定会关西卡一个月禁闭，虽然他好像并没有胡子。

　　不知是李天泽的祈祷感动了上帝，还是他和西卡的幸运值被放大了无数倍，在人满为患的候机大厅内等了将近半个小时，愣是没被认出来的。

　　不知道日本有没有那种一下子就能中它个几亿美金的彩票，有的话一定要买上十几注，绝对会中……

　　这运气不是凡人所能想象的啊！

　　头等舱的座位有一个特别之处，那就是可以随意放平，所以西卡又睡着了，李天泽默默吐槽了一番后，随手拿起一条毛毯盖在了她的身上，大热天着凉的话可不是什么好事。

　　李天泽的肚子很争气，吃了西卡的试验早餐后，依然坚挺；一个多小时的航程转瞬即逝，当他从迷迷糊糊中清醒过来的时候，飞机正在盘旋下降，窗外的景色渐渐放大，已经可以看到耸立的高楼和如蚂蚁一般大小的人群。

　　李天泽轻轻地推了推身边的女孩儿，小声唤道：“西卡，我们到了，醒醒！”

　　“别吵，再让我睡会儿，困死了……”

　　“五分钟，最多再睡五分钟！”

　　西卡皱起了眉，像赶苍蝇一样挥了挥手，侧身不语。

　　直到上了出租车，西卡还是一副昏昏欲睡、完全不清醒的样子；李天泽相信，此时此刻，只要有人和西卡说我带你去一个有床的地方，保证她点头不已，毫不设防。

　　睡神的称号岂是浪得虚名？

　　李天泽完全不知道S.M和日本哪家唱片公司签了合作协议，只是当他看到少女时代的临时宿舍后，心中对李秀满和金英敏的抠门越发不爽了。

　　别墅啊，居然能住这么大的别墅，哥哥我长这么大也只有在录节目的时候才住过这么大的房子！要不要这么炫富啊？！该死的日本人老板，看到我媳妇长得这么漂亮，故意这么安排的么？诅咒你生儿子木有小JJ。

　　李天泽一边抹着眼泪，一边按下门铃。

　　应声而来的居然是徐贤！

　　正直的忙内一脸严肃，看到西卡后，张口就要训话，李天泽见状连忙出声：“有什么事进去再说，杵在门口很危险的！”

　　西卡也不答话，直接快走几步进屋上了楼梯，同时远远地丢下一句话：“我先去睡会儿，给你们留下亲热的空间，别太大声！”

　　李天泽差点一口盐汽水喷出来，反观徐贤，已经羞红了脸，讷讷地说不出话来。

　　“怎么？这么久没看见自己的男人了，见面也不来个拥抱什么的？太没良心了吧？”李天泽放下行李箱，张开双臂，故作委屈地说道。

　　徐贤小嘴一撇，乳雀归巢般地扑到了李天泽怀里，小声说道：“oppa，我想你了！”

　　“所以我来了……”李天泽微微一笑，“其他人呢？不会就你一个人在吧？”

　　“姐姐们去公司练习了，我留下来等西卡姐……”

　　“几个丫头肯定是想让你对西卡说教一番吧？”李天泽第一时间就猜出了金泰妍几人的目的，也只有徐贤才能担当如此重任，“其实也不是什么大事，就当回国散心好了，西卡这丫头最近的压力比较大，这也算是一种发泄的方法吧！”

　　“西卡姐是不是觉得我抢了她的位置，所以才会不开心的？”徐贤幽幽地说道，“我也不想啊，都是公司的安排嘛，又不能拒绝的……”

　　“我已经和西卡解释过了，没事的，睡一觉就过去了！”

　　李天泽这才打量起别墅内的环境来，和他在韩国买下的那套别墅不一样，少女时代的临时宿舍光从面积上来看就大了很多，而且设计方面也遵循了日本人一贯主张的对称原则，中间是客厅，两边是房间，楼梯口则是被设计成了厨房。

　　“这房子不错啊，比你们在韩国的宿舍好多了，以后要多来日本，多赚日本人的钱，当是度假也行！”

　　徐贤眨眨眼，指着客厅左边的一间房说道：“oppa，今晚你住这间房哦，要不我带你参观参观？”

　　“我也住这里？不大好吧？我还是找家酒店好了！”

　　不是李天泽不想住下，他是怕出问题！他是什么身份？少女时代一半成员的绯闻男友、忙内徐贤的前夫，如果被媒体发现他夜宿在这儿话，估计就见不到明天的太阳了，就连少女时代也会受到很大的牵连！

　　“没事的，让成俊oppa也住下不就好了？”徐贤指着右边的房间说道，“楼上还有四个房间呢，足够睡下这么多人的！”

　　“四个房间？”李天泽一愣，随即想到了什么，笑得有些诡异，“你们有九个人，每间房睡两个人的话，那岂不是还多出来一个？嘿嘿，孤枕难眠啊……”
第三百八十二章 难题

　　李天泽轻薄的语言换来了腰间的阵痛，徐贤从林允儿那里不光学来了腹黑，就连江湖失传了很久的二指禅功也学了个七分。

　　“oppa，快去做饭！为了等你和西卡姐，我连饭都没吃，饿死我了！”

　　徐贤娇憨的表情让李天泽食指大动，不顾对方怒视的眼神，直接用嘴封住了那对嘀嘀咕咕不停的双唇。

　　唇齿交叠、香津四溢，就在徐贤感到快要不能呼吸的时候，李天泽已经悄然放开了她，可恶的男人故意打了个响指，笑着说道：“这是预支的酬劳！以后不能跟你允儿姐有太多接触，不然你会被她带坏的！”

　　“允儿姐果然说得对，oppa肯定会对我毛手毛脚的……”食指轻点略显红肿的双唇，女孩儿的双颊娇艳欲滴，看得李天泽心动不已，女孩儿果然长开了，举手投足间尽显女神风采。

　　揽住徐贤的细腰，李天泽喟然叹道：“小贤，你果然长大了，会做这种诱惑男人的动作了！”

　　“嘻嘻，允儿姐说了，这是对付男人的最佳方法，oppa，我表现得怎么样？”

　　李天泽压低了声音，沉声道：“很好，要不是西卡还在楼上，我肯定把你吃得一干二净！”

　　“坏蛋……快去做饭，你想饿死你老婆么？”

　　这一定是sunny教的，李天泽非常肯定！

　　看着如天使一般的徐贤，李天泽突然想到了一个很严重的问题，听闻她的母亲是个知识分子，而且好像还是个什么学校的校长，不然也不会教出这么有‘个性’的女儿；林允儿的父亲已经表明了态度，权侑莉的双亲应该也不难搞定，但是徐贤的父母要怎么对付才好？尤其是她的母亲？

　　想到这，李天泽开口迟疑道：“小贤，你有没有想过将来？我们的将来！”

　　徐贤眨眨眼：“oppa，你是在担心我的妈妈吧？”

　　李天泽点点头。

　　“其实我也有点担心，不过应该没关系啦，妈妈虽然性子有点古板，但总的来说还是个开明的人，应该不会有太大问题的！”说到这，徐贤故意顿了顿，笑得有些诡异，“大不了到时候我们私奔到中国去，妈妈一定找不到的！”

　　李天泽好笑地捏了捏徐贤的鼻尖：“私奔？这种烂主意也亏你想得出来，如果真那么做的话，不光是你妈妈，就连满叔都会满世界通缉我的！好了，先不说这些了，冰箱里有什么东西？我给你弄点吃的！”

　　当李天泽打开冰箱门后，瞬间就石化了，呆立了半天才回过神来，喃喃道：“允儿这丫头一定又在搞活体实验了……嗯，西卡的爆破工作也做得不错……尼玛，顺圭这孩子居然搞了这么多面包存货，准备过冬么？”

　　默默吐槽一番后，李天泽干起了清洁工这项很有前途的工作，把冰箱里的半成品、废品装进塑料袋，足足装了三口袋，随后利用剩余的材料做了一盘简简单单的蛋炒饭。

　　“oppa，为什么你做得蛋炒饭这么好吃？我和允儿姐做出来的却不能入口？”徐贤一边美美地吃了男人做的料理，一边差异地问道。

　　李天泽一呆：“你说冰箱里那些半生不熟的蛋炒饭是你做的？我还以为是西卡做的呢，看来你爆破的功力和她不相上下啊！”

　　“oppa，快点告诉我！”徐贤娇嗔道。

　　“做多了自然而然就会了，这还能有什么秘诀啊？”李天泽随意说道，“再说了，你要学会了干嘛？不是有我在么，还怕饿着肚子？”

　　“oppa，就等你这句话呢！”

　　李天泽瞠目结舌，张张嘴道：“小贤，你……变坏了！”

　　“允儿姐说了，对付男人不能一味地迁就和容让，一定要先给一个巴掌然后再给颗糖吃，那样才是最好的御夫之道！”

　　徐贤扬起小脑袋，虽然一脸的得意，不过眼底深处还是有些羞涩，尤其是说到御夫之道的时候，更是视线飘忽，焦点不知所在。

　　李天泽也没揭穿，反手扣住她的柔荑，笑着说道：“你已经把我吃得死死的了，不需要做那些乱七八糟的事，没什么意义！你是你，允儿是允儿，不一样的！”

　　徐贤眨眨眼：“允儿姐还说了，小小老婆虽然是最没有地位的，不过也是最得宠的，oppa，真是这样的吗？”

　　李天泽沉默，不知道该如何回答，在他心中，林允儿的地位谁都无法代替，即使权侑莉和徐贤在他心中的分量日益见长，但也绝对不会威胁到林允儿，只是当着徐贤的面，这样的话他无法说出口。

　　聪明的徐贤略作思索便明白了李天泽的心思，娇声笑道：“oppa，其实你不需要想太多，正如你刚才所说的那样，我是我，允儿姐是允儿姐，不一样的！”

　　李天泽长叹一声：“得妻如此，夫复何求？”

　　时间在温馨的时候总是过得特别快，六月底的暮色渐渐降临，当时钟指向七点的时候，门口传来了一阵凌乱的脚步声。

　　别墅的大门被打开，一群莺莺燕燕走了进来。

　　李天泽正在厨房做着收尾的工作，满桌子的料理已经准备就绪，散发着浓浓的香味。

　　“oppa！”林允儿第一时间就看到了那个日思夜想的身影，大叫一声扑了上去。

　　李天泽转过身，反手搂住了林允儿的细腰，柔声笑道：“回来啦？洗洗手，可以吃饭了！”

　　“天泽，你来啦！”

　　韩成俊的出现并没有让李天泽感到吃惊，相反的，正如他所料，西卡消失了一天的事他肯定有所察觉，说不定已经明了，只是不愿意说出来罢了。

　　“成俊哥，每次我下厨的时候，你总会在第一时间出现，以后一定要收你的份子钱，不然我亏死了！”

　　韩成俊笑得淫荡无比：“你亏个屁啊，这么多美女赏脸陪你吃饭，整个大韩民国都没人有这样的福分呢！你应该感到荣幸才对！西卡人呢？”

　　李天泽笑笑，抬手指了指天花板：“你说呢？这丫头除了上通告和逛街，其他时间只会呆在一个地方！”

　　韩成俊沉默片刻，开口道：“天泽，这件事还希望你能保密，我可以当做什么都没发生过！”

　　“别这么说，我什么都不知道！”李天泽笑笑，“我这次来日本只是为了见自己的女朋友，和西卡有什么关系？”

　　“那就好！”

　　金泰妍一回别墅就窜上了二楼，估计是找西卡谈心去了；权侑莉也不避讳，隔着徐贤朝李天泽抛了媚眼；而第一个窜到餐桌旁伸出爪子的正是崔秀英。

　　“呀！我说了多少遍了？先去洗手！”

　　崔秀英撇撇嘴，不情愿地走进了一旁的洗手间，还不忘回头说了一句：“妹夫啊，你越来越像个管家婆了，真是的……”

　　李天泽哭笑不得：“我这是为你好，不知道病从口入么？”

　　……

　　一顿吵闹的晚饭过后，韩成俊把李天泽拉到了别墅外的院子里，两人喝着冰镇的啤酒，怡然自得。

　　“天泽，这次真的要谢谢你，不然的话后果不堪设想！”

　　李天泽抬头看天，淡笑道：“这件事本就没有对错，西卡会这么做，也只是一时想不开而已；S.M方面做出这样的选择也是为了她们的前途着想，本是好意！”

　　“西卡那丫头都和你说了？”韩成俊伸手抓了抓不算多的头发，郁闷地说道，“这些可都是商业机密啊，她怎么能告诉你呢？”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑：“成军哥，你是羡慕我和西卡亲近吧？羡慕就直说，我又不会鄙视你的！”

　　“羡慕你个头！”韩成俊苦笑不已，“我带队也有四年多了，从没见过西卡对哪一个男人这么不设防的，天泽，你是第一个，我希望也是最后一个！”

　　李天泽喝了口酒，沉默不语。

　　韩成俊继续说道：“西卡这孩子练习了七年，外表冰冷，实则内心脆弱，比谁都脆弱，相信你也能看出来；废话我就不多说了，只希望你能好好对她，不管是朋友还是情人，你都要好好对她，不要让她伤心难过！”

　　李天泽长吐一口气，苦笑道：“成俊哥，你这不是在给我出难题么？”

　　“我知道这件事很让你为难，但你肯定会有办法的，不是吗？”韩成俊淡淡地说道，“连小贤这种脾气的孩子你都能收服，更别说西卡了，还不是手到擒来？哦，差点忘了，其实侑莉才是第一个吃螃蟹的人吧？”
第三百八十三章 如果

　　李天泽并没有惊慌失措，反而随意地笑了笑，连sunny和徐贤这种人生阅历并不是很丰富的小女孩儿都能猜出他和权侑莉之间的关系，更何况年长他一轮的韩成俊呢？能让李秀满放心的少女时代总经纪人怎么可能只是一个面善目慈的中年大叔呢？

　　不说并不代表不知道，只是藏得很深而已。

　　“我没有猜错吧？”韩成俊得意地笑了起来，“怪只怪侑莉每次不住宿舍的借口太烂了，哪有整天回家的艺人？高阳虽然离首选不远，但好歹也有一个多小时的车程，一来一回就要将近三个小时，还不如在宿舍好好地睡上一觉！”

　　李天泽不答反问道：“西卡的事是公司的意思还是成俊哥你的意思？”

　　“当然只是我的一面之词了！”韩成俊笑骂道，“S.M是娱乐经纪公司又不是婚姻介绍所，况且你小子已经拐跑了三个了，还想怎么样？理事精心打造的女团眼看就要覆灭在你手里，他会主动提出这样的要求？你脑子进水了吧？”

　　“既然只是你的一面之词，那就以后再说吧！”李天泽突然沉默下来，因为他想到一件事，半响过后才张口说道，“成俊哥，你说如果我消失一段时间，她们的生活会不会恢复到原来的样子？”

　　“多久？”

　　“一个月、两个月，或者半年？”

　　“混蛋，你想整垮韩国娱乐圈吗？”韩成俊骂骂咧咧起来，“如果你消失的话，允儿和侑莉肯定会去中国找你，说不定两人一冲动就退出娱乐圈了，少了门面和性感担当的少女时代还能叫少女时代吗？少了少女时代的韩国歌谣界肯定就跟塌了半边天似的，一片黑暗！”

　　李天泽晃了晃手中的酒罐子，摇头苦笑：“我只是说如果而已，又不会真得这么做……这边有我太多的不舍，不光是允儿她们，还有别人！成俊哥，这些天我一直在想一个问题，这么做，到底是对还是错？未来在何方？我能看到的方向又在哪里？招惹了这么多女孩子，我确定自己能给她们所有人幸福吗？人不是机器，总有出现偏差的时候，到时候我该怎么办？伤人还是伤己？我对不起允儿，但我又何尝对得起侑莉和小贤？跟着我，她们会幸福吗？”

　　“T-ara的朴智妍呢？别跟我说那小丫头对你没什么心思，泽佑都已经告诉我了，还希望我能做做允儿和侑莉的思想工作，这叫什么事啊？我还真得成保姆了？”

　　“所以我才会有这种想法，如果在我消失的那段时间里，她们的生活能回到从前恢复原样，那我索性就不再出现了！”

　　李天泽略带伤感的话让韩成俊嗤之以鼻：“你这纯粹是不负责任！遗忘并不是治疗伤口的最佳方法，反而会让伤更深、痛更痛，既然事情已经发生了，那就不能自怨自艾，而是应该考虑怎么做才能得到美好的明天，逃避是懦弱者的选择，能被允儿她们看上的男人应该不是个懦夫吧？”

　　李天泽笑笑：“成俊哥，我只是随便说说罢了，听你这么一说，我怎么觉得自己就好像个陈世美一样呢？”

　　“是不是最近发生了什么事？看你的样子精神状态好像不是很好？”

　　李天泽迟疑地点了点头：“算是吧，家里出了点事，不过应该没什么大碍，我都已经习惯了！”

　　是啊，能不习惯么？老爸李耀明的身体几乎没过两三年就会经历一次死神的折磨，能熬过去固然好，但那也只是运气使然，不知道下一次的召唤会何时到来，说不定就是明天！

　　在生与死的边缘徘徊已经让李天泽已经变得有些麻木，并没有想象中的那般伤心难过，或许就算那一天真得到来了，他也不会痛哭流涕吧？

　　“那是你的私事，我不好多问！”韩成俊点点头，“她们九个也算是我从小看着长大的，说看透有点过，不过了解还是很深的！就拿允儿来说吧，她是活泼好动，异性朋友也多，但是真正想进到她心里却比西卡或者侑莉更难；其实安静下来的允儿才是真正的允儿，她心理成熟得很早，从小就能独挡一面，所以才会用面具来伪装自己，不然在娱乐圈这种大染缸里，早就不能保持本心了；允儿是少女时代的门面，所以总是第一时间出现在大众的视线里，因此身上的压力比谁都重，只是不愿意说出来而已，这一点倒和泰妍差不多！”

　　“这些我都知道！”李天泽喝完最后一口酒，起身甩甩手走进了别墅，同时丢下一句话，“允儿是一个坚强的女孩儿，同样也是一个宽容的女孩儿，我这辈子都欠她，希望她不要让我那么快就还清！”

　　韩成俊笑了，自顾自地拿起剩下的啤酒喝了起来。

　　下弦月已上西楼，清冷的白色洒下一片柔和，漫天的星星都仿佛沉睡了一般，点缀起一片温馨。

　　李天泽回到卧室的时候，林允儿正半倚在床头，手中拿着一卷墨香。

　　看到男朋友的情绪不是很高，林允儿蓦然不做声，走到他身前，抱住他的腰，把小脸深埋在温暖的胸膛，然后静静地呼吸。

　　“允儿，我们结婚吧！”

　　林允儿并没有太过惊讶，仰起头，灿若星辰的双眸闪过一丝晶莹：“好啊！”

　　“不问为什么？”

　　“为什么要问？”

　　李天泽自顾自地说道：“因为欠你太多，所以想用结婚来补偿！”

　　林允儿回道：“oppa，你是欠我很多，不过不需要补偿！”

　　“我知道！”李天泽低头在林允儿嘴上亲了一口，笑着说道，“我只是想给你一个名分，或者说给自己的一个名分，我想让别人知道，这辈子，我李天泽都是林允儿的男人！”

　　“oppa，你变得主动了，以前的你从来不会在乎这些，为什么？”

　　李天泽笑笑：“过几天我可能要回趟中国，有时间的话和我一起去吧，我会把侑莉和小贤也带着！”

　　林允儿神色一紧：“怎么了？家里出什么事了吗？”

　　李天泽并没有隐瞒，而是把李耀民的事一五一十地说了出来，随后长叹一声：“我想跟老爸摊牌，想说服他放弃目前的工作，好好地静养身体，把你们都带去，是希望能给自己加一些筹码！”

　　“筹码会不会太少了——”

　　“已经足够了！”李天泽知道林允儿想说什么，连忙阻止道，“如果把别人也带去的话，依照老妈的性格，肯定是不会放过的，到时候就解释不清了！”

　　“为什么要解释？我觉得很好啊！”林允儿突然羞红了脸，“上次伯母说了，她很喜欢小孩子，希望、希望……”

　　“希望我们能多生多产？”李天泽有些哭笑不得，感情他那思想先进的老妈把他当成是超生游击队了？

　　“恩！”林允儿的声音低不可闻，脸上的红晕更甚了。

　　难得见到林允儿如此羞涩的一面，李天泽顿感好笑：“那我们是不是该遵从她老人家的意思，呃……娘子，我们可以就寝了！”

　　“坏蛋——呜呜呜呜！”林允儿娇嗔地跺了跺脚，还想说些什么，却被李天泽即使堵住了嘴，差点不能呼吸。

　　眼角带媚、双颊娇艳欲滴，此刻的林允儿就像是一朵任人采摘的玫瑰一般，全身上下散发着浓郁的香气，李天泽情动不已，不过他今天只是想安安静静地抱着心爱的女孩儿，不做其他。

　　按下心头的欲火，李天泽放开了林允儿，在她额头轻轻一碰，随后紧紧地抱住了对方：“允儿，真想就这么一直抱着你，永远不放手！”

　　“傻瓜，你不放手我的话，我又怎么可能放手呢？”

　　林允儿主动圈住了李天泽的脖子，然后把自己的香唇送了上去，她想告诉眼前的男人，这辈子，她都不想放手！
第三百八十四章 男人的夜

　　李天泽本想帮徐贤过完她二十周岁的生日后再回韩国，奈何学校方面还有些事需要处理，只能在第三天的一早便告别依依不舍的众人，踏上返途。

　　回到韩国后，他和张明一起去了趟东国大学，办理了毕业需要的一些手续，随后回到公寓倒头就睡，醒来的时候已经华灯初上，七时有许。

　　用冰箱里的存货弄了点晚饭，把肚子填到七分饱后，李天泽走出了家门，独自一人来到了韩真玄的酒吧，因为李泽佑正在等他。

　　三天时间不见，李泽佑仿佛变了个人似的，脸上没有以往的嬉笑之色，反倒是一片沧桑。

　　“泽佑哥，你怎么了？被人卖到非洲当奴隶去了？”

　　“滚蛋，你才是老黑奴！”李泽佑笑骂道，“最近突然发生了很多事，所以有些想法罢了！你倒好，一个人跑到日本逍遥快活，把我和张明留在公司累死累活的！”

　　“发生了什么事？张明怎么没告诉我？”李天泽坐下后，自顾自地打开一瓶啤酒，喝了一口问道。

　　“也没什么大事！”李泽佑靠在沙发背上，舒服地吐了口气，“老爸和我说了关于伯父的事，所以才会有点感慨！天泽，我不大会说什么安慰的话，你也不要太放在心上，吉人自有天相，伯父肯定能挺过这一关的！”

　　李天泽淡然一笑，点头道：“我也是这么跟自己说的！老爸的身体他自己清楚，该做什么不该做什么也自有分寸，做人家儿子的只能顺从他老人家的意思！”

　　“所以你才会找了这么多老婆？”

　　李天泽苦笑：“这倒不是本意所在，完全是各种莫名其妙的原因再加上某些人的催化作用才得到的结果，泽佑哥，你的功劳不小！”

　　“花心就花心呗，干嘛怪到我的头上？”李泽佑恢复了往日的风采，大大咧咧地说道，“你看哥哥我，都快三十岁了，连个固定的女朋友都没有，明显就是个纯洁的大好青年；哪像你，年纪轻轻黑眼圈就这么重，明显是被女人掏空了身子，看来得弄点补药补补了，不然迟早会掏成空壳子！”

　　李天泽老脸一红，极力辩解道：“我才两个女朋友好不好？哪有你说的那么多？”

　　“咦？徐贤不也是吗？你去日本的三天难道就没尝到甜头？还有朴智妍，前些天你们不是已经同床共枕了么？别告诉我你们俩同在一张床上只是睡觉而已，说出去连傻子都不信！”

　　“可事实确实如此啊，我和小贤还有智妍真的没发生过什么，以后或许会有，但现在确实没有，你不相信我也没什么办法！”李天泽委屈地说道。

　　就在此时，包厢的门被打开，张明和尼坤出现在门口。

　　李天泽奇怪地问道：“你们俩怎么来了？”

　　“泽佑哥请客，就算我腿断了，爬也要爬着来啊！”尼坤厚颜无耻地回道。

　　“呀！和天泽呆一起久了，脸皮居然变得这么厚了？我还一直以为你是个纯情少男呢，没想到啊，真的是没想到啊……”

　　“噗——”

　　李天泽没忍住，一口啤酒喷向半空，连连咳嗽几声，指着尼坤吼道：“这混蛋是纯情少男？泽佑哥，你这冷笑话一点都不好笑！他要是纯情少男的话，估计这世上就没有猥琐男了，你是不知道，当初他和宋茜去我家录节目的时候，那个腻歪程度啊——我差点连隔夜饭都吐出来！哎兮，不说了，光想想就要吐了！”

　　尼坤也不脸红，老神在在地说道：“羡慕吧？羡慕你就直说，我又不会鄙视你的，最多看不起你而已！”

　　李天泽还没来得及回话，作为炎黄子孙的张明率先忍不住了，哼哼一声，鄙视道：“笑话，论敛财能力，你比不上天泽；论背景身份，你还是比不上天泽，更别说老婆数量了，就算我们三个加起来，也比不过他，他需要羡慕你？”

　　张明的话最后一句才是重点，李天泽顿时抬头挺胸，用藐视的眼神看着尼坤说道：“听见没？我需要羡慕你，说笑吧？！”

　　尼坤败下阵来，拉着李泽佑开始拼酒，张明也找上了李天泽。

　　包厢内的气氛一时无两。

　　酒过三巡，李天泽问道：“泽佑哥，说吧，今天把我们找出来到底有什么事？难道在公司里就不能说吗？”

　　李泽佑看了看三人：“其实也没什么大事！天泽，你和张明是公司的股东，尼坤，你算是公司唯一一个男艺人，天泽只能算半个！今天找你们出来是想告诉你们一件事，或者说是商量一下！”

　　“天泽，这件事你应该知道一个大概，还记得上次我老爸说的话么？他只给了我三年的时间混娱乐圈，现在已经过去了一年半多，加上离开前还有一段收尾工作，所以目前我剩下的时间大概只有一年左右！”

　　“我手上握有L.Y公司15%的股份，按照昨天股市收关的情况来看，这些股票的价值大约在300亿左右！”

　　李泽佑还没说完，李天泽已经惊呼出声：“300亿？怎么会这么多？我记得你当初入股的时候才投了135亿啊？才一年半的时间居然翻了一倍都不止？这钱也太好赚了吧？”

　　李泽佑大笑道：“天泽，这你就不懂了吧？娱乐业的钱本来就是这么好赚，否则当初我也不敢在我老爸面前夸下海口！恩，先不说这些，今天找你们来的目的就是想问问，你们有没有谁想吃进这些股份？大家兄弟一场，可以打点折扣的！”

　　张明第一个举手表态：“我是个穷学生，没这么多钱，所以不想！”

　　李泽佑嗤笑：“张明，在我面前你还装穷？别以为我不知道你家是干什么的，作为我李泽佑的朋友，我能不调查清楚么？”

　　这下李天泽傻眼了，他知道张明家有点小钱，但没想到会这么有钱！那可是300亿啊，换成人民币的话将近两亿，这是一般的小康家庭能拥有的资产么？

　　张明摸摸鼻子：“泽佑哥，不瞒你说，我家确实有点小钱，但一下子要拿出300亿韩元还是很吃紧的！这样吧，回头我和老爸商量商量，随便意思意思就好了！”

　　既然张明没有多说，李天泽也不好多问，他第二个举起表态：“如果非要凑的话，我能凑满300亿，甚至更多，但那不是我的性格，所以我也放弃！”

　　李泽佑不说话，尼坤最后一个出声：“泽佑哥，你也知道，我在JYP将近三年的时间里并没有赚到多少钱！当然了，如果问家里要的话，100亿还是没问题的！”

　　李天泽目瞪口呆，破口大骂道：“靠！你们两个都是土财主啊！我今天才算是认识你们两个混蛋！混蛋啊，居然还一直厚着脸皮让我请客吃饭，要不要脸啊？做人要不要这么无耻啊？我可怜的老婆本啊！”

　　尼坤道：“家里有钱又不是代表我有钱，我花的每一分钱都是自己赚来的好不好？”

　　张明点头附和。

　　“我不管，反正你们两个都是混蛋！特码的，从明天开始，每人必须请我吃一个月的饭，不是韩牛下不了口！而且我还要带别人去！哎兮，允儿和秀英怎么还不回来，吃穷你们两个混蛋啊！”

　　李天泽气得已经口齿凌乱了。

　　“别说那些有的没的，继续刚才的话题！”李泽佑拍拍桌子，继续说道，“天泽，如果你想你和允儿的关系能见得了阳光，那最好多出点钱；尼坤，你就出50亿好了；张明，50亿有没有问题？”

　　李天泽道：“泽佑哥，你这是在帮韩国政府骗取国外投资，我要去大使馆投诉你！”

　　“投诉你妹啊！”李泽佑一把拍掉李天泽指在半空的手指，笑骂道，“我这么做完全是为你们好！你可以一举升为L.Y的头号股东，和满叔平起平坐，对你以后的事业很有帮助，尤其是和那些女朋友们的关系，也可以不再顾及别人的眼光；张明，以后不需要再看公司里那些老古董的眼色了，应该反过来才对；尼坤，你还是老老实实地做你的花样美男吧，不过有了这些股份，很多事做起来就不会再有顾忌了，包括你和宋茜的关系！”

　　李天泽苦笑：“泽佑哥，难道你就不能反过来想吗？我把我的股份卖给你换成现金，然后带着允儿她们私奔到中国，随便买个山头住下，从此过着世外桃源般的隐居生活，男耕女织，多惬意啊！”

　　“惬意你个大头鬼！”李泽佑恨铁不成钢地骂道，“如果你真那么做了，就等着被满叔通缉吧！”

　　李天泽讪讪笑道：“嘿嘿，想想，只是想想而已！做梦都不让啊？还有没有王法了？！”

　　“就这么愉快地决定了！”李泽佑开始总结，“之所以不卖给满叔，那是考虑到他年纪大了，说不定再过几年就要退休了！到时候你们三个混蛋可别把L.Y给整垮了啊，这里有我最快乐的回忆呢！说不定几年过后，我还会再回来的！”

　　说到最后，他的眼角已经微微湿润。

　　“不是可能，而是一定！”李天泽举起酒瓶，“泽佑哥，你一定要回来，我们会等你的！”

　　张明和尼坤同样举起了酒瓶。

　　李泽佑大笑：“今晚不醉不归！待会儿如果谁他妈的不是爬出去的话，明天最好不要让我看到！”
第三百八十五章 做客

　　四个男人一直喝到半夜，直到包厢内的地板被酒瓶子铺满，这才顺势躺倒在沙发上，呼呼大睡起来。

　　李天泽的酒量最好，所以他是第一个醒来的，看了看时间，刚过八点；揉了揉肿胀的太阳穴，走到洗手间用冷水洗了把脸，整个人顿时清醒了几分。

　　回到包厢的时候，李泽佑已经坐了起来，却还是一副萎靡不振的样子，看到李天泽进门，他开口说道：“天泽，昨天忘了跟你说个事，今天你有节目需要拍摄！”

　　李天泽顿时吓了一跳：“我今天还有通告？泽佑哥，你为什么不早说啊？哎兮，脑子还昏昏沉沉的，怎么录节目啊？不过……是什么节目啊？素利姐怎么没告诉我？”

　　“素利姐原本昨天想给你打电话的，但是我和她说要约你出来喝酒，所以就托我转告你，没到一喝酒就忘得一干二净，刚才才想起来！”李泽佑一边满地找自己的手机，一边说道，“其实也不是什么很重要的节目，你去打个酱油就行了！而且你也算是这个节目的前辈了，应该没什么大问题的！”

　　李天泽迟疑道：“我成前辈了？难道是《我们结婚了》？”

　　李泽佑找到了手机，随手往裤子口袋里一塞，点头道：“恩，就是《我们结婚了》！自从你和徐贤还有‘亚当夫妇’下车后，这个节目的收视率大不如从前，现在仅靠尼坤和宋茜撑着，而新加入的夫妇又略显稚嫩，所以前些天节目组的导演打电话到公司，想让你再出镜一次，争取能有所帮助吧！”

　　“泽佑哥，你说了这么多，我到底要去哪对夫妇那儿打酱油啊？”

　　李泽佑回过头，疑惑地说道：“怎么？除了含恩静，你还认识其他嘉宾？”

　　李天泽老老实实地回道：“不认识！”

　　“那不就得了！”李泽佑没好气地说道，“今天是含恩静夫妇的乔迁之喜，你作为女方的朋友，也在被邀之列，趁着时间还早，赶紧去明洞转一圈吧，空手上门总归不太好！”

　　“乔迁之喜？”李天泽第二次被吓住了，“恩静会做饭么？我怎么不知道，做出来的不会全是毒药吧？那我可不敢去，小命难保……”

　　李泽佑气得一脚揣在李天泽的屁股上，把他踹出了包厢：“别磨蹭了，快点去，这里交给我来处理！记得在节目上多说话，别一看到床就想睡觉，我的脸都被你给丢光了！”

　　看着时间还早，李天泽先回到家洗了个澡，把昨晚长出来的胡渣刮得干干净净，随后换上一身干净的衣服走出了家门。

　　十几分钟后，李天泽伫立在明洞街头，不知道该往哪儿去。

　　礼物这事可大可小，因为只是个节目，所以不能送太贵重的东西，否则白白让节目组占了便宜；但是话又说回来，送得太随意的话，会显得自己很没诚意，这不是他的风格！

　　到底该送什么呢？

　　正当李天泽茫然不知所措的时候，手机铃声响了，拿起来一看，屏幕上闪动的名字赫然便是含恩静。

　　“喂，你好，我是李天泽！”考虑到含恩静那边可能已经架起了摄像机，李天泽接起电话的时候显得很有礼貌。

　　“天泽，今天有空吗？”含恩静的声音还是一如既往地清脆。

　　这不废话么？李天泽暗自嘀咕一声：“有空，怎么了？”

　　“今天是我和老公搬家的日子，想邀请你来做客！”李天泽还没来得及回答，含恩静又说道，“T-ara也会来哦！”

　　这下李天泽踌躇了，直接答应吧，显得他好像只是冲着美女才去的；不答应吧……特码的节目组和公司都已经通过气了，能不答应么？

　　“知道了，我会去的，把地址发给我！”想了想，李天泽还是故作欣喜地答道，“对了，中午弄点鸡汤我喝喝，昨晚喝醉了，现在头还痛着呢！”

　　挂上电话，他又开始茫然了，礼物啊，礼物啊！送什么礼物才好呢？

　　自己结婚的时候，尹美熙送了徐贤一个爱马仕的手镯，李泽佑和李秀满凑钱送了辆跑车，这些东西虽然很贵，不过现在看来，确实物有所值；但含恩静只是他的普通朋友，而且她节目的老公叫什么名字自己都不知道，礼物送得太贵重的话，反而会显得不合适！

　　韩国人去别人家的乔迁之宴都会送什么来着？手纸还是餐巾纸？或者是卷筒状的餐巾纸？

　　李天泽一时间混淆了。

　　还有，恩静最喜欢什么来着？睡觉！不过有助于睡眠的枕头去年圣诞节的时候已经送过了，再送的话就显得有些累赘了；她还喜欢什么来着？

　　磨蹭了一个多小时后，李天泽终于下定决心，走进了街边的一家店铺，随手买了一套精美的茶具，想了想，又觉得太单调了，转到旁边的超市拎了一大包洗衣粉。

　　看着手中的礼物，李天泽笑得异常开心：“恩静一定会感谢我的，这么多洗衣粉，洗到她手上开始掉皮都用不完啊！”

　　顺着短信中的地址，李天泽驱车来到了一个档次不算太低的住房小区。

　　停好车，拿出礼物，走进安全门，刚想按下电梯的按钮，背后便传来了一阵脚步声，紧接着，一阵香风扑鼻而来，一个柔软的身子扑到了他的背上。

　　“大叔，有没有想我？”

　　朴智妍银铃般的笑声在李天泽耳畔响起，他转过身，反手搂住了女孩儿，笑着说道：“不想你的话今天就不会来了！呃……居丽姐，素妍姐，你们怎么也来了？”

　　朴素妍翻了翻白眼说道：“怎么？就许你来，我们就不能来了？”

　　李居丽在一旁帮腔：“就是，如果我们不来的话，怎么能看到如此腻歪的一幕呢？”说完，还朝脸色红润的朴智妍眨了眨眼。

　　朴智妍不羞反笑：“大叔，姐姐们在羡慕我呢！尤其是居里姐和宝蓝姐，都二十六岁了，还没有男朋友，心里一定很着急！”

　　“我会羡慕你？”朴素妍哼哼道，“喜欢我的人能从公司排到东大门，还带几个弯的！我会羡慕你？别说笑了！”

　　“好了，你们都是万人迷，行了吧？”李天泽无奈地说道，“赶紧上去吧，被人看到了不好！”

　　电梯在十一楼停下，出门右转第二间，便是含恩静夫妇的新婚房。

　　朴智妍刚想按下门铃，便被李天泽一把拉住了：“等等！恩静的男人叫什么名字啊？什么职业？歌手还是演员？”

　　朴智妍奇怪道：“大叔你不知道？姐夫名叫李晟文（夜色友情客串，这货非要把李章鱼换掉！），是个演员！”

　　朴素妍接着说道：“说起来，妹夫和恩静是校友呢，所以也是你的校友！”

　　“李晟文也是东国大学的？那一届的？”

　　“和恩静一样大，所以已经毕业了！”

　　“也就是说和我一样大咯？”了解了大概的情况，李天泽动手按下了门铃。

　　前来开门的是一陌生男子，应该就是和含恩静搭档的李晟文，个头比李天泽稍微矮一些，一头栗色的卷发，正咧着一张大嘴笑着，整张脸看上去有些奇怪，有点土豆脸的感觉。

　　“请进！”看到来人后，李晟文显得有些害羞，面带红晕地把四人请了进来，随后跑到厨房间站在含恩静的背后一言不发。

　　含恩静穿着围裙正在忙活，累得满头大汗，白净的小脸上女人味十足，一点也不像平日里那个帅气十足的T-ara队长。

　　李天泽不由得想起了徐贤，难道结了婚的女人都是这么善变？

　　“呀！还不过来帮忙？”含恩静虽然是和李晟文说的，不过眼神却瞟向了李天泽。

　　“喂，我是客人啊，哪有要客人动手帮忙的？”李天泽看了看一旁的摄像机，不知道含恩静这么做有何居心，是为了节目效果，还是真得想让他帮忙？

　　“老婆，我也会做的！”李晟文委屈地说道。

　　含恩静怒目相视：“会做还不赶紧动手，非要我说了才做吗？”

　　这对夫妻的定位是女方强势？李天泽捏着下巴若有所思。

　　趁着两人在忙着准备午饭的时候，李天泽小声问道：“智妍，你姐夫邀请的客人是谁啊？”

　　朴智妍摇摇头：“我也不知道，想知道的话自己问呗！不过应该是个男生！”

　　就在此时，门铃再次响起，李晟文连忙跑向门口，打开门把来人赢了进来。

　　李天泽转头一看，顿时呆住了！
第三百八十六章 理想型

　　看到来人后，李天泽的第一反应竟然不是起身打招呼，而且想要逃走，因为李晟文邀请的客人不是别人，正是和他传过‘男男绯闻’的李胜基！

　　李胜基看到李天泽后也是一愣，脸上的笑容顿时凝固。

　　李晟文觉得周围的气氛有些异样，连声问道：“胜基哥，怎么了？你和天泽不是朋友么？”

　　李胜基是个综艺老手，愣神也只是一刹那的事，听到李晟文的询问后，马上反应过来，不耐烦地挥了挥手道：“呀！谁和他是朋友，我们只是合作过而已！”

　　李天泽也做过不少节目，知道该如何调动现场的气氛，顿时哭丧着脸委屈道：“胜基哥，做人不能这样吧？难道这就是所谓的新人胜旧人么？”

　　“呀！你还说，你不是已经结婚了么？什么新人胜旧人的！”

　　“我已经离婚两个月了好不好，胜基哥，你也太不关心我了……”李天泽垂下眼睑、故作幽怨。

　　李胜基张张嘴，不知该如何作答，旁边的三女早已笑作一团，不愧是演员出身，李天泽的演技已经到了一定境界，这脸皮怎么看怎么厚。

　　李天泽和李胜基终究不是今日的主角，打闹一阵后，便把矛头指向了含恩静和李晟文夫妇俩。

　　“天泽，你是前辈，你来说说这两人配不配？”

　　李天泽捏着下巴，肆无忌惮地打量起李晟文和含恩静，半响过后开口道：“因为是第一次见面，所以性格上我不好分析；如果光从面相上来看的话，李晟文并不是恩静的菜！”

　　李胜基吓了一跳，连忙捂住李天泽的嘴小声说道：“呀！怎么说话的呢？你这是要造成家庭矛盾么？”

　　李天泽挣扎着躲到一旁，大声说道：“让我做评论的是你，不让我说的也是你，胜基哥，你想闹哪样啊？”

　　李胜基讪讪笑道：“嘿嘿，我只是不想让晟文不高兴嘛，怎么说他也是我的学弟！”

　　“恩静也是你的学妹啊！”

　　两人说话的声音不是很大，所以含恩静和李晟文并没有听清楚，反而故作恩爱地秀起了夫妻样，丈夫切菜、妻子下锅，颇有男耕女织的风范。

　　“话说回来，天泽，你刚才说晟文不是恩静的菜，到底是什么意思？难不成你知道恩静的理想型是谁？”

　　李天泽鄙视地看了一眼李胜基道：“胜基哥，亏你还是做综艺节目主持人的，恩静的理想型是谁都不知道？”

　　李胜基反唇相讥：“恩静的理想是谁我确实不知道，不过你的理想型我倒是知道！”

　　李天泽翻翻白眼，你这不是废话么？林允儿是我女朋友你又不是不知道，还在这给我装纯？！

　　想是这么想，话却不能说出来，李天泽故作羞愧道：“胜基哥，恩静说今天有T-ara的成员来，我才答应来做客的，你可不能拆我的台啊！”

　　李胜基一愣，看了一眼朴智妍三人，小声说道：“难道今天是相亲大会？”

　　李天泽还没来得及点头，一个脆生生的声音插了进来，说话的正是朴智妍：“胜基oppa，你知道大叔的理想型是谁吗？”

　　李胜基转过头，眨眨眼道：“当然知道了，这家伙怎么说也和我一起醉过酒，他的那点小心思我还能不知道？”

　　“能不能别说那件事了？正在录节目呢……”李天泽小声嘀咕了一句，然后大声说道，“智妍，先说好了，你是站在我这边还是站在胜基哥那边？”

　　朴智妍不解道：“怎么了？问个理想型怎么还要选阵营来着？”

　　李天泽指着李胜基的鼻子高声说道：“这家伙是我的情敌，你说要不要选阵营？”

　　“情敌？”朴智妍愣住了，迟疑道，“难道大叔你的理想型也是允……林允儿前辈？”

　　李天泽还没开口，李胜基已经涨红了脸，连连挥手道：“我的理想型早就换了，早就不是林允儿了，天泽，你可别瞎说啊！”

　　当着林允儿男人的面说她是自己的理想型，这不是找死么？李天泽的背景那么深，说不定哪天就看自己不顺眼了，到时候给自己小鞋穿怎么办？

　　孺子可教！

　　李天泽暗赞一声，表面上装出一副无所谓的样子道：“我说过我的理想型是林允儿了么？没有吧，都是你们在瞎猜而已！”

　　这下不光李胜基和朴智妍，就连李居丽和朴素妍都愣住了，这家伙吃了熊心豹子胆了？敢光明正大地说自己的女朋友不是理想型？是准备回家后跪键盘么？

　　“理想型这种东西又不是一成不变的，今天可以是林允儿，明天可以是权侑莉，或许将来又变成了徐贤，谁知道呢？”李天泽把大中小媳妇的名字统统说了一遍，然后眨眨眼道，“说不定哪天又变成智妍了呢？你们说是吧？”

　　朴智妍顿时眉开眼笑起来，而李居丽和朴素妍则是暗暗赞叹，只有李胜基一副丈二和尚摸不着头脑的样子，傻傻地说道：“天泽，我知道今天是相亲大会，但你也不用这么快就表明心迹吧？哥哥我什么都没准备呢，你让我如何是好？”

　　“不然我怎么说你是我的情敌呢？兵法有云，一定要把敌人扼杀在摇篮中，决不能任其滋养发展，不然吃亏的就是自己！”李天泽得意洋洋地说道，“不过居丽姐和素妍姐都是单身呢，难道你就看不上她们俩？还是说你的眼光高的不可想象？”

　　看到李居丽和朴素妍的脸上已经堆起了怒容，李胜基苦笑不已，冲着镜头诚恳地说道：“T-ara的粉丝们，刚才的话绝对不是我的本意，都是李天泽这混蛋在故意扭曲事实，请你们一定要相信我！”

　　李天泽话锋一转：“这么说，你对居丽姐和素妍姐很满意咯？”

　　李胜基老脸一红：“话也不能这么说，只是第一次私下里见面而已，会不会太快了点……”

　　李天泽知道怎么做节目才能让气氛变得粉红，所以也只是口头说说而已，当然不会故意牵红线。

　　李天泽可以在节目上肆无忌惮地说话，但李居丽和朴素妍却不行，因为两人是偶像，所以只能羞红了脸低下头，扯了扯朴智妍的衣袖让她说点什么，不然这气氛着实让人尴尬。

　　朴智妍觉得话题应该是时候回到今天的主角身上了，于是眨眨眼道：“大叔，你真的知道恩静姐的理想型么？”

　　“那是当然了！恩静是我来韩国的第一个朋友，她的理想型我能不知道么？不过……”说到这，李天泽故意顿了顿，然后冲着含恩静喊道，“恩静，你能回避一下么？我有些话想问李晟文！”

　　含恩静抬起头，不解地眨了眨眼，当她看到李天泽眼中的那抹戏谑时，当下心中明了，冲着李晟文道：“你去招呼一下客人，我去洗个手！”

　　含恩静躲到了洗手间，李晟文走到客厅在沙发上坐下，静等李天泽的拷问。

　　“呃……我们俩年纪一样大，就说平语好了！”李天泽润了润嗓子，“晟文，如果没有恩静这个人，你的理想型是谁？实话实说，这里有你的学长在呢！”

　　李晟文挠挠头，显然被这个问题难住了，考虑了很久之后才小心翼翼地瞥了一眼洗手间的方向，然后压低了嗓音说道：“金泰熙……”

　　金泰熙？

　　李天泽一愣，原来这家伙喜欢这种类型的？

　　“金泰熙？！”李居丽突然提高了声调，指着朴智妍说道，“金泰熙在这呢，妹夫，你这算是表白么？”

　　李天泽心中一凛，看向李晟文的眼神顿时冷了下来。
第三百八十七章 劲爆

　　李居丽本是玩笑之言，不过躲在洗手间偷听的含恩静却是暗叫一声‘糟了’，连忙擦了擦手走到客厅。

　　和李天泽一样，李晟文也是个新人演员，但他不像李天泽那样背后有人，能出演‘我结’靠的完全是自己的实力和经济公司的撮合；含恩静当然知道朴智妍和李天泽的关系，李晟文当着他的面向朴智妍告白，这不是纯粹找死吗？

　　虽然这只是李居丽的无心之言。

　　含恩静一边走一边冲着李晟文大声嚷嚷：“呀！你去找你的金泰熙好了，跟我结婚干吗？”

　　李晟文顿时慌了，连连摆手道：“老婆，我不是那个意思，你应该知道的！”

　　“我知道？我知道什么？我什么都不知道！”含恩静故作生气，一把拉起李天泽，“天泽，过来帮忙做料理，让这混蛋去找金泰熙好了！”

　　李天泽暗叹，含恩静不愧是个聪明的女人，一下子找到了转移话题的支点，其实他并没有生气，因为李居丽明显只是在开玩笑而已，而且她也知道朴智妍和自己的关系，不可能这么冒冒失失地牵红线，之所以说出那句话，估计只是为了节目效果，事实证明，这妞的艺能感实确实很差。

　　朴智妍一出道就被冠以‘小金泰熙’的称号，最大的可能就是CCM在背后操作，不过效果不甚理想，也因此受到了不少的anti，现在李居丽又在节目中提起这事，估计这妞回去要被小恐龙一顿猛K了。

　　反观李晟文，他的脸色像是吞了半只蟑螂一样难看，坐也不是站也不是，最后只能求助学长李胜基：“胜基哥，你倒是说句话呀！”

　　李胜基双手一摊：“这样不是挺好的么？天泽的料理水平绝对比得上五星级酒店的大厨，我们有口福了；再则，作为主人的你，当然要坐下来陪我们这些客人了！”

　　李晟文一想也是，顿时定下心来。

　　李天泽随着含恩静走到厨房间，看到摄像机已经掉转了枪头，连忙小声说道：“恩静，你这一出做得不错啊，不但保住了老公，还拉了一个免费的劳力！”

　　含恩静白了一眼道：“怎么？你还真想下狠手？只是一句玩笑话而已！”

　　李天泽耸耸肩：“我有那么小心眼吗？你都说了，只是玩笑话而已，我又怎么会放在心上？只是做节目而已，当不得真！”

　　“那不就好了？我拉你进来真的只是想找个帮手，那家伙什么都不会，呆在这也只能给我添乱！”含恩静努努嘴，指着水池里的食材说道，“喏，你说要喝鸡汤，我帮你买了一整只鸡回来，现在怎么弄？”

　　李天泽原本以为含恩静‘嫁人’后的料理水平怎么说也会有所长进，没想到还是和以前一样，整一个厨房杀手，简直就和西卡有得一拼，好端端的一只白切鸡被她硬生生地弄成了手撕鸡，扒拉着两条白花花的大腿，看上去就跟出了车祸一样，骨折了……

　　李天泽指了指灶头：“这里在烧什么？”

　　“烧水！”

　　李天泽不解：“烧水做什么？中午吃泡面么？你就拿泡面来招待客人？”

　　含恩静眨眨眼道：“鸡汤里不是有很多水么？难道不是应该先把水烧开，再做成鸡汤吗？”

　　李天泽差点绝倒：“谁告诉你熬汤的时候先要把水烧开的？那样子做出来的汤有味道吗？哎兮，你给我在边上老实点呆着就好！等吃到你做的午饭，估计我们早就饿死了！话说，饭下锅了没？”

　　含恩静俏脸一红，指着电饭煲道：“正在烧，应该快好了！”

　　“希望别熬成了白米粥……”李天泽一边嘟囔着，一边卷起了袖管，开始操劳起来。

　　当着摄像机的面，李天泽不敢和含恩静打打闹闹，只是安心地做着料理，含恩静则是从煮妇变成了打下手的杂役，两人配合的天衣无缝。

　　“今天的主题任务是什么？不会真的是相亲大会吧？”

　　“当然是真的，不然我拉你过来干什么？”

　　李天泽无语：“明知道我有女朋友的还拉我来，这不是坑我么？而且媒体都知道我和你们T-ara的关系不错，现在又要弄相亲，你真的想让我们传绯闻么？”

　　“不是我们，是你和智妍！”含恩静小声笑道，“小丫头最近一直对这事耿耿于怀呢，说自己好像是你见不得光的情人一样，凭什么允儿和你稍微接触就传绯闻了，你和她牵手逛街媒体却连一个字都不写，这明显是歧视！”

　　李天泽翻翻白眼：“这是什么逻辑啊？传绯闻有什么好的，会影响你们前程的……”

　　“所以说是小丫头嘛，不过做姐姐的当然不能置之不理了，是不是？”

　　李天泽无奈点头：“好吧！那胜基哥呢？居丽姐不是一直希望摆脱单身么？让他们俩凑合凑合？”

　　“我和晟文只是负责喊人，至于接下来的事，那就看你们的表演了！”

　　谈话间，料理已经制作完毕，李天泽洗洗手，走到客厅把李晟文换了过去，看到李胜基正和李居丽小声地聊着天，两人都是红着脸，神态扭捏。

　　李天泽给了朴智妍一个眼神，看，你居丽姐又在装小女人了，平时怎么不见她这幅模样？

　　朴智妍回了个白眼，这是在做节目，居丽姐在节目上的形象就是这个样子的！

　　李天泽释然。

　　李天泽的逻辑很怪异，和不熟悉的人吃饭有一个好处，那就是不需要注重自己的仪态，昨晚的醉酒让他的脑袋到现在还感觉有点昏昏沉沉，看到含恩静把鸡熬制好的鸡汤端了上来，他二话不说，直接抄起勺子舀了一碗，喝完后意犹未尽，又盛了一碗，直到看到旁人差异的目光才停了下来。

　　“干嘛都这么看着我，想吃的话自己动手啊！真是的……”

　　朴智妍忍住笑：“大叔，你是饿死鬼投胎么？恩静姐和姐夫都没说话，你就已经吃上了，真没礼貌……”

　　李天泽反唇相讥：“你见过有让客人自己动作做饭的么？既然恩静这么做了，那我就没把她当成是主人，再说，我真的快要饿死了，昨晚根本就没吃什么东西，光顾着喝酒了……”

　　含恩静有些脸红，李胜基却是不买李天泽的帐，恨不得拿起勺子在他脑门上敲一下：“呀！给我安分点！你是我的学弟，学弟就要有学弟的模样，别给我整的跟个社会闲杂分子似的！”

　　大前辈开口了，李天泽只能放下碗筷，然后可怜兮兮地看着含恩静和李晟文。

　　含恩静无奈一笑道：“开饭了！”

　　在摄像机面前，含恩静和李晟文表现得很恩爱，卿卿我我、你腻歪歪，不愧是演员夫妻，那演技绝对和维尼夫妇有的一拼，看得在座的几人差点起鸡皮疙瘩。

　　李胜基想起自己的礼物还没送出，连忙拿起一旁的纸袋子递了过去：“这是礼物，拆开来看看！”

　　李天泽也很好奇，‘皇帝’出手怎么说也不能小气，他倒要看看，李胜基送的到底是什么东西。

　　李晟文满脸欣喜地接过礼物，顺手打开，然后石化了；含恩静不解，凑过去一看，顿时羞红了脸。

　　李天泽转头一瞥，下意识地捂住了朴智妍的双眼：“智妍，你还没成年，这东西不能看的！”

　　李胜基送的居然是内衣，而且看样子还是情侣内衣，这家伙想闹哪样啊？难不成要彻底颠覆自己在荧幕上‘正值青年’的形象？

　　李天泽还没回过神来，朴智妍已经扯下了他的手，一看之下也是满脸通红，身子一软，差点瘫倒在男人的怀里，连忙双手撑地，想要稳住自己的心神。

　　这时，李胜基开口解释道：“我是晟文的学长，送出的礼物当然符合自己的身份；上次你们去蜜月旅行的时候，晟文不是送了比基尼给恩静吗？既然连比基尼都送了，那这情侣内衣应该不算什么吧？因为不知道尺寸大小，所以穿的时候你们看着办好了，不合适的话对调一下也行！”

　　原本清淡的气氛被李胜基这么一搞，顿时暧昧起来，尤其是朴智妍，不知道怎么回事，只是感觉自己的脸颊越来越烫，身子越来越软，差一点就要栽倒在地，而看向李天泽的眼神则是越来越亮、越来越水。
第三百八十八章 戏春

　　不知为何，朴智妍的脑子里全是生日那天晚上在南山塔的画面，浪漫的烧烤晚会，迷人的香水和滴水玫瑰，当然也不会少了成年礼物中那最重要的一环。

　　男女朋友间的亲吻果然和拍戏时不一样，有着让人窒息的感觉。

　　李天泽则是彻底愣住了，小丫头不会动情了吧？这也太不是时候了？！脑子里在想什么呢？不好好的录节目，尽想些有的没的，连忙咳嗽一声，唤回了朴智妍快要飞掉魂儿。

　　眼底仍是亮晶晶的，不过却淡了很多，朴智妍连忙侧过身，把脑袋藏在了朴素妍肩窝处，吃吃地笑了起来。

　　“说了有未成年人在场，胜基哥你居然还送这么……这么劲爆的礼物，真是的……”李天泽嘟囔着，“看吧，吓坏小朋友了！”

　　李胜基显然是个聪明人，他并不认为是自己的礼物才让朴智妍变成了这幅模样，当下心中有些猜疑，难不成朴智妍和李天泽之间有着什么不可告人的秘密？不然怎么会用那种眼神看对方？不过他也知道这种事情不能在节目上乱说，《我结》不是《强心脏》，在这里制造绯闻是要吃苦头的！

　　“连学弟都送比基尼了，作为学长的我当然不能落于人后，对不对？”

　　李胜基的理由还算妥当，李晟文咧着嘴收下了礼物，含恩静却是一脸羞意。

　　不知这期节目播出后，李胜基‘三好青年’的社会形象会不会付之东流，那些个怀春少女的梦想是不是也将就此破灭。

　　还是说他本身就是个闷骚？早就对自己的形象感觉厌烦，想要借此节目的机会摆脱束缚？

　　李天泽觉得原因多半如此，不然以李胜基的谨慎是不会做出如此破格的举动的！

　　节目继续拍摄，托李胜基的福，平时大大咧咧的含恩静仿佛真的像是嫁做人妇了一般，一口一个细声细语的‘老公’，举手投足间尽显小女人姿态；而李居丽则是兢兢业业地扮演起了酱油角色，反倒是朴素妍比较出彩，和李胜基不停地互动着。

　　至于李天泽——因为熟识的关系，并没有受到剧本的影响，反而把这里当成了是自己的家，大碗喝汤、大口吃肉，趁着其他人不留神的间隙，三下五除二便消灭了小半只鸡，完事后还故意抹了抹嘴，意犹未尽地盯上了其他菜肴。

　　此时的李天泽早就把李泽佑的嘱咐抛在了脑后，完全不在乎自己有多少放送量，甚至连含恩静的话都忘光光了。

　　他只是一个食客而已！

　　朴智妍实在看不下去了，李天泽明明和自己配对的，结果他却只顾着填饱肚子，不但不管节目的录制进度，连她这个千娇百媚的小女朋友都好像刻意忽视了，心中觉得有些委屈，当下撅起嘴‘哼唧’了一声，以表示自己的不满。

　　“怎么？你也要吃？”李天泽眨眨眼，顺手捞了一只鸡腿放进了朴智妍的碗里，“看你瘦的，一定要多吃点补补，不然舞台上会没体力的！”

　　小女孩儿就是小女孩儿，本来还觉得有些委屈，听到李天泽如此温暖的话后，顿时笑开了颜，低头应了一声，不再有任何不满。

　　按照惯例，午饭结束后是传统的韩国小游戏，即使李天泽已经来韩将近两年的时间，对于这种传统的小玩意还是不会，只能在一旁两眼无神发着呆，脑袋一点一点的眼看就要睡着。

　　含恩静见状后，暗叹一声，冲着朴智妍使了个眼色：“智妍，带天泽出去走走，顺便去小区门口的超市买点食材回来，晚上还在我这吃饭吧！”

　　含恩静的话完全是按照剧本上来的，朴智妍却会意错了，以为这位聪明的姐姐是故意给她制造机会，好让她能和喜欢的人单独相处，当下小脸一红，扭捏着起身。

　　李天泽看了看含恩静，又瞥了一眼摄像机，心中明了，故作害羞地随朴智妍走出了公寓。

　　一走进电梯，朴智妍便迫不及待地扑到了李天泽身上，伸出双手圈住了他的脖子，娇声道：“终于没有恼人的摄像机了，大叔，我想亲亲你！”

　　说完，朴智妍就踮起脚尖在李天泽的嘴上亲了一口。

　　李天泽也不避让，揽住了朴智妍的细腰，‘嘿嘿’一笑道：“智妍，老实交代，刚才你的脑子里在想什么？怎么会一副春意盎然的样子？”

　　天气很热，所以两人都穿着单薄的夏装，李天泽的大手附在朴智妍的腰上，掌心的温度透过薄薄的布料与朴智妍的肌肤亲密接触，火烧一般的感觉让她一阵脚软，几乎整个人都趴在了李天泽的怀里。

　　“坏蛋，没什么啦！”朴智妍不停地晃着小脑袋，娇憨的模样让李天泽差点不能自己。

　　“智妍长大了，会想成年人的事了……”

　　“哼！我本来就成年了，大叔，你想怎么样？”

　　李天泽一阵无语。

　　朴智妍不仅不羞，反而得意洋洋起来：“嘿嘿，大叔你敢吗？你敢对你已经成年的小老婆做点什么吗？”

　　‘啪——’

　　李天泽一巴掌拍在朴智妍的翘臀上，对其威胁道：“小丫头，别挑战我的忍耐力，要知道我最近都是一个人住的！我可不是狼人，就算不是月圆之夜，一样会变身的！”

　　“真的吗？大叔你真的会变身吗？变给人家看看呢！”屁股上传来一阵火辣辣的感觉，朴智妍双颊酡红，娇媚的欲滴出水来，她是真的动情了。

　　李天泽一瞪眼：“先把节目做好，等一下再收拾你这个小妖精！”

　　朴智妍本来就和李天泽很熟，拥抱什么的完全属于常态，自从两人挑明了关系后，小丫头越发变本加厉起来，趁着林允儿不在韩国，时不时勾引一番李天泽，所以才会有了被郑秀晶看到的那一幕。

　　朴智妍的眼神越发明亮起来：“大叔，你要带你的小老婆回家吗？”

　　“……”

　　“大叔，你的手往哪摸呢？”

　　“……”

　　“大叔，把手拿出来啦，一楼到了！”

　　电梯门开，走在前面的李天泽满面春风，而在他身后的朴智妍则是小脸红润、气喘吁吁，高耸的胸口不断欺负着。

　　两人一前一后走出了大楼，朴智妍紧走几步来到李天泽身边，笑着问道：“大叔，我们去哪儿玩？”

　　“恩静之所以会让我们出来转转，肯定是剧本上写明的，不然你以为呢？”李天泽道，“所以我们不能走远，就去超市里转转好了，顺便把东西卖了，说不定等下回去的时候摄像机就在门口等着呢！今天的任务是相亲大会，我和你一对，胜基哥和居丽姐一对，我们主外、他们主内，别看我们现在没有拍摄，等下肯定要补放送量的！”

　　朴智妍眨眨眼道：“居丽姐不是一直在打酱油吗？不过素妍姐倒是挺上心的！”

　　“居丽姐打酱油已经打成习惯了，粉丝看了也不会说什么！至于素妍姐……估计是为了能多点镜头吧，我可不认为她会上看胜基哥，胜基哥也是如此，两人都不是对方的菜！”

　　朴智妍猛地停下脚步，仿佛想到了什么，乌黑的眼珠子滴溜溜转个不停，李天泽见状，也是停下了脚步，出声询问道：“怎么不走了？”

　　“嘿嘿，大叔你不是和李胜基前辈传过那啥嘛，你说素妍姐不是他的菜，难不成你才是他的真命天子？”

　　李天泽老脸涨得通红，大声嚷嚷道：“呀！都说了那是瞎扯的，你怎么还在说啊？我喜欢的是女人，是女人！非要我证明给你看，你才信么？”

　　朴智妍抬起头却不说话，只是眨了眨眼，然后笑得一脸妩媚。
第三百八十九章 箭已上弦

　　两人从超市里买完东西往回走，来到电梯口时，朴智妍突然想起一个问题，神色顿时变得焦虑起来，李天泽见状，连忙出声询问：“怎么了？”

　　朴智妍咬了咬嘴唇，迟疑道：“大叔，你说电梯里会不会有监控啊？”

　　李天泽微微一笑：“一般情况下是有的……”

　　“那你刚才还那样？！”

　　“这不是你希望的吗？”李天泽仍是满脸笑意，“虽然这种做法有些欠妥，但也是最直截了当的，你说呢？”

　　“可是……”朴智妍眨眨眼，李天泽说得对，但又好像太过随便了，“允儿姐知道了怎么办？会不会打我？”

　　“允儿总有一天会知道的，难道你还想一直瞒着她啊？”李天泽捏了捏朴智妍的脸蛋，“再说了，她又打不过你，你可是跆拳道高手呢……”

　　朴智妍嘟起了嘴，仍有些担心，李天泽笑笑：“该担心的人应该是我吧？你的粉丝那么多，说不定哪天我走在大街上就被人砍了呢……”

　　朴智妍顿时担心起来，紧紧抓住李天泽胳膊道：“那怎么办？大叔，你可不能出事，不然我会伤心死的！允儿姐也不会放过我的！”

　　“安心啦，这点小事怎么能难得倒我？”李天泽开怀一笑，“即使电梯里有监控，那也是有视野盲点的，我刚才不是一直拉着你缩在角落里么？那里就是盲点！白看那么多电视剧了！”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，进去吧！”

　　电梯门开，朴智妍跟在李天泽身后走了进去，然后抱住他的脖子娇声道：“既然这样，那我还要亲亲！”

　　李天泽还没来得及说话，嘴巴就被一个柔软的东西堵住了，当下暗叹一声，小丫头已经完全上瘾了！

　　其实李天泽还有些话没说出口，如果电梯里有监控的话，就算两人站在视野的盲点处，还是会被发现的，因为他们走进电梯的时候就已经被监控拍摄下来了。

　　不过，这不正是朴智妍所期待的吗？

　　回到公寓，发现只剩下含恩静和李晟文夫妇，李胜基、李居丽和朴素妍已经不见踪影，连节目组的工作人员都走得一个不剩，李天泽奇道：“他们三个呢？不会私奔了吧？”

　　含恩静翻着白眼回道：“私奔你个大头鬼！我们准备去洗桑拿来着，想打你电话让你快点的，结果你连电话都不接，他们三个等不急就先去了！”

　　李天泽掏出手机一看，果然有好几个未接来电：“这不是在录节目嘛，我很自觉地就调成静音了！不过……这么热的天去洗桑拿有意思？我能不去么？”

　　“你当然也要去了！”含恩静白了一眼李天泽，然后又看了看朴智妍，压低了声音说道，“真是的，也不注意点场合，智妍的嘴唇这么肿怎么录节目？明眼人一下子就看出来了！幸好摄制组走了，不然肯定会穿帮！”

　　李天泽瞥了一眼正在厨房收拾残局的李晟文，讪讪笑道：“嘿嘿，情不自禁，情不自禁！”

　　朴智妍羞红了脸，伸手在李天泽腰上狠狠地拧了一下。

　　李天泽吃痛，却不敢吱声，只能双手合十连连求饶。

　　这时，李晟文已经收拾完了厨房，走过来说道：“恩静，我们可以出发了！”

　　李天泽苦着脸说道：“我是真不想去，昨天喝酒喝到大半夜，今天又是一早起床，现在整个人都是昏昏沉沉的，再被热气蒸一下的话，估计就要直接晕倒了！”

　　“呀！没见过你这么不敬业的艺人！”含恩静高声说道，“不去的话怎么会有放送量？整个摄制组都在那等着呢，快点，别磨磨蹭蹭的！”

　　朴智妍拉了拉含恩静的胳膊，小声说道：“恩静姐，大叔的脸色确实不怎么好看，你就饶了他吧！再说了，大叔会在乎有多少放送量吗？今天能来就不错了……”

　　含恩静咬着嘴唇想了很久，终于不再坚持：“那行！你就在这休息一下吧，我们大概六点前能回来，智妍，你留下来照顾天泽！”

　　李晟文看看李天泽，又看看朴智妍，似乎猜到了什么，眼中有着莫名的震惊，不过他也知道什么话该问什么话不该问，稍微收拾一下便率先走出了家门。

　　含恩静走到门口想了想，又回过头加了一句：“别把我这里当成是酒店，听见没？”

　　李天泽失笑：“这里离我的公寓又不远，来回不过半个多小时，难不成我能坚持两个小时？恩静，你也太高看我了！对了，节目组那边帮忙解释一下，不然会出大问题的！”

　　含恩静俏脸一红，低头啐了一口，转而消失不见。

　　整个公寓只剩下了两个人，客厅显得有些空荡荡。

　　朴智妍并没有迫不及待地扑到李天泽身上，而是走到洗手间找了块新的毛巾将其沾湿，然后让李天泽躺在沙发上，帮他仔仔细细地擦拭起来脸来。

　　李天泽大为感动，谁说恋爱中的女孩儿只懂索取的？眼前的朴智妍不是，远在日本的林允儿更不是！

　　擦拭完毕后，朴智妍捧起李天泽的脸，仔细端详着：“大叔，你的脸色真的很差唉，要不要去房间睡一会儿？”

　　“我在沙发上眯一会儿就行！”李天泽笑道，“房间是恩静的新婚房，我怎么能睡呢？”

　　“这有什么，只是做做样子而已，你还真以为他们夫妻俩会在这里过夜啊？”朴智妍拉起李天泽把他拖到了卧室的床上，看李天泽仍欲起身，一把按在他的肩膀上，“给我老实点躺着，不然让你见识一下跆拳道黑带的实力！”

　　李天泽苦笑一声：“好吧！记得两个小时后叫醒我，被拍到的话会出大事的！”

　　“大叔，要不要我陪你睡？”朴智妍打开了空调，然后看着李天泽娇笑道。

　　李天泽往旁边挪了挪，空开了一个身位：“不怕我化身为狼的话就来吧！”

　　“谁不知道大叔你是有贼心没贼胆的小绵羊，还化身为狼……说笑吧？”朴智妍一边嘟囔一边爬上了床，还故意往李天泽身边挤了挤，“睡过去点，你这个胖子！”

　　李天泽无语，心道我这种标准身材还被称作胖子的话，你让张明和神童情何以堪？难不成让两人东渡到日本去参加相扑比赛？

　　虽然身边躺着一个美娇娘，李天泽却并没有因此而化身为狼，因为两人这样的相处方式已经不是第一次了，他的神经早就被朴智妍锻炼得坚韧如钢。

　　没过多久，李天泽便有些迷迷糊糊了，呼吸声渐重；而朴智妍却是睁大着眼看着天花板，没有丝毫睡意。

　　“大叔，你睡着了吗？”

　　“……”

　　“大叔，陪我说说话好不好？”

　　“……”

　　“哼！”

　　虽然知道李天泽很累，但朴智妍实在是无聊得紧，她终究只是一个十九岁的好动小丫头，就这么安安分分地躺在床上数绵羊显然不是她的风格，翻来覆去了将近半个小时，精神却越来越足。

　　“好无聊啊，大叔你怎么能睡觉呢？”

　　朴智妍碎碎念叨，侧身看向已经入了眠的李天泽，肚子里冒起了一股子坏水。

　　起身，蹑手蹑脚走到客厅，在茶几的抽屉里找出了一支黑色水笔，再次回到卧室，朴智妍嘿嘿一笑，随即开始作案。

　　几分钟后，朴智妍趴在床上，双手撑住自己的下巴，看着自己的杰作差点忍不住放声大笑，连忙捂住自己的嘴巴，一张俏脸却已经涨得通红。

　　“玩够了没？”一个低沉的声音在耳畔她响起。

　　朴智妍吓了一跳，连忙把脑袋藏在李天泽的肩窝处，大气都不敢喘一下。

　　“怎么？现在开始装睡了？”

　　“嘿嘿，原来大叔你没睡着啊？那干嘛不和我说话？”

　　“刚才我是在补充体力，现在休息够了，我们来玩点别的吧！”

　　朴智妍抬起头，眨眨眼道：“玩什么？”

　　李天泽凑到女孩儿的耳边，轻轻哈着气：“你说玩什么？一男一女同处一室，而且又躺在一张床上，除了做一些爱做的事，难道还有其他？”

　　朴智妍的脸一下子变得无比滚烫……
第三百九十章 子弹上膛

　　“大叔，你不是刚从日本回来嘛，怎么又忍不住了？”

　　李天泽撇撇嘴：“谁让你一直勾引我来着，我可是个正常的男人，能忍住才怪了……”

　　朴智妍不退反进，往李天泽怀里蹭了蹭，语气十分娇媚：“大叔，你确定要做么？那可是要负责的哦！”

　　李天泽笑了：“难道还有什么不负责的做法吗？你教教我呢……”

　　“就这样不也挺好的吗？”朴智妍叹了口气，幽幽地说道，“大叔，我还小，不懂那些复杂的东西，我只知道喜欢就要在一起，哪怕别人反对或者被看不起，我也要和大叔在一起！”

　　李天泽皱起眉道：“有人反对我们在一起？”

　　朴智妍找了个舒服的位置安分下来，小手却抓着李天泽的衣领不放：“大叔，如果有人反对，你会不会离开我？”

　　李天泽沉声道：“是金光洙吗？”

　　CCM隶属于CJ集团，连李在贤都睁一只眼闭一只眼了，难不成金光洙还会反对？他脑子进水了吗？

　　朴智妍摇了摇小脑袋：“不是社长啦，我只是担心而已！和你在一起的话，什么伦理道德、三纲五常的统统都不想要了，我好像变成了一个坏女人似的！”

　　李天泽紧了紧自己的手臂，柔声道：“智妍，我们认识快两年时间了吧？在我的眼里，你一直是一个敢爱敢恨的女孩儿，想自己所想的，做自己想做的，不要去太过理会别人的眼光，因为他们不懂！可能我给不了你全部的喜欢，但我给你的那一份只属于你，别人想抢也抢不走！”

　　“现在这样的生活状态已经很好了，该工作的时候工作，该休息的时候休息，还有大叔陪着我，我还有什么不满足的呢？”朴智妍喟然叹道，“大叔，我累了，抱着我睡一会儿吧！”

　　终究是个十九岁的小丫头啊，即使爱，也不会爱得刻骨铭心，只是想要抓住自己喜欢的东西，然后随波逐流。

　　入眠只是瞬间的事，朴智妍确实累了。

　　李天泽有些心疼地抚平了女孩儿眉间化不开的疲惫；出道两年，作为队内的人气担当，朴智妍的行程实在是太紧了，不光要参与组合的团队活动，还要兼顾电视剧的拍摄，小小年纪就要背负这么重的担子，不知她瘦弱的双肩是怎么撑下来的？

　　艺人看似光鲜的背后有着常人难以想象的艰辛。

　　不知为何，李天泽突然想起了李顺圭，想起了那个为了能够出道而练习了九年的女孩儿，想起了那个在自己心上刻下了一道抹不去的痕迹的女孩儿，想起了那个自己还欠她一份承诺的女孩儿。

　　远在日本的她，此刻在做些什么？

　　李天泽轻轻吐了口气，蹑手蹑脚地走进洗手间，看着镜子中的脸好笑不已，鞠捧冷水，洗掉了朴智妍画出的痕迹，整个人清醒了许多。

　　时间尚早，有些无聊，朴智妍睡得正香，李天泽只能一个人窝在客厅沙发的角落里，两眼无神地看着天花板发呆。

　　不知过了多久，就在李天泽觉得自己快要发霉的时候，一脸朦胧的朴智妍走出了卧室，小丫头嘟起嘴委屈地说道：“大叔，你又不肯抱着我睡了……”

　　“又不是小孩子，非要有人抱着才能睡着！”李天泽笑笑，“怎么不多睡会儿，时间还早呢，恩静说她们六点才回来！”

　　朴智妍坐到李天泽身边，把头搁到他的肩膀上道：“醒了就睡不着了！大叔，我们出去逛街吧，反正还有两个多小时呢！”

　　“逛街？这么热的天还想出去逛街？开玩笑吧……呆在空调间里多舒服啊……”

　　朴智妍不乐意了，小脸紧紧地皱在一起：“大叔，你不疼我……刚才还说喜欢我的，一会儿功夫就变卦了……妈妈说得对，男人的话果然不能随便相信……”

　　这都什么跟什么啊，这么随意的一个话题怎么扯到男人头上去了？再说了，我现在还不能算是你的男人呢，最多是在试用期而已。

　　李天泽苦笑一声：“那好吧，被你戴了这么大一顶高帽子，不去也得去啊！不过大叔今天我很开心，你想要什么都买给你！”

　　朴智妍眨眨眼道：“大叔，你是想包养我吗？”

　　“你说什么就是什么！”李天泽捏了捏朴智妍的鼻子，笑着回道。

　　“那……”朴智妍突然变得扭捏起来，泛着水意的眼底晶亮无比，“要不要先给点甜头什么的，书上说男人突然对你好，无非就是想要得到你的身体，大叔，你是不是也是这么想的？”

　　“如果你不想出去逛街的话，我倒不介意先收点利息什么的，反正已经送了你不少东西！”说话间，李天泽的大手已经揽上了朴智妍的细腰，并有着逐步上升的趋势。

　　朴智妍吃吃一笑，附到李天泽耳边吐气若兰：“利息早就付过了，再给的话就只有本金了，大叔你要不要？”

　　李天泽气结：“等你成年再说！现在我们出去逛街！”

　　“人家已经成年了呢，大叔你真的不想吗？”

　　“朴智妍，我警告你，你再这么勾引我的话，我可不保证待会儿会不会发生些什么！”李天泽故意沉下了脸道。

　　“大叔，人家很真的期待呢……”朴智妍伸出香舌舔了舔李天泽的耳垂，惹得男人一阵悸动。

　　“跟我回家，节目不录了！”李天泽猛然站起身，拉着朴智妍就往门外奔去。

　　朴智妍娇呼一声，双颊酡红，踉踉跄跄地跟上了李天泽的脚步。

　　李天泽头一次发现住在十几楼一个很大的坏处，那就是乘坐电梯的话需要花上好几分钟的时间；接着，他再一次地开始唾弃起首尔的交通问题，不远的路程被堵车硬生生堵成了半个多小时，等他带着朴智妍出现在家中客厅的时候，已经是下午四点半。

　　“现在后悔还来得及，大不了再花一个小时赶回去录节目！”李天泽喘着粗气，眼色赤红。

　　经过一路的颠簸，朴智妍心中早就泛起了一汪春水，现在听到李天泽这么一说，只是用力地咬了咬下嘴唇，然后直接用行动表明了自己的心迹。

　　女人都是水做的，这话一点都不假，即使朴智妍的动作仍然有些青涩，然而当她的红唇落在李天泽的胸口时，李天泽还是觉得自己快要融化了。

　　就像女人天生爱美、男人生来就喜欢美女一样，有些事情，不需要刻意去教导，天性使然。

　　单薄的夏衣早就变成了累赘，被甩在客厅的各个角落，李天泽仅仅花了一分钟的时间，就让朴智妍嫩白如玉的肌肤裸露在空气中。

　　皮肤和空气的直接接触让朴智妍清醒了几分，连忙伸手抱住了自己的胸膛，下意识地躲避着李天泽探向她禁忌之地的大手。

　　“大叔，你会不会对我负责？”

　　这个时候就算朴智妍说她想要天上的月亮，李天泽也一定会承诺用核弹把月亮轰下来送给她，更可况只是简单的‘负责’两字。

　　“我会负责！”

　　朴智妍宽下心来，重新投向李天泽的怀抱：“大叔，我想先洗个澡，抱我进浴室！”

　　“智妍，你的环保意识很好，值得嘉奖，一起洗可以节约很多水资源哦！”

　　浴室中，朦胧的水雾裹着两条赤裸裸的身影，朴智妍像是个好奇宝宝一样，直勾勾地盯着李天泽的下身，眨眨眼道：“大叔，这东西好丑……”

　　李天泽哭笑不得，世界上所有男人的家伙都长成这副模样，你让我怎么办？难不成还去医院整个容，让它变得漂亮一点？

　　“大叔，书上说这东西是没有骨头的，它是怎么站起来的？”

　　“智妍，能不能不要问这么奇怪的问题啊，你让我怎么回答？我又不是医学博士！如此良辰美景，我们应该做点其他事情的，而不是讨论男人的生理构造！”

　　朴智妍仍不作罢，伸出食指在李天泽的小头上点了一下，惊奇道：“咦，弹性很好嘛，像个钟摆一样，真好玩！”

　　李天泽差点忍不住一口鲜血喷出，子弹都已经上膛很久了，你却还在这跟我磨磨唧唧的，想让我憋出内伤么？赶紧进入正题啊！

　　“哇，好烫！”李天泽还没来得及开口，朴智妍已经握住了他的怒龙，不但如此，而且还好奇般地来回搓动了几下。

　　“嘶——”

　　李天泽倒吸一口冷气，整个人瞬间处于绷紧状态，箭已在弦、随时待发！
第三百九十一章 三个牙印

　　李天泽觉得有必要给朴智妍上一堂科学的生理普及课，好让她知道男人的‘把柄’不是可以随便拿捏的，也不是可以随便把玩的！

　　“智妍，能不能不要玩了？办正事要紧，春宵苦短啊！”

　　“谁让大叔你一直摸人家的咪咪，我收点利息不行啊？”

　　“那也要看场所啊，浴室地滑，万一摔倒了怎么办？”

　　“那你抱着我，要倒一起倒！”

　　朴智妍放下手中的‘玩具’，伸手捧住李天泽的脸，一口亲了上去，两条白嫩嫩的大腿像金箍一样圈住了李天泽的腰部。

　　下身传来一阵温热潮湿的感觉，李天泽又是倒吸一口冷气。

　　朴智妍把脸埋在了李天泽的肩窝处，媚眼如丝，娇喘吁吁道：“大叔，你想在这儿就对我使坏么？”

　　“那怎么成？我又不是超人，抱着一个百来斤的大活人累不累啊？估计还没进入正题就已经脚软了……”李天泽抄起墙上的浴巾披在朴智妍身上，然后步履蹒跚地走进了卧室。

　　“智妍，你明天有没有行程？”虽然欲火焚.身、前戏很足，但李天泽还是谨慎地问了一句。

　　“可能有，也可能没有，我也不知道……管那么多干嘛？”朴智妍圈住李天泽的脖子，张口就亲了上去。

　　既然你都不管了，那我还顾忌那么多做什么，大不了直接找金光洙请假好了。

　　李天泽嘟囔一声，下身微挺，已然破门而入，挤进了半个身子。

　　朴智妍顿时瞪大了眼，小脸紧巴巴地皱在了一起：“好痛，宝蓝姐在骗我！”

　　“很快就会过去的，忍着点……”

　　“大叔，你也别想好过！陪我一起痛！”朴智妍一口咬在李天泽的右肩上，留下了一排深深的牙印。

　　“呀！朴智妍你是属狗的？居然下口这么重？”一个不留神，李天泽又往里探了几分，终于全根没入。

　　“好痛！”朴智妍的眼角已经噙满了泪水，哽咽着说道，“我不想要了，大叔你快出去，痛死我了！呜呜呜……”

　　李天泽不说话，只是俯身含住了朴智妍的双唇，慢慢地吮吸着，等她有些适应后才开始律动起来。

　　“还是有点痛，不过感觉很奇怪……好热……”朴智妍死死地咬着嘴唇，脸色红得欲滴出水来，眼底早就汪洋一片，鼻尖还时不时发出羞人的呓语声。

　　李天泽渐渐加重了力道。

　　“大叔，你……能不能……能不能快一点？好像不是很痛了……”

　　李天泽闻言，加快了耕耘的频率。

　　“大叔，我能不能叫出来？”

　　……

　　“大叔，好胀！”

　　……

　　“大叔，呜呜呜呜……”

　　伴随着朴智妍略带哭腔的叫喊声，李天泽温柔地吻去她眼角的泪痕，静静地享受着被狠狠挤压的快感。

　　朴智妍从云端高处跌落，整个人像是一滩烂泥一样一动不动，只剩下口中沉重的呼吸声。

　　半响过后，她才渐渐回过神来，感到身体里的异物非但没有软化的迹象，反而越来越烫，像是一根烧火棍，和自己紧紧地结合在一起。

　　“大叔，你还想来吗？”脸上的余韵尚未退去，此时的朴智妍就像是一朵任人采摘的滴水玫瑰，浑身上下散发着致命的诱惑。

　　李天泽邪邪一笑，又往里钻了几分：“你说呢？”

　　朴智妍眨眨眼道：“书上说，只有累坏的牛却没有耕坏的地，大叔，你行不行啊？”

　　李天泽觉得自己身为男人的自尊心被赤裸裸地鄙视了，决定不再憋着，他要给朴智妍好好地上一节‘成人仪式课’，让她知道什么叫峰峦叠嶂、什么叫欲罢不能。

　　“呀！”

　　在朴智妍的娇呼声中，卧室内的温度再一次上升，空气也变得有些粘稠，让人呼吸不畅。

　　……

　　至始至终，朴智妍都是睁着眼，死死地盯着李天泽，好像要把他的面容牢牢刻在自己心里一样，尤其是在最后关头，更是再一次咬在了李天泽肩膀上，差点咬出血来。

　　李天泽再也忍不住，虎吼一声，然后全身僵硬，任由感觉尽情的释放；朴智妍被顶得一个哆嗦，在李天泽的肩膀上留下了第三个牙印。

　　“呀！朴智妍，你果然是属狗的！”

　　“咬你怎么了？刚才差点没痛死我，咬你几口算轻的了！下次再痛的话，一定把它给剪了！”朴智妍对着李天泽的下身比了个剪刀状，口中还刻意发出‘咔嚓’的声音。

　　李天泽大惊失色：“这么狠心？你想守活寡么？”

　　朴智妍得意地仰起了小脸：“哼，如果你对我不好的话，我就和允儿姐结同盟去，让大叔你守活寡！”

　　李天泽差点忍不住笑出声来，心道就算你和允儿结盟了，哥哥我还有一个后备队员呢，国民媳妇的称号是白来的么？至于徐贤，他目前还有吃掉的打算，难度太高了，万一破门而入的前一刻小丫头突然来一句：这么做是会死人！估计他就直接崩溃了，从此伴着青灯古佛终老一生，那样的话你们几人就真的要守活寡了！

　　“大叔你笑什么？”朴智妍鼓着脸问道，随后想到了什么，顿时愁容满面，“大叔，刚才那么做会不会有小宝宝啊？我可不想大着肚子上台跳舞，太难看了……”

　　李天泽一愣，这倒是个问题，连忙问道：“智妍，你的好朋友什么时候来看你的？”

　　“好朋友？”朴智妍眨眨眼，“哦，那个啊，大前天刚走，怎么突然问起这个问题了？”

　　闻言，李天泽心中一宽，整了整脸色道：“智妍，我觉得你有必要丰富一下自己的生理常识，不然老是会问一些奇奇怪怪的问题！”

　　“哼！”朴智妍皱皱鼻子不再说话，安心地躺在李天泽怀里，不一会儿便沉沉睡去。

　　李天泽看了看时间，已经是下午五点半，没想到这么一折腾竟然用去了将近一个小时，怪不得腹中空空如也，肠胃已经开始抗议了。

　　给含恩静打了个电话，告诉她自己身体不舒服，先回家休息了，朴智妍在照顾他，至于节目组那边，他会想办法处理好的。

　　含恩静倒也没说什么，只是语气古怪地问了一句：“智妍今晚回不回宿舍？”

　　李天泽支支吾吾道：“呃……应该不回吧，反正我这有两个房间，赶来赶去也挺累的，嘿嘿！”

　　“混蛋！”含恩静一下子明了，“如果你敢对不起智妍，我会让你知道什么是跆拳道三段的实力！”

　　“我是那样的人嘛？真是的，好歹我们也是好朋友好不好，就这么不信任我？”

　　“男人没一个可信的！呀，不说了，挂了！”

　　看着黑掉的手机屏幕，李天泽苦笑一声，走到厨房开始准备起晚饭来。

　　就在他忙得热火朝天的时候，门口突然传来了一阵门铃声，吓得他差点丢掉手中的铲子，连忙关上火，蹑手蹑脚地走到门背后，透过猫眼往外看去。

　　不看不要紧，一看吓一跳，来人不是别人，正是几个小时前他刚刚念叨过的李顺圭，sunny李顺圭！

　　她怎么回来了？

　　她来找自己做什么？

　　李天泽满头雾水，下一秒便打开了公寓的大门，迎向了女孩儿已经笑弯的双眼……
第三百九十二章 sunny归来

　　“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”

　　“那倒不是！有点奇怪而已……”李天泽挠挠头，“日本的活动结束了？还是说就你一个人回来？”

　　Sunny翻了个白眼道：“笨蛋oppa，活动结束的话今天出现在这儿的就不是我，而是允儿或者侑莉了！”

　　“先进来吧，晚饭吃了没？”李天泽帮忙拿起sunny手中行李，把她迎进了门。

　　Sunny换好鞋子，软绵绵地侧躺在沙发上，脸上尽是疲态：“就在飞机上吃了点快餐！KBS有个新的综艺节目要开拍，让我带一下新人来着，明天去谈一下合约！”

　　“呵呵，你都到可以带新人的程度了？不错嘛！”李天泽从冰箱里拿出一罐饮料递了过去，“KBS？不会是青春不败第二季要开播了吧？”

　　Sunny瞪大了眼道：“oppa，你怎么知道的？”

　　李天泽一愣：“难道真的是青春不败第二季？我只是随便说说的，没想到居然猜中了……”

　　“因为第一季的反响还不错，所以KBS早就想录制第二季了，前前后后调整了将近半年的时间，现在已经进入了筹备的最后阶段，估计下半年就会开播了吧！”sunny舒服地喝了口饮料道，“oppa，你想不想参加？”

　　李天泽摇摇头道：“如果第二季是延续了第一季的模式，那不适合我，因为男嘉宾都是固定主持，像我这种连韩语都说不标准的艺人怎么可能获得参演的机会？偶尔打打酱油还行，长期的话肯定没戏！”

　　Sunny叹了口气道：“我也知道啊，所以只是随便说说的，哎……”

　　“那个愿望岂是那么容易就兑现的？”

　　“我才不舍得随便用呢，一定要好好斟酌！”

　　李天泽看看时间：“要不要喝点红豆粥，我刚煮的！”

　　“一个大男人在家煮红豆粥喝？oppa，你什么时候开始修身养性了？”

　　李天泽这才想起朴智妍还躺在卧室的床上，脸色顿时变得有些尴尬，迟疑了半天后才开口说道：“那个……智妍在我家呢，红豆粥是煮给她喝的……”

　　Sunny转头看向卧房，秀眉一挑：“智妍在你家？在睡觉？”

　　李天泽点点头：“恩！”

　　Sunny的表情变得阴冷起来：“好啊，都学会金屋藏娇了？趁着我们在日本活动，把别的小姑娘带到家里来了？oppa，你什么时候学会这一招了？男人果然一有钱就变坏！”

　　李天泽不语，算是默认了sunny的话。

　　Sunny盯着李天泽看了半天，最终长叹一声道：“我又不是你的谁，你还是想想怎么跟允儿解释吧！”

　　“我会的！”

　　“是不是所有的男人都是这样，吃着碗里的想着锅里的？”

　　“我不想为自己的所作所为解释什么，发生了就是发生了，即使辩解也只是徒劳无功！顺圭，也许你说得对，所有的男人都是这样，吃着碗里的想着锅里的，我是个男人，所以我也不例外！”李天泽尽量让自己看起来淡然起来，勉强扯起了一抹笑意，“有些事情，一旦开了口子，那就无法再回头了，我不是为自己申辩或者其他，只是就事论事！或许我该离开，但那是不负责任的做法，所以我还是留了下来！”

　　“留下来祸害我们？”

　　“也许吧！”李天泽笑笑，“换做以前的我，你说这些话的时候，说不定我已经崩溃了，但是现在嘛……呵呵，顺圭，你为什么不回宿舍？”

　　Sunny再也装不下去，皱了皱鼻子，哼唧一声道：“要不要这么聪明啊？我想什么你都知道？”

　　“你是替允儿来监视我的，还是自说自话跑过来的？老实告诉我！”

　　“两者皆有！”sunny忽然起身，依偎到了李天泽怀里，“oppa，我不是说过吗，我想尝一下恋爱的味道，现在呢，机会来了，所以我想提要求了！”

　　李天泽并不避闪，反手搂住了sunny的细腰，疑惑道：“提要求？是打算把那个愿望用掉吗？”

　　“差不多吧！”sunny仰起头，眨眨眼道，“这次我回韩国会呆上两三天时间，我想你陪着我，不想要允儿，不要想侑莉，也不要想小贤或者智妍，只是陪着我，在这几天的时间里，你只属于我一个人，能做到吗？”

　　李天泽想也不想便答道：“不能！”

　　Sunny盯着李天泽看了一会儿，忽然叹道：“我就知道不能，只是徒劳奢望罢了！为什么不骗骗我？那样也许我会开心一些！”

　　“开不开心不是自己说了算，也许我能假装不会想起允儿或者其他人，但总会露出马脚，难道那样你就会开心了？”李天泽轻轻地拍了拍sunny的后背，柔声道，“我会记住，在这两三天的时间里，我只是你的男人，这样就已经足够了，不是吗？”

　　“确实已经足够了，本来我就不奢望什么……”sunny幽幽地说道。

　　“那然后呢？”

　　Sunny咬着嘴唇道：“然后我就做回sunny，少女时代的sunny！”

　　“……”李天泽沉默半响，“这样也好……”

　　“这样最好！”

　　李天泽看着sunny的眼，忽而一笑：“吃点东西吧，我好像听到了一些不文雅的声音呢！”

　　“我要减肥，不吃了！”sunny离开李天泽怀抱，怔怔地看了他一会儿，然后自顾自地走进了客房，远远丢下一句话，“我先睡一会儿，晚上陪我逛街！”

　　李天泽呆立了一会儿，然后笑着摇了摇头，转身走到厨房盛了碗红豆粥，端着走到卧室前推门而入。

　　朴智妍已经坐起了身，靠在床背上发呆，看见李天泽进来，连忙用被子把脸捂了起来。

　　李天泽好笑不已，坐到床沿上道：“怎么，现在知道害羞了？刚才不是很主动么？”

　　“坏蛋，就知道欺负人家……”

　　娇羞的声音透过薄薄的被子传了出来，嗡嗡作响，李天泽不管不顾，扯开被单笑着说道：“来，吃点东西补补身子吧，刚才都快脱水了吧？”

　　“你还说……”

　　声如蚊蝇，面若桃花，眼眉间尽是妩媚之色，往日里调皮捣蛋的朴智妍在经历了成人仪式后突然变得小女人起来，李天泽还真的有些不习惯，摸摸鼻子道：“智妍，你能不能不要这个样子？我有点反应不过来呢！”

　　“哼，欺负完人家就打算不认账了？大叔，你真是可恶！混蛋！”

　　“这才是我认识的朴智妍嘛！来，我喂你吃，张嘴！”李天泽端起红豆粥，一勺一勺地送到朴智妍口中。

　　“大叔，你有没有喂过允儿姐吃东西？”

　　李天泽想了想道：“好像没有吧，我也记不清了……”

　　“真的？”朴智妍喜上眉梢，嘴巴长得老大，“喂得快一点，你想饿死你的小老婆么？！”

　　“这也要争？有够无聊的啊……”李天泽口中虽这么说，但还是加快了手上的动作，一大碗的红豆粥不一会儿便被朴智妍吃得精光。

　　“对了，sunny来了，现在正在客房休息，等一下我要陪她出去一会儿，今晚你就住在我这儿吧！”

　　“啊！”朴智妍吓了一跳，惊呼声脱口而出，“sunny姐来了？那她知不知道我在这儿？”

　　“当然知道了，是我告诉她的！”看到朴智妍急欲起身，挣扎间因为身体某处的疼痛而皱起了眉头，李天泽连忙一把按住她，“干什么？！给我好好躺着休息，就算明天有通告我也会帮你请假！”

　　“可是……sunny姐她……”朴智妍仍想起身。

　　“可是什么？没什么可是的，来的是sunny，又不是允儿！听话，乖乖地给我躺好，晚上回来帮你带好吃的！”

　　“哦！”听到李天泽这么一说，朴智妍稍稍安心，顺势躺了下去，她还没有做好和林允儿见面的准备，毕竟不管从哪方面来说，她都是第三者，而第三者往往是要受人唾弃的。

　　“允儿她很喜欢你，所以你无需担心，相信我，我会处理好的！”李天泽俯身在朴智妍嘴上亲了一口，“好好休息，等我回来！”
第三百九十三章 红颜

　　六月底的首尔闷热潮湿，北太平洋的夏季暖风越过平原肆无忌惮地掠过这座东方大都市，却留下了一片令人烦躁的海腥味。

　　华灯初上，七时有许。

　　Sunny只是带着顶鸭舌帽，除此之外并没有做任何掩饰，大大方方地把她那张精致的小脸暴露在街头行人的眼中。

　　“顺圭，难道你想和我传一次绯闻？”

　　“绯闻也是恋爱的一个环节，不是吗？”

　　李天泽笑而不语，任由sunny带着，两人穿梭在明洞的大小店铺。

　　“和你在一起，感觉很舒服！”

　　“oppa，你不会是喜欢上了我吧？”

　　“难说，要知道每个男人都是吃着碗里的想着锅里的，或许我也逃不了这个陋习呢……”

　　“那……”sunny咬着食指开始卖萌，“今晚的消费你包了，就当是补偿我的吧……”

　　“可以！”

　　从七点一直到九点，整整两个小时，李天泽第一次逛街逛这么久却没有喊累，因为sunny很贴心，每到一家店铺前总会先看看里面有没有休息的地方，有才进去，不然就掉头离开。

　　“其实你不必这般迁就于我，因为我已经做好了壮烈牺牲的打算！”

　　“那可不行，把你累坏了，允儿会杀了我的！而且……”sunny欲言又止，嗔怪地看了一眼李天泽，“智妍那小丫头的身手也不错，我可不想被她揍一顿！”

　　“你是智妍的前辈，她会揍你？别开玩笑了……”

　　“真的是前辈吗？有人可不这么想哦……”

　　李天泽一呆，还想说点什么，sunny已经笑着跑开，寻找下一个猎物去了。他忽然有一种错觉，仿佛又回到了半年前那个阳光明媚的午后，眼前这个叫做李顺圭的女子用她那独特的笑容让自己感到无比轻松。

　　李天泽感觉自己真的像是在恋爱一样。

　　夜色渐浓，街头的气氛却依然热烈，北仓洞沿街两旁已经摆起了各式各样的摊点，空气中弥漫着一股油烟炭火混合的味道。

　　“是不是该回去了？”

　　“已经九点半了？都这么晚了？！”sunny看了看手机，惊呼道，“智妍一定等急了，oppa，我们回去吧！”

　　李天泽若有所思地瞥了一眼sunny道：“顺圭，这不是你应有的态度啊……”

　　“怎么？难不成我应该冷着脸破口大骂？还是应该哭着跑开让你永远也找不到我？oppa，我又不是小孩子，干嘛要那么做啊？再说了，允儿都没说什么，跟我又有什么关系？”Sunny扯了扯李天泽胳膊道：“走啦，把一个如花似玉的美娇娘留在家独守空闺，我可做不出这种人神共愤的事来！”

　　“那你还硬拉着我出来溜达，明显口是心非嘛……”李天泽小声嘀咕着。

　　Sunny挑了挑眉道：“oppa，你说什么？”

　　“没什么！买点宵夜再回去吧，智妍一定饿了，她的吃货程度可比秀英厉害多了……”

　　“是体力消耗太大了吧？”

　　李天泽老脸一红：“说的自己好像很有经验似的，难道你试过？”

　　Sunny秀目圆睁：“oppa，你这是在调戏我，知道吗？！”

　　“不说了，不说了！赶紧回家，不然要被围观了！”夜宵摊点上的吃客似乎已经发觉了两人，李天泽连忙付完钱，拉着sunny离开了闹市区。

　　驾车行驶在汉江大道上，李天泽刻意放慢了速度，车窗落下一条缝隙，月色迷人、夜风拂面，在这样的气氛中，整个人似乎温润了许多，心情有些飞扬。

　　Sunny明显累了，斜靠在椅背上，歪着头，两眼无神地看着前方。

　　红灯，停车等候。

　　Sunny突然开口道：“还有四十六个小时！”

　　李天泽不解：“恩？”

　　“oppa，你还要做我四十六小时的男朋友！”

　　“后天晚上走吗？”

　　“不是！”sunny摇摇头，“大后天上午走，下次再见面的时候，你就是我的妹夫了！”

　　“那为什么只有四十六个小时？”

　　“没什么，我只是纯粹喜欢这个数字罢了……”

　　“顺圭……”

　　“oppa，我累了，想睡一会儿！”

　　Sunny阻止了李天泽的继续问话，把座椅后放，整个人平躺了下来。

　　一路沉默，车子来到公寓楼下的时候，sunny解开保险带正准备下车，李天泽及时按住了她，sunny不解。

　　李天泽道：“既然你现在是我的女朋友，那我们是不是应该做些什么？”

　　“今晚我住你家睡客房，需要吻别吗？”

　　“我有过说吻别吗？”李天泽笑笑，欺身而上，沉声道，“既然你都这么说了，那我不做的话是不是有点亏了？”

　　Sunny咧着嘴，笑得像只海狸一样：“oppa，你是来真的吗？”

　　“半真半假！”李天泽的大手温柔地抚上sunny的侧脸，“在余下来的四十六个小时里，我会扮演好男朋友的角色，你是李顺圭，不是sunny！”

　　Sunny点点头，捧住李天泽的脸亲了上去，一触即分：“oppa，在你身边我永远是李顺圭，不是sunny，更不是少女时代的sunny！”

　　李天泽舒服地吐了口气道：“顺圭，你们出道快四年了吧？准备什么时候退休？”

　　“这个问题应该是我问你！”sunny笑眯起了眼，“oppa，你准备什么时候和允儿结婚？”

　　“说起来，我还真的没仔细想过这个问题！”李天泽回到座位上，双手枕着后脑，两眼直视前方，“一方面，我不是很喜欢娱乐圈的生活，平淡才是我所希望的；另一方面，我又不想让允儿这么早就退出娱乐圈，她还年轻，不应该只是呆在家相夫教子，她有她的理想和独立的生活空间，而且……我喜欢舞台上的允儿，她是那么耀眼、那么迷人，让我无法自拔！”

　　Sunny撅起嘴道：“oppa，现在我才是你的女朋友，在女朋友面前说另外一个女孩子耀眼迷人，太可恶了！”

　　李天泽好笑地揉了揉sunny的脑袋：“行，不说允儿了，那就说说你吧！顺圭，我记得你是九人中训练时间最长的吧？这么多年的坚持下来，有没有觉得厌烦的时候？”

　　“为什么这么问？”

　　“我是你男朋友，当然要关心你的一切，不是吗？”

　　Sunny不再询问，想了想道：“厌烦倒是没有，毕竟是自己喜欢的职业，只是有的时候觉得很累，累到想放弃的程度；不过后来想想，既然是自己选择的路，那就一定要坚持走下去，即使伤痕累累也不在乎，而且……还有那么多的好姐妹支持，又怎么能轻言放弃？”

　　“顺圭，你是个坚强的女孩儿！”李天泽欲言又止，最终道，“和你在一起很轻松，因为你总是会抢在我的前面把一切都安排好，让我不会感到有任何负担；有些话我和允儿都不会说起，但在你面前，我却没有丝毫保留！”

　　“红颜知己吗？”

　　“虽然这么说有些残忍，但我确实是这么想的！”

　　“有的时候放手比坚持更难，因为要殇别；但如果只有一种选择，那我宁可离开！”

　　“不是离开，只是换一种方式相处！友情比爱情更长久，也更容易坚持！”

　　“给我个理由！”

　　李天泽笑笑，凑到sunny面前堵住了她的嘴：“这个理由够不够？”

　　Sunny眼波流转娇媚横生，高耸的胸膛不断起伏着：“坏蛋oppa，你这是在引诱我做错误的选择！”

　　“要选择也是四十六个小时后的事了，现在你是我的女朋友，亲你一下又何妨？”

　　Sunny第一次发现李天泽的脸皮厚至如斯，当下懊恼不已，咬着嘴唇道：“如今已经上了贼船，而我又不会游泳，oppa，你说我该怎么办？”

　　“又没有人要逼你跳江，你就给我在船上好好呆着吧！”

　　Sunny顿时笑弯了眼。

　　选择，其实已经不是那么重要了，因为结果已在预料之中。
第三百九十四章 排位

　　朴智妍顾不得身体上的异样，老老实实地坐在客厅沙发上，等着李天泽和sunny，这种感觉就像是古时候做妾的女人准备好晚饭等着丈夫和正房的归来一样，有些酸楚，却又无可奈何。

　　虽然sunny不是正房，但朴智妍就是有这种感觉，心中很是忐忑不安。

　　十点刚过，开门声响起。

　　朴智妍一个激灵，连忙站起身一路小跑到门口，拿出两双拖鞋放在来人面前，低着眼眉说道：“sunny姐你好，我是朴智妍！”

　　李天泽愣住了，sunny同样也愣住了，眼珠子一转，故意冷着脸道：“怎么，把自己放得那么低？知道错了？”

　　“书上说，小老婆就是应该这个样子，没什么地位的……”朴智妍的声音越来越低，都快要哭出来了。

　　Sunny依旧冷着脸：“既然知道没什么地位，那为什么还要做？”

　　朴智妍的眼角已经湿润，只是硬咬着嘴唇不让自己哭出声来：“我喜欢大叔，我想要和大叔在一起……”

　　“不怕别人看不起你？”

　　“我不怕，也不管，只要能和大叔在一起！”

　　听到这儿，Sunny再也装不下去了，一把抱住比自己高出半个头的女孩儿，柔声说道：“智妍哪，我只是这个混蛋的大姨子，你不需要向我解释什么！再者，允儿的心肠很软，在她面前多说点好话就行了，以后这个混蛋如果欺负你的话，告诉姐姐，姐姐帮你找回场子！”

　　“好了，都少说几句！”李天泽皱起眉，前面还说得好好的，怎么越到后来就越不像话了，满嘴的江湖口气。

　　Sunny秀眉一挑：“怎么？我和我的妹妹说几句话都不成？”

　　“智妍是我的老婆，一切我说了算！”说完，李天泽难得霸气了一回，一个公主抱把朴智妍横抱在胸前，径直往卧室走去，把她轻轻地放在床上后，柔声说道，“身体不舒服就不要勉强，给我好好躺着休息！还有，什么小老婆大老婆的，你古装剧看多了吧？！”

　　朴智妍乖巧地点点头，脸上羞意大盛，眼角的泪痕让原本就精致的小脸看上去更加娇艳。

　　“一般我是不允许别人在床上吃东西的，不过今天例外！”李天泽把买的夜宵放在床头柜上，俯身亲了朴智妍一口，“我出去和sunny说些话，你吃完就睡吧，我不会说你是猪的！”

　　“坏蛋……”

　　Sunny坐在沙发上，正无聊地按着电视遥控器，看到李天泽折回，眯起眼揶揄道：“和你的小老婆亲热完了？”

　　李天泽坐到sunny身边，邪邪一笑道：“现在我是你男朋友！就这么跟自己的男人说话？不怕我严整夫纲？”

　　Sunny不恼反笑，贴到李天泽怀里，伸手搂住他的脖子娇声道：“夫纲？oppa，你倒是整给我看看呢！”

　　“勾引我？我可不上当！”李天泽笑笑，“男朋友是有这个权利，但并没有这个义务！”

　　“可是我有点想呢……”sunny凑上红唇堵住了李天泽的嘴，探出灵活的香舌开始撩拨起他的底线。

　　客厅内气氛浓烈，春意盎然。

　　“呀！”迷迷糊糊间，sunny差点一口咬掉李天泽的舌头，低头看向自己的胸前，发现不知何时已经多出了一只大手，正在不停地做着怪。

　　“可……可以了吧？还不快拿出来？！”sunny娇喘吁吁、媚眼如丝，双颊红得欲滴出水来。

　　李天泽嘴角上扬，适时抽出了右手：“是你说想的，我只是配合你一下！”

　　Sunny翻着白眼道：“混蛋，得了便宜还卖乖，男人果然都不是什么好东西！”

　　“所有的男人都一样，上了一垒想上二垒，继而转战三垒，我也是！”

　　Sunny站起身，笑得异常妩媚：“想上三垒？看你接下来几天的表现再说吧！不过……我要洗澡了，想不想一起？”

　　“浴室小，站不下两个人！”

　　“胆小鬼！”sunny啐了一口，头也不回地走进了客房。

　　“我要疯了！怎么一天到晚被自己的大姨子调戏？难不成最近命犯桃花，而且还是不一般的桃花煞？看来改天得抽个时间去景福宫烧香拜佛了，这样下去可不行……”李天泽瘫坐在沙发上，无力地捂着额头，喃喃自语。

　　浴室里传来淅淅沥沥的水流声，李天泽甚至可以想象出门背后的画面，sunny站在莲蓬头下，赤裸着娇躯，任由哗啦啦的水流冲刷在自己身上，透明的液体沿着白皙滑嫩的肌肤，流过高耸的胸膛，顺着平坦的小腹最后来到神秘的幽谷之地。

　　李天泽忽然觉得有点燥热，连忙起身接了杯冷水一饮而尽：“我是不是柳下惠过头了？这么好的机会居然放过了？！”

　　水流声停，裹着一袭白色长袍的sunny走了出来，咬着嘴唇瞥了一眼神游方外的李天泽道：“oppa，看来你还是有点自制力的，居然没有闯进来，要知道我可是没锁门哦……”

　　李天泽盯着sunny看了很久，随即心中一阵莫名的轻松，小腹下方的欲火也随之烟消云散：“我也很想进去，可惜体力太差了！早点休息吧，明天不是还要去KBS谈合约吗？”

　　和sunny相处确实很轻松，轻松到可以肆无忌惮地说话，不需要顾忌什么，也不需要刻意回避什么，这个女孩儿身上有一种莫名的吸引力和亲和力，让你不由自由地想要靠近、探索。

　　“那么，我先去睡了哦！”sunny抚上李天泽的侧脸，柔声道，“晚上不要发出太大的声音，听允儿说这儿的隔音效果很差呢，我可不想明天盯着一对熊猫眼去KBS！”

　　“如你所愿，只是睡觉！”

　　李天泽洗完澡，走进卧室的时候发现朴智妍还没入睡，只是一动不动地看着天花板，不知在想些什么。

　　“怎么了，睡不着？”

　　朴智妍靠到李天泽怀里，把脸贴在他的胸口道：“恩！感觉一切就像是在做梦一样，明明只是大叔，却成了我的男人；sunny姐知道了，却好像也不是很生气！其实我早就做好了准备，如果允儿姐她们不肯接受我，那我就选择离开，只是现在看来，好像不会到那种地步，所以觉得有些……有些匪夷所思！”

　　“匪夷所思？明显用词不当！”李天泽拍了拍朴智妍的后背，轻声说道，“智妍，实话跟你说了吧，其实你还算不上小老婆，因为在你前面还有侑莉和小贤，这么算起来的话，你最多是小小小老婆！”

　　朴智妍张大着嘴，愣了半天后才一口咬在李天泽的胸口上，大声说道：“呀！大叔你到底招惹了多少女人？给我老实交代！”

　　李天泽吃痛，却不敢叫出来，只能弱弱地回道：“就你们四个，应该没了……”

　　“什么叫应该没了？那就说有可能还会有咯？”朴智妍大怒，“那sunny姐呢？sunny姐明显也对你有意思！”

　　“sunny啊，她是个意外，意外而已，里面的关系比较复杂，以后再说给你听！”

　　朴智妍‘哼唧’一声不再说话，过了一会儿才开口问道：“大叔，我真的是小小小老婆？”

　　“如果按照时间上来排的话，确实如此！”

　　朴智妍顿时眼前一亮：“如果不是按照时间来排位呢？”

　　“如果不是按照时间来排的话，你列第三！”

　　“第三也好，反正我不要做老么……会被欺负的！”朴智妍稍稍安心，“对了，这是按照什么来排的？”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，凑到朴智妍耳边低语几句，朴智妍顿时羞红了脸，全身的力气仿佛一下子被抽得精光，只能软绵绵地趴在李天泽怀里，低着头不敢再看他。
第三百九十五章 恋人

　　有些话不是我们想说就能说、有些事不是我们想做就能做，这个世界有太多的规则，看得见的、看不见的，心甘情愿的、无可奈何的，这些规则束缚着我们，让我们不能肆意行事，更不能无所顾忌。

　　李天泽明白sunny的意图，也知道自己该怎么做，只是事情的发展似乎脱离了自己预期的轨道。

　　当一个如花似玉的女孩儿对你敞开心扉，而你又是一个心理健康、身体更加健康的正常男人，你会怎么做？是坚持一如既往的本心做一个人人称颂的柳下惠，还是顺着本能任其发展该发生的就让它发生、不会刻意去逃避？

　　相信绝大多数的男人都会选择后者，因为这是一个现实的世界，也是一个充满欲望的世界，很少有人能在诱惑面前保持淡然。

　　然而，即使失去淡然、失去立场，李天泽还是坚守了理智，所以他才会在客厅的沙发上干坐了十几分钟，才能看着美女出浴却只是粲然一笑，然后轻松地道出了‘晚安’。

　　夜已深，二八的下弦月挂在西天，有些清冷。

　　朴智妍已然入睡，李天泽却无眠，他一直在想一个问题，为什么只是四十六个小时，而不是四十五或者其他，真的只是单纯地喜欢四十六这个数字？

　　应该不会，sunny是一个很有想法的女孩儿，不可能无缘无故说出一个数字，更不可能无缘无故喜欢上这个数字，一定还有其他的意思。

　　不过这些都没什么关系，因为他已经看到了结局，结局既然已定，那又何必在意过程呢？

　　伴着微笑入眠，迎着朝阳醒来。

　　朴智妍睡得很香，当她睁眼的时候，发现床头正放着一碗浓香四溢的白米粥，碗底压着一张纸，上写：“智妍，我送sunny去KBS谈些事情，中午回来给你做饭！公司那边我已经帮你请过假了，好好休息吧，有事打我电话！”

　　朴智妍吸吸鼻子，一边吃着早饭一边擦去眼角的泪痕，被人宠着的感觉真好。

　　与此同时，李天泽把sunny送到KBS后，临时充当起了经纪人的工作。

　　因为电视台方面已经知晓了李天泽的另一个身份，倒也没有太多惊讶，只是把合约大体讲解了一下，然后等着两人的答复。

　　李天泽略一沉吟道：“sunny这边应该没什么问题，但我希望和青春不败第一季时一样，少女时代能有两个参演名额！”

　　对方大喜，连连点头答应，要知道现在的少女时代已经不是两年前的少女时代，不管什么节目，只要有她们的参演，至少收视率不会太差。

　　Sunny只是奇怪地看了一眼李天泽，却没有发表任何意见，直到两人走出KBS大楼，才开口问道：“oppa，为什么要提出那样的要求？”

　　李天泽微微一笑道：“上次听允儿说今年下半年你们要发行专辑了，多一个人参加就多一份看点，也能更好地宣传你们的新专辑，这么好的事当然要争取了！”

　　“真是这样吗？”sunny疑惑道，“那你准备让谁参加？”

　　“我心目中的理想人选是秀英，不过我觉得成俊哥会选孝渊！”

　　“为什么？”

　　“感觉而已，说不上为什么！可能是秀英那孩子太能闹腾了吧，不适合参加这样的节目，而且她在队内的定位和青春不败的主题不太相符！”

　　Sunny停下脚步不满道：“oppa，你这话什么意思？难道我和孝渊就很像村姑吗？”

　　“怎么，你的外号不是抓鸡达人么？难道我记错了？”

　　“呀！我那是被逼无奈好不好？！哪个女孩子会一天到晚想着抓鸡啊？”

　　李天泽揽住sunny的香肩，柔声道：“我知道，当时的你们没有资格选自己喜欢的节目，而你和侑莉更是为了组合的人气而甘愿放弃自己的形象，所以我才会很佩服你们，做艺人真的不容易！”

　　“oppa，别忘了你也是个艺人！”sunny翻着白眼道。

　　“我算什么艺人，半路出家的野和尚而已！”

　　“我看不但是个野和尚，而且还是个花和尚！”sunny扭着身子道，“放手啦，给人看见不好！”

　　“看见就看见呗，又不是第一次了，怕什么？再说我现在是你的男朋友，抱抱你怎么了？”

　　Sunny眼珠子一转，不再坚持，反而搂住了李天泽的脖子娇声道：“行啊，既然你都这么说了，那我还顾忌什么？被罚跪搓衣板的又不是我！工作已经已经结束，亲爱的，接下来我们去哪儿玩？”

　　“回家！我答应过智妍要回家给她做饭的！”李天泽顿了顿，“不过下午的时间是你的，你想干什么就干什么，想去哪儿就去哪儿，我奉陪到底！”

　　“装起居家男人来了？”

　　“什么叫装，我本来就是好不好？！”

　　“走啦，先上车再说！”sunny拉起李天泽就走。

　　一路欢声笑语。

　　“对了，成俊哥还在日本吗？”

　　“在公司，昨天和我一起回来的！”

　　李天泽一个激灵，差点把车开到汉江里去：“那为什么还让我陪你去电视台？”

　　“你是人家的男朋友，你不陪我去谁陪我去啊？”

　　“昨天还不是！再说了，这些都是经纪人的工作，干嘛让我参和进去啊？”

　　“亲都亲了，摸都摸了，还差点把人家吃了……oppa，难道你不应该负责吗？”sunny咬着食指，表情说多萌就有多萌。

　　李天泽顿时哭笑不得：“顺圭啊，说话要凭良心，还不是你勾引我的？要不是我定力好，指不定会发生什么事呢……”

　　“混蛋，我不管，反正你要负责！”

　　“反正还有三十多个小时，负责就负责！”

　　“是啊，只有三十多个小时了，时间过得真快……”sunny突然沉默了下来，转头看向车窗外不断倒退的沿途风景，脸上死一般的平静。

　　李天泽有些不忍，尝试着开口：“又不是不再见面，你也说了，在我身边你永远是李顺圭，而我这个‘男朋友’的身份也会为你一直保留下去……”

　　Sunny顿时笑弯了眼：“怎么？终于承认家花不如野花香了？”

　　李天泽气结，趁着等红绿灯的间隙对着sunny上下打量了一番道：“野花？我看最多也是一朵没长高的野花……”

　　“混蛋，小心我咬你！”

　　Sunny最恨别人拿她的身高说事。

　　“能长这么高已经不错了，至少比宝蓝姐高……而且……”李天泽压低了声音，邪笑道，“虽然泰妍比你高那么一点，但某些地方就远不如你了……”

　　Sunny羞红了脸，眨眨眼道：“oppa，难道你亲身体会过了？”

　　“目测下来就是如此！”李天泽正气凛然地说道，“这是每个男人都必须学会的一项技能，而且大多数都是天生的，也就是传说中的无师自通！”

　　“oppa，我发现一个问题！”

　　“什么？”

　　“你的脸皮越来越厚了，完全不想以前那样腼腆内敛……”

　　“还不是被你们锻炼出来的？和奇葩的你们在一起久了，我也变得奇葩了……”

　　“我看还是泽佑oppa的功劳大一点吧？毕竟像他那种草根大少，整个韩国都找不出第二个来！”sunny笑笑，“对了，很久没和泽佑哥oppa联系了，他最近在干什么呢？”

　　“泽佑哥啊……”李天泽的表情突然变得恍惚起来，“哎……说不定过不了多久，韩国仅存的草根大少就要消失不见了……”

　　Sunny吓了一跳，连声问道：“泽佑oppa出什么事了？”

　　“没什么，泽佑哥要被他老爸召回三星了，呆在L.Y的时间最多还剩下一年半！”绿灯亮起，李天泽重新挂上档位，车子如离弦之箭往前飞去。

　　回到公寓，朴智妍已经起床，正抱着靠枕坐在沙发上边吃零食边看电视，看到来人后，连忙起身鞠躬打招呼：“大叔，sunny姐，你们回来啦？”

　　李天泽笑着拉起朴智妍的手道：“干嘛这幅模样？我会不习惯的，做你原来的样子就好！”

　　Sunny一把拍掉李天泽的手：“还不快去做饭，想饿死我们吗？”
第三百九十六章 我们分手吧

　　恋爱中的情侣通常会做些什么？

　　吃饭、逛街、看电影！

　　第二天，李天泽带着sunny把普通恋人间该做的事都做了一遍，然后静等时间的流逝。

　　晚霞映红了半片天幕，夕阳无法接受地平线的挽留、最终沉入西山。

　　终于，只剩下了最后一个小时。

　　李天泽不停地看着时间，脸上的表情有些恍惚。

　　与之相比，sunny的笑却是明媚的：“干嘛一副闷闷不乐的样子？亲也让你亲了，摸也让你摸了，应该知足了吧？难不成你还真的想上三垒？”

　　“不是！”李天泽摇摇头，“只是……第一次觉得时间过得太快了！原本以为三十多个小时会很长，没想到一转眼就过去了……”

　　Sunny轻柔地抚上李天泽侧脸道：“不是还有一个小时嘛！再说了，以后又不是不见面！你这样子会让我感到有负担的……”

　　“是啊……”李天泽长舒一口气道，“再过一个小时，你就变回少女时代的sunny了，不再是我的顺圭……”

　　“oppa，别这样！大不了……”sunny咬了咬下嘴唇，脸上泛起一丝红晕，“再让你摸摸？”

　　李天泽笑了，摇着头说道：“别把我当成色狼！走吧，还剩最后一个小时，你想做什么？”

　　“把我送回宿舍，我想用最后的时间目送你离开……”

　　李天泽嘴里发苦：“要怎么样才能一起离开？”

　　“等我厌倦舞台的那一天，或是……”sunny欲言又止。

　　“等我猜出四十六小时真正含义的那一天？”

　　Sunny沉默，半响后才道：“对！”

　　李天泽终于绽开了笑容：“其实我今天就能让你和我一起回家，不过想想现在确实不大合适，再过九个半月，你看怎么样？”

　　Sunny大羞，跺着脚嗔道：“混蛋，干嘛要说出来？”

　　李天泽双手一摊，耍起了无赖：“谁让我天生奇才，这么简单的问题怎么能难得了我？”

　　“哼！你只猜对了一半，猜出另一半再说！”

　　“那再过十个半月，你看如何？”

　　Sunny终于忍不住锤了一下李天泽的胸口，娇羞道：“混蛋，这都被你知道了？！”

　　李天泽抓起sunny的小手，柔声说道：“命中注定我能猜出来，所以……还是先送你回宿舍吧，然后你看着我离开，一定要笑着……”

　　“我只是给你一个机会，不能做最后的结果，所以不要告诉任何人，尤其是允儿，听见没有？！”

　　“得令！”

　　恋人间的分手并不是非要伤心痛哭，也可以笑着坦然面对。

　　李天泽把sunny送到宿舍门口，捏着她的脸颊笑道：“我就不进去了，谁知道你会不会做些什么奇怪的事情来勾引我，我会忍不住的……”

　　Sunny皱皱鼻子道：“也没见你有多忍不住，害我‘恋爱达人’的名声一落千丈……”

　　李天泽鄙夷地打量了一番sunny道：“就你还恋爱达人？连接吻都不会的小丫头居然在我面前装经验丰富？对不起，你好像找错对象了……”

　　“呀！你可以滚了，看着就来气！”

　　话音刚落，sunny便扑到了李天泽的怀里，一边抽泣一边喊道：“呀！还不快滚？！想看我哭么？”

　　“让我滚干嘛还抱得这么紧？明显口是心非！再说了，知道自己的男人要走也不来个吻别什么的，有你这样做女朋友的么……”说完，李天泽捏着sunny的下巴亲了上去，唇边的泪水有些咸涩，像极了青春的味道。

　　Sunny热情地回应着，双手改为搂住李天泽脖子，踮起脚尖，把自己的香津不断渡向对方口中。

　　时间悄悄地流逝，有些意乱情迷。

　　Sunny意识到不能再继续下去了，不然肯定会引火烧身，连忙一口咬住李天泽的舌头，趁着对方吃痛，把他推向门外：“oppa，你可以走了，我们分手了！”说完，便重重关上了门。

　　李天泽看着紧闭的大门，轻轻叹了口气道：“顺圭，去窗口站着，然后笑着看我离开……还有，一定记得我们之间的约定！”

　　“以后的事以后再说，现在我们已经分手了……”sunny无力地瘫坐在地上，捂着嘴，尽量不让自己哭出声来。

　　约定，只是为情感脆弱的人打一针强心剂，好让他能有一个继续做梦的理由，至于会不会实现、那一天会不会到来，谁也说不准，谁也不知道。

　　人总要学会长大，哪怕付出很大的代价。

　　Sunny不知道自己和李天泽之间到底是什么关系，不是恋人，却做出了一些只有恋人间才能做的事；说是恋人，却只有短短的几十个小时，过了今天，她就变回了sunny，那个只属于少女时代的sunny，而不是李天泽身边的李顺圭。

　　一段美好的回忆，加上一个如同泡沫般的约定，或许，这已经是最好的结局！

　　李天泽在门口站了一会儿，便转身离开，怅然若失。

　　走出大楼，他没有回头远望，却一步一步走得很慢，站在窗帘后面的sunny看到后，忍不住破涕为笑：“这男人，真的很体贴呢，都分手了还这样……”

　　等到李天泽的车子消失在视线转角，sunny才狠狠地抹了把脸：“从现在开始，我是sunny，只属于少女时代的sunny！”

　　一路飞驰，回到公寓后，李天泽把自己扔到沙发上，蜷着身子窝在角落，内心没来由的一阵刺痛。

　　Sunny的话他又怎能不明白其意，当是没说出来，只是怕自己会忍不住冲进门去，所以他只是叮嘱sunny一定要记住两人间的约定。

　　最痛的并不是失去，而是近在眼前却无法企及。

　　李天泽似乎已经看到了那一天。

　　卧室门开，一身睡衣的朴智妍走了出来，却什么话也没说，只是上前抱住了李天泽，让他靠在自己的胸口。

　　“我不是让你回宿舍了吗？怎么还没走？”

　　“有点担心你，所以留了下来！”

　　李天泽抬起头笑道：“傻瓜，我都已经是大叔了，会出什么事？”

　　“越是坚强的男人，伤起来就越会痛！”朴智妍温柔地说道，“sunny姐把一切都告诉我了，大叔，你是不是感到很难过？”

　　“那倒不是，只是有点惆怅……”李天泽往朴智妍怀里蹭了蹭道，“我和顺圭之间本来就没有轰轰烈烈，也没有海誓山盟，她要的我已经全都给了她，现在这样的结局也许才是最好的！只是这两天所发生一切让我有些不舍，一时间放不下罢了，不用担心，很快就会好的！”

　　“明明两人都喜欢着对方，干嘛不在一起啊？”

　　李天泽坐直身体，把朴智妍搂在怀里道：“智妍，你还小，所以不明白！这个世界有太多的因素束缚着我们，有些事不是想做就能做的，喜欢并不一定代表非要在一起，顺圭有她的路要走，也有很多事要做，和我在一起会耽误了她的前程。而我，只是她生命中一个普通的过客，说不定过一段时间就会把我遗忘！既然我们等不到那一天的到来，那就只能现在挥手说再见！”

　　“瞎说，什么前程，什么普通过客！大叔，你都是在瞎说！”朴智妍鼓起了脸，愤愤地说道，“sunny姐和允儿姐、侑莉姐还有小贤姐一样！前程固然重要，但最重要的还是心中喜欢的人！我的年纪是小，但我知道一点，既然喜欢就要千方百计地在一起，不管前途、不管别人的眼光，哪怕被人瞧不起，也要在一起！”

　　“在一起……”李天泽喃喃自语道，“或许吧，或许过一段时间我会想通，又或许顺圭会想通，将来的事谁知道呢？只是……现在我们真的分手了，我只是顺圭的妹夫，她只是少女时代的sunny，仅此而已……”

　　“大叔……”

　　朴智妍还想说些什么，李天泽摇摇头打断了她的话：“好了，这件事就到此为止，你饿不饿？要不要弄点东西给你吃？”

　　“哼，为了惩罚你对sunny姐的始乱终弃，今天晚上不准碰我！”

　　李天泽哑然失笑：“今天晚上我本来就没想过要碰你！”

　　“呀！大叔你太没良心了，才两天的时间就对我厌倦了？”

　　“什么叫厌倦？我是为了你的身体着想……”

　　“我不管，抱我进房间，我想咬死你！”

　　“其实……沙发上也可以的……”
第三百九十七章 富婆

　　第二天上午，sunny走了，李天泽并没有去送行，甚至连一个电话和一个短信都没有，朴智妍骂他冷血，他只是笑笑，不作任何争辩。

　　又不是不再回来，而且按照两人目前的心情来看，就算见面，也只能徒增伤感，何不给彼此多一点时间缓冲一下，然后静等感情的积累和沉淀呢？

　　李泽佑开始有意识的放权，直接表现为股权转让，张明和尼坤都拿出了50亿，顺利为自身增加了不少筹码；而李天泽则是愁眉苦脸地到处打电话借钱，对他而言，200亿是个很大的数目。

　　不是说他拿不出这么多钱，而是一下子拿出来后，以后就要勒紧裤腰带过日子了，这不是他的风格。

　　当一个人习惯了大手大脚后，突然间让他勤俭节约，确实不是件容易的事。

　　李天泽本想找S.M旗下的一些艺人借钱，后来想想，这么做不大合适，索性把枪头对准了自家媳妇。

　　让李天泽没想到的是，林允儿居然是个深藏不露的大富婆，一听他急需用钱，二话不说，直接给他账上汇了30亿。

　　“媳妇，你居然这么有钱？行行好把我包养了吧……”

　　林允儿大笑：“亲爱的，以后对你老婆要好一点哦，要知道现在我可是你的债权人呢！”

　　“我知道你的身价很高，但一下子拿出30亿也太离谱了吧？该不会是问你老爸借的吧？”

　　林允儿突然放低了声音，扭捏道：“这一年多来我都没怎么花钱，所以才能存下这么多的……”

　　李天泽一愣，感情这些钱原本都是他的啊，当下有些无语：“我说呢，我知道你们赚的多，但开销也大，没理由存下这么多钱啊，原来如此……”

　　“oppa，不够的话侑莉和小贤也能凑一点，要不要？”

　　“不用，应该够了！实在不够的话我让泽佑哥多打点折扣，那就行了！”李天泽笑道，“对了，你们什么时候回来？”

　　“快了，估计这个月底下个月初就会正式回归了，oppa，我想你了！”

　　“我也想你！”李天泽道，“对了，和你说个事！”

　　“什么事？”

　　“前些天满叔和我提过一个建议，其实我们都想歪了，为什么一定要得到粉丝的认可才能公开关系？与其那样做，还不如直接公开得了，反正讨厌的人还是讨厌，喜欢的人还是会一如既往的喜欢！谈恋爱的是我们俩，又不是其他人，管那么多做什么？”

　　林允儿想也不想地回道：“oppa，其实我早就想那么做了，只是怕老师不同意才没说的！”

　　“藏着掖着的感觉很不好受，而且最近一个多月我差不多已经消失在荧幕前了，现在只能算是半个艺人！上次去你们的官网看了看，大多数粉丝都希望你们以后不要找艺人做老公，我的身份应该符合了吧？”

　　“我们？”林允儿娇笑起来，“oppa，你的胃口不小哦……”

　　李天泽一愣，讪讪笑道：“呃……口误，只是口误……”

　　“那智妍呢？oppa你也真狠心，智妍还没成年呢你就把她给吃了，怪不得她一直叫你大叔……你真是个萝莉控啊！”

　　李天泽总不能说是朴智妍一直勾引他，他才会那么做的吧？那样的话肯定会被林允儿鄙视的，想当初两人在一张床上躺了那么久都没出事，为什么朴智妍只是稍微勾引一下他就上钩了？自己定力不够还去怪别人，明显的口是心非！

　　所以他只能厚着脸皮阐述了自己的理由：“嘿嘿，谁让你和侑莉都不在韩国的，我可是个正常的男人……”

　　“坏蛋，一天到晚就想着干坏事……”电话那头的林允儿已经羞红了脸。

　　“不说了，公司还有很多事要处理，等你回来！”李天泽故意顿了顿，然后压低了声音道，“等你回来我们天天干坏事……”

　　不等林允儿回话，李天泽果断挂上了电话，然后一个人抽了风似的大笑起来。

　　现在是八月初，炎热的夏天已经过去了一半有余，在过去的一个月时间里，除了公寓和L.Y公司之外，李天泽跑得最勤的地方无意就是CCM了，因为那里有朴智妍。

　　小丫头自从变成了真正的女人之后，整个人安静了不少，也妩媚了不少，举手投足间尽显少妇之色。

　　队内的几个大姐又怎能看不出来她的变化，整天吵着嚷着让李天泽去CCM报到；报到是假，给她们这群大姨子带去福利是真，就像当初李天泽和林允儿确认关系其他少时成员的表现一样，T-ara的几个大龄女青年趁此机会狠狠地敲诈了他一顿。

　　三天报到一次是必须的，报到的时候带上饮料喝冰激凌也是必须的，晚上请吃晚饭那就更不用说了，至于陪逛街、下厨房、去宿舍干体力活等，差不多都已经成了李天泽的日常生活。

　　悲催的男人叫苦不已，却换来众人一阵白眼：“我们智妍都让你给吃了，作为她的大姨子，难道你就不应该对我们好一点？”

　　“我不是这个意思，只是这频率能不能低一点？”李天泽小声地反抗着。

　　“当初泰妍她们让你怎么做的，我们也会让你怎么做，保证公平！”

　　李天泽顿时笑了：“泰妍她们还让我留宿呢，难不成你们也要我住下？”

　　全宝蓝朝朴孝敏使了个眼色道：“孝敏，今晚跟姐姐挤挤，把床空出来！”

　　“宝蓝姐……”朴孝敏委屈地说道，“我的床上还没睡过男人呢……”

　　李居丽轻轻地拍了下朴孝敏的后脑勺道：“你个笨蛋，天泽怎么会睡你们的床？”

　　朴孝敏了然：“对啊，妹夫可以睡智妍的床，让智妍睡我的床……呀，居丽姐你干嘛又打我？”

　　李居丽翻着白眼道：“让你把床空出来只是不想让你看到一些不该看到的东西，天泽和智妍明显是睡在一张床上的……”

　　朴智妍站在一旁，早就羞红了脸，只能任由几个姐姐轮流调戏。

　　幸好李天泽的脸皮经过李泽佑的锻炼已经厚如城墙，当下揽住朴智妍的肩膀笑道：“智妍是我老婆，我和自己的老婆睡同一张床很奇怪么？看看你们几个，一个个都快三十岁了还是单身，羡慕就直说，我又不会鄙视你们的……”

　　鄙视人的时候很痛快，可惜话音才落，他的胳膊上就出现了几道不轻的伤痕，朴智妍见状后很是心疼，连忙把男人护在身后，对着几个下狠手的姐姐怒目相视。

　　含恩静笑骂道：“瞧瞧，瞧瞧！还没出嫁就已经见色忘姐了，这要是出嫁了那还了得啊？还不是把男人看做是天啊？！”

　　李天泽不说话，只是得意洋洋地瞥了一眼含恩静。

　　“呀！赶紧带着你的老婆给我滚，见着心烦……”含恩静怒道，“智妍这几天没什么大的行程，只有几个小通告，你负责照顾她的生活起居！”

　　“不劳你说，我也会这么做的！”李天泽拉起朴智妍往外走，走到门口的时候突然停了下来，回头说道，“恩，我认识你好像才两年不到吧？我怎么觉得有二十年了呢？结了婚的女人果然老得很快……”

　　含恩静愣了一愣，紧接着爆发出一阵高亢的怒吼声：“呀！李天泽，你居然说我是大妈？！不想活了是不是？！”

　　“智妍，快走，发飙的女人咱可惹不起……”李天泽拉着朴智妍一路狂奔起来。

　　坐上车，朴智妍好像想起了什么事，抿着嘴，一副委屈的模样：“大叔，我是不是你老婆啊？”

　　李天泽不解：“当然是了……”

　　朴智妍接着说道：“那你资金上有困难干嘛不找我啊？”

　　李天泽一愣，他还真没往朴智妍身上想，在他看来，二十岁不到的小女孩能有什么存款？平日里赚到的钱不是买衣服就是买化妆品了，而且朴智妍平日里花钱的本事也不小，只比西卡稍逊几筹。

　　“允儿告诉你的？”

　　“前些天我给允儿姐打电话了，她无意间说起的！”朴智妍嘟着嘴说道，“允儿姐嘱咐我，在接下来的一个月时间里要把你看紧一些，省得大叔你天天跑出去花天酒地胡乱花钱！”

　　李天泽大汗，林允儿这么做，明显是有一统后.宫的打算，身为大夫人，精打细算、勤俭持家本就是分内之事。

　　“怎么？你很有钱吗？我的资金缺口可不是小数目哦！”

　　“允儿姐可以拿出30亿，我是没那么多啦，不过十几亿二十亿还是可以的！”

　　李天泽顿时对朴智妍刮目相看：“智妍，原来你也是个小富婆啊，没想到，真是没想到啊！”

　　朴智妍得意起来：“我们公司的合约比允儿姐她们好一点，而且这两三年我拍了很多电视剧和广告，当然会有一些存款啦！”

　　“厉害！”李天泽翘起了大拇指。

　　“大叔，我和允儿姐她们都这么有钱，你会不会觉得自己很没地位啊？”

　　“不会啊，为什么会觉自己很没地位？”李天泽正气凛然地说道，“我一直有一个终极目标想要实现，而且现在已经看见了曙光，胜利已经离我不远了！”

　　“什么目标？”

　　“吃软饭！”
第三百九十八章 哗然

　　林允儿让朴智妍来监视李天泽，这完全就是羊送虎口，加上不知是不是金光洙的刻意为之，朴智妍这一个多月来的行程很是轻松，除了偶尔上一些简单的综艺节目外，大多数的时间都陪在男人身边，两人如胶似漆、羡煞旁人。

　　秋风渐起，日已西斜，午后的温度不再烫人，转眼就到了九月中旬。

　　下午三时许，一身骇客帝国打扮的李天泽出现在仁川国际机场，原本他是不准备来接机的，因为少女时代的回归一定会吸引大批的记者和粉丝，到时候现场肯定拥堵万分，也容易出事情，但是林允儿的一个短信让他不得不来。

　　“oppa，今天你一定要来接我，不然你会后悔的！”

　　回电话过去的时候，林允儿已经关机，给权侑莉打电话，也是关机，估计飞机已经起飞。

　　机场外已经聚集了大批的人群，包括粉丝和记者，粉丝手里拿着各式各样的应援物，而记者则是时刻准备着打开手中的镜头，争取第一时间拍下国民女团回归的画面；李天泽拨开人群，找了个隐蔽的地方坐了下来，随后静等时间的流逝。

　　从日本东京到韩国首尔只需一个多小时的航程，四点刚过，随着机场广播内传出一阵甜美的女声，守候在机场外的人群开始骚动起来。

　　李天泽整理一下衣冠，站起身来往旅客出口处的VIP通道方向走去。

　　第一个出现在大众视线里的依然是徐贤，她的出现让原本就骚动不安的人群开始肆无忌惮地放声大叫起来，记者手中的镁光灯更是不停地闪烁着。

　　徐贤停下脚步挥手致意，眼角的余光似乎看到了李天泽，微微一怔，嘴角扯起一抹诡异的笑容，随即快步向前，消失在通道尽头。

　　林允儿是第三个出现的，不过她的出现并没有让李天泽感到欣喜万分，反而沉下了一张俊脸，因为林允儿身边还有另外一个人，正是他不愿意看到的张根硕。

　　张根硕小声地说着话，林允儿淡淡地回应着。

　　全场哗然，粉丝群骚动，记者们更是不要钱似的按着手中的快门，想要记录下这匪夷所思的一幕。

　　这究竟是怎么一回事？

　　为什么张根硕会和林允儿同时出现在机场？

　　张根硕不是被韩国娱乐圈封杀了吗？如此高调地出现在机场，是打算东山再起？还是说他和林允儿的关系不一般，今天只是为了送行？

　　大量的问号出现在现场人群的脑海之中。

　　不过李天泽可不这么想，因为他相信林允儿，只是这么做就不怕绯闻满天飞吗？

　　他很想知道林允儿是怎么想的，S.M公司又是怎么想的！

　　林允儿停住脚步，摘下墨镜四处打量起来，当她看到那抹熟悉的身影时，眼前顿时一亮，转头瞥了一眼张根硕，然后似乳雀归巢一般扑向了李天泽。

　　“oppa，我回来了，有没有想我？”

　　清亮的声音响起，即使在吵闹的坏境中，依然清晰可闻。

　　四周突然变得死一般的寂静，所有粉丝的喉咙好像被一只无形的大手掐住了一样，张着嘴却发不出任何声音；现场的记者们更像中了魔一样，呆立原地，眼中满是不可思议的神采。

　　几秒钟过后，一阵可以掀翻机场顶棚的声音如海啸一般爆发开来，闪烁的镁光灯把原本有些灰暗的现场照得跟白天午时一样。

　　所有人都疯了，包括李天泽，林允儿居然选择了这么一个时机公开了两人的关系，这手笔实在是太大了，大到他都不敢相信眼前发生的一切。

　　简直如梦幻一般。

　　耳边的吵杂声越来越大，反应过来的李天泽一把抄起林允儿的娇躯，几个跨步便摆脱了身后粉丝的纠缠，随即在现场保全的护送下踉踉跄跄地跑进了VIP通道的尽头。

　　留在原地的张根硕甚至不知道发生了什么事，花了好大的力气才搞来少女时代的行程，知道她们今天下午要返回韩国，所以才会故意选择同一班机，一是想和林允儿亲近一下，二是希望能借助少女时代的人气让自己东山再起。

　　一路都很顺利，张根硕甚至已经看到了自己复出的希望，而当两人同时出现在机场的时候，粉丝和记者们的表现更是让他相信，自己重出江湖的日子不远了，或许还能抱得美人归。

　　然而，林允儿一个震天霹雳般的举动让他瞬间从天堂跌入了地狱，他可以想象此时自己脸上的表情一定很难看，不知道已经扭曲成何种模样，只得深吸一口气，勉强扯起一抹笑容，黯然神伤地往外走去。

　　张根硕当然看清楚了抱着林允儿那个人的长相，当他抱起林允儿的一瞬间，张根硕的脑子里闪过无数个念头，以往的一些谜团也逐一解开，他终于明白自己为何会被赶出韩国娱乐圈，所有的一切都是那个男人搞出的鬼。

　　但是他又不敢做出任何反应，因为呆在日本将近一年的时间里，他已经知道了李天泽的背景，绝不是他可以忤逆的。

　　张根硕突然觉得自己的前途一片黑暗，看不见任何希望。

　　却说李天泽抱着林允儿钻入VIP通道，在工作人员的安排下乘坐专用电梯来到地下停车场，眼前一片寂静，不见一个人影，顿时松了口气。

　　放下怀中的林允儿，李天泽忍不住在她脑门上敲了一下，又好笑又好气地说道：“让我来机场接你就是为了这一出？现在好了，从明天开始我只能呆在家里，足不出户了……”

　　林允儿‘嘿嘿’一笑道：“oppa，我是不是很勇敢？当着那么多人的面向你表白！你一定要对我好一点，不然我会哭死的！”

　　“是满叔的指示吧？他和我说起过此事，只是没想到会这么轰动，我的小心肝到现在还扑通扑通乱跳呢……”

　　林允儿眨眨眼，搂住李天泽的脖子，把自己的红唇凑了上去：“oppa，吻我！”

　　李天泽当然不会拒绝如此美意，低下头和林允儿纠缠在一起。

　　“允儿，我们回家吧，回家可以做很多事呢……”半响过后，李天泽轻轻抚摸着林允儿略显肿胀的红唇，沉声说道。

　　“恩，我们回家……”林允儿气喘吁吁，脸上红晕泛滥，眼底的水意更是无比晶亮，“oppa，我想和你做坏事……”

　　“如你所愿！”

　　李天泽不停地踩着油门，银色的跑车像离弦之箭一般往前飞驰。

　　进门直奔卧室，林允儿单薄的夏裙被撩起，底下已经一片泥泞，点点水渍清晰可见，李天泽没做任何前戏便破门而入。

　　“慢一些，有点痛……”林允儿瞪大了眼，眉头微微蹙起。

　　李天泽下身前挺，然后伏在林允儿身上不动，只是静静地看着她。

　　林允儿面色潮红，鼻息开始变得紊乱，咬着嘴唇娇嗔道：“oppa，动一动嘛……”

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，随即加快了耕耘的节奏，一时间肉浪翻滚、春光无限。
第三百九十九章 秋风渐起

　　激情过后，林允儿趴在李天泽身边，食指绕着发梢点在他的脖颈间，顽皮地笑道：“oppa，两个多月不见，你好像变黑了不少呢……”

　　“男人黑点又没关系的！”李天泽笑笑，“允儿，满叔到底是怎么和你说的，你今天的举动实在是太疯狂了，我估计现在S.M公司门口一定挤满了人！”

　　“嘿嘿，其实老师并没有给我下明确的命令，只是给了我一个信号，让我找个合适的机会公开我俩的关系！”

　　李天泽瞠目结舌：“所以刚才你才会那么做？”

　　林允儿嘟起嘴道：“我觉得刚才的情况很适合表白啊！有那么多记者和粉丝见证，oppa，我们的感情一定可以轰轰烈烈的！”

　　“是不是轰轰烈烈我不知道，我只知道自己最起码两个礼拜不能出现在大街上，否则肯定会被你的狂粉砍成薯片的……”

　　林允儿不好意思地笑了笑，附到李天泽耳边哈着气：“oppa，要不要再来一次作为补偿？”

　　李天泽翻着白眼道：“这算什么补偿？！累的人是我好不好……”

　　林允儿一个翻身跨坐在李天泽的腰上，俯下身在他的嘴上亲了一口道：“那这样呢……”

　　“这个可以有！”

　　……

　　接下来的三天时间，两人哪儿都没去，整天窝在家里卿卿我我、笑看日升日落。

　　相比于公寓内的平静，外界的媒体和舆论则是热闹无比，S.M公司和L.Y公司门口更是从当天晚上就人满为患，大部分为粉丝、当然也有记者。

　　在场的记者大多数属于一些周刊和小型报社，韩国几大主流媒体并没有派遣记者前来，这样的状况让现场的粉丝大感意外。

　　L.Y公司四楼，社长办公室内。

　　李秀满和李泽佑正站在窗边，对着楼下的人群指指点点。

　　“满叔，允儿这一招会不会过于破釜沉舟了？一点前兆都没有！”

　　李秀满‘呵呵’一笑道：“允儿的脾气就是这样，要么不做，做的话一定会让世人刮目相看！前些天我给她打了个电话，让她找个合适的机会公开她和天泽的关系，没想到一个月都不到，她就选择了这样一种方式，后生可畏啊！”

　　“张根硕的出现算是个诱因吧！”李泽佑笑笑，“这货早不出现晚不出现，偏偏选择在少女时代回归的时候出现，如意算盘打的确实不错，可惜选错了对象！”

　　“如果张根硕安稳地呆在日本，我还真想不出允儿会用什么样的方法公开她和天泽的关系，没想到才过了一年不到的时间，张根硕就憋不住了，这样也好，省得另找麻烦！”

　　“这下张根硕估计再无东山之日了！”李泽佑淡笑道，“听楼下的保全说，现场来的都是一些小道记者？”

　　闻言，李秀满用力地拍了拍李泽佑的肩膀道：“这要多亏了你的父亲和在贤，毕竟三星和CJ的影响力不容小觑，那些大报和媒体总会给他们俩一个面子，而且你还忘了一个人！”

　　“谁？”

　　“李胜基！”

　　“原来如此！”李泽佑恍然大悟，“不过这毕竟不是长久之计，以后该怎么办？”

　　“拖一天是一天，当初张东健和高小英爆出新闻的时候，也就那么一两个月的时间就平息下去了，没什么大不了的！”说到这，李秀满眯起眼，抬头看着天上不断幻化的白云，表情诡异：“而已……秋意渐浓，过不了多久就要起风了……”

　　李泽佑皱眉，细细品味李秀满话中的意思。

　　“呵呵，最多一个礼拜，天泽和允儿的事就会淡出众人的视线，因为有更加火爆的新闻！”

　　李泽佑点点头道：“满叔，你又在策划什么大事件吗？”

　　李秀满摇摇头道：“不是我，我还没那个能力！但是你别忘了，我也是姓李的……”

　　李泽佑心中一凛，不再询问。

　　有些东西可以碰，但有些东西你却问也不能问，他是个聪明人，知道自己该做什么，知道什么话只能一边进一边出。

　　“天泽那小子还没开机吗？”

　　“没有！”

　　“让尼坤去公寓找他吧！我给了允儿一个礼拜的时间，你让尼坤给天泽带句话，在这一个礼拜的时间里尽量不要出门，一旦被人知晓了他公寓的位置，后果不堪设想！”李秀满顿了顿，接着表情变得无比淡然，“至于一个礼拜之后，那就无所谓了……”

　　李泽佑笑笑：“允儿的事大概可以告一段落，那侑莉和小贤呢？还有智妍也是……”

　　李秀满笑骂道：“如果只是这三人，那倒也罢了，少女时代不会因此解散！如果那小子还想染指其他人，那我可要找耀明好好理论理论了，再不行就把他们李家的宝贝统统要过来，以弥补S.M失去少女时代的损失！”

　　李泽佑不解：“宝贝？什么东西？”

　　李秀满奸笑一声道：“你以为干考古这行的人都是傻子啊？那些古墓中随便拿个东西出来都是无价之宝，耀明和弟妹干了十几年的考古工作，我就不信他们家里没有几样稀世珍宝！如果能弄个一两件过来，就算把S.M给了天泽，那又何妨？”

　　李泽佑顿时觉得眼前一亮，连连点头称是：“看来得抽个时间跟天泽去趟中国，我最喜欢古董了……”

　　李秀满大笑，拍着李泽佑的肩膀道：“大善！去的时候一定要带上我，顺便把顺圭也带过去，我就不信那臭小子能忍得住！”

　　七天的时间都呆在公寓，但李天泽并没有蹲监狱的感觉，反倒是心情飞扬、乐不思蜀，因为林允儿第一次陪了他这么长的时间。

　　期间尼坤来过一次，算是探望，顺便带来了李秀满的叮嘱；权侑莉也来过一次，满含幽怨地看着无比幸福的两人，恨不得当场在自己的推特上公开她和李天泽的关系；徐贤却没来，听权侑莉说这丫头最近一直扑在学习上，以弥补上半年缺失的课程。

　　听到这话，李天泽朝林允儿眨眨眼道：“允儿，你好像也是东国大学的学生吧，除了刚开学那一两个月还上上课之外，其他时间好像都没听你说起过，你不会被学校开除了吧？”

　　林允儿扑到李天泽背上，咬着他的耳朵吼道：“什么叫被学校开除？像我这种好学生怎么会被学校开除？要开除也是开除你吧？你这个坏蛋色狼！”

　　权侑莉幽幽道：“真羡慕你们俩……可以什么事都不管，就躲在公寓里，日子过得逍遥自在……”

　　李天泽放下林允儿，上前握住权侑莉的嫩手道：“侑莉，你是在羡慕别的吧？”

　　权侑莉脸色一红，咬着嘴唇羞道：“允儿说得对，oppa你果然是个坏蛋色狼……”

　　李天泽委屈道：“我什么都没说，明明是你自己想歪的好不好？”

　　权侑莉跺着脚娇嗔道：“混蛋，你还说？！”

　　林允儿转过身走进了客房：“我睡个午觉先，你们俩爱干嘛就干嘛，声音小点，别吵到我就行……”

　　李天泽心中暗赞，口中问道：“今晚留下？”

　　“恩……”权侑莉点点头，把脸埋在了李天泽怀里，娇羞的模样让李天泽食指大动，随即吻上了对方的红唇。

　　“等不及了，我先收点利息……”

　　在权侑莉的娇呼声中，李天泽一把抄起她的身体，扛在肩上就往卧室里走，刚把她丢到床上准备脱衣上阵，一脸骇然的林允儿就闯进门来，口中还不停地嚷嚷着：“出大事了，出大事了！哎兮，你们俩先停一下，跟我过来！”
第四百章 大新闻

　　紧身的T恤衫已经被撩至胸口，露出两团饱满的浑圆，下身的牛仔短裙则是被褪到了脚踝处，权侑莉竟然穿着黑色蕾丝边的性感内裤，李天泽感觉自己的鼻腔猛然间变得潮热无比，再作刺激的话，说不定就会血溅当场！

　　箭已在弦、不得不发！

　　而林允儿却偏偏在这个时候闯了进来，口中还不停地大呼小叫着。

　　李天泽大感无奈，只得翻下身来，拉起床单罩住了由于春光乍泄已经羞红了脸的权侑莉。

　　“遮什么遮啊，又不是没见过……”林允儿翻着白眼吐槽道。

　　李天泽又好气又好笑，当场给了她一个毛栗：“到底发生什么事了？如果你不给我一个满意的理由，我就打你屁股！”

　　林允儿这才反应过来，连忙拉着李天泽跑进了客房，指着电脑屏幕道：“oppa，你自己看嘛，真的出大事了！”

　　李天泽定睛一看，顿时呆住了。

　　笔记本的屏幕本就不大，此时已经被一张无比硕大的脸占满了。

　　姜虎东……

　　姜虎东竟然出事了！

　　“偷税逃税？”细看之下，李天泽哑然失笑，“像虎东哥这种站在目光顶端的公众人物会偷税逃税？开玩笑吧？”

　　林允儿撇撇嘴道：“不管报道是不是事实，姜虎东前辈已经被推到了封口浪尖，隐退是迟早的事！”

　　“隐退？”李天泽一愣，“不至于吧？只要税务机构出来澄清一下，不就没事了？我记得中国有个明星好像也出过类似的事，不过把钱补交齐就没事了，现在照样混得风生水起……”

　　“oppa，这里是韩国，不是中国！”林允儿道，“不管姜虎东前辈有没有偷税漏税，已经造成了不良的社会影响，这是事实！经济公司不可能和他续约的，甚至会付一大笔违约金解约！”

　　“至于这样吗？”李天泽捏着下巴沉吟起来，他和姜虎东并不算熟，只吃过几次饭，算是点头之交，如今姜虎东出了这样的事，他该不该前去探望一番？

　　“允儿，你说我如果把虎东哥签到L.Y，会不会有什么后果？”

　　“要签也可以，不过今年肯定是不行的！最起码等上半年，等这件事的影响淡化了之后再签，不然L.Y的名声会受到牵连！”

　　“别人怎么看我不管，反正我相信虎东哥不会做出这样的事！”

　　林允儿叹了口气道：“oppa，我也相信姜虎东前辈不会做出这样的事情，但那又如何呢？这已经不是相不相信的问题了！就像绯闻，明知道是假的，却还会给艺人带来很多不良的负面新闻，从而导致人气下滑，这中间谁对谁错？讲得清楚吗？”

　　李天泽揽住林允儿的香肩道：“我只是这么一想而已，又不会马上要付之行动，现在L.Y还是由满叔掌权，他是不可能同意我的观点的！”

　　林允儿侧着脸靠在李天泽的肩膀上，幽幽说道：“oppa，你的性格太软了，所以当初我才不想让你接下L.Y的股权，有些事可以帮，但有些事绝对不能做！一时心软只能害人害己！”

　　“我知道！”李天泽笑笑，“虽然这么说有点对不起虎东哥，但我还是要谢谢他，如果没有他的新闻，我和你的事不知道什么时候才能下搜索榜单呢……”

　　韩国没有狗仔队之类的现象，娱乐八卦新闻本就不多，加上姜虎东的社会影响力比林允儿不知道大多少，所以他一出事，相关报道瞬间就填满了整个网络。

　　相比之下，李天泽和林允儿交往的事已经显得不那么惹人关注了。

　　林允儿在Naver主页上输入了自己的名字，然后按下回车键，果然，她和李天泽的报道已经被挤压到了不起眼的角落里，不细心的话根本就发现不了，顿时松了口气：“好像真的唉！oppa，我们可以出去玩儿了！”

　　“再等等，满叔放你一个礼拜的假肯定是有原因的，他做事从不无的放矢！”

　　今天才第五天，还有两天的时间，而且李天泽有一种感觉，姜虎东之所以会在这个时候出事，李秀满一定知道原因，说不定他也参与了其中。

　　换做以前，李天泽是不会这么想的，毕竟李秀满只是一家经纪公司的社长，手中没那么大的权力；但是现在不同了，李健民、李在贤、林泰元、金秀美，哪一个不是背景深厚、实力吓人的主？而这几人和李秀满的关系都非常密切，如果李秀满开口要搞姜虎东的话，他们一定会帮忙。

　　李天泽突然发现一个问题，在韩国，只要是姓李的公众人物，没一个是简单的！

　　“还有两天啊？我都快要憋死了……”林允儿嘟起嘴，不满地说道。

　　李天泽沉下脸：“怎么？和我呆在一起不舒服了？”

　　“当然不是啦！”林允儿搂住李天泽的脖子撒娇道，“和oppa在一起怎么会不舒服呢？只是一直呆在家里也会很闷的嘛……”

　　“很闷的话我们可以做一些爱做的事嘛……”

　　李天泽邪邪一笑，右手钻入林允儿的衣摆下方，一路上游。

　　林允儿笑着抽身而退，把李天泽推出了门口：“去找侑莉姐，我要睡午觉了！”

　　作为后.宫的掌舵人，林允儿的原则是雨露均沾、公平对待，虽然权侑莉从来不主动要求什么，但林允儿知道，她的心里其实还是很期待的，所以才会把李天泽推向了对方。

　　林允儿本身是一个占有欲很强的女人，但自从跟了李天泽之后，这种占有欲一天一天在淡化，直到现在这样的情况，不过她很满足，因为队友和男人她都不想放弃，目前的状态是最理想的，也是最喜闻乐见的。

　　李天泽回到主卧时，权侑莉已经除下衣物裹着薄薄的被单睡着了，安静的小脸上有着一丝微笑。

　　挤到权侑莉身边，李天泽伸出猿臂揽住了她的身子，不想这样的动作却让权侑莉从睡梦中醒来，她揉了揉朦胧的睡眼问道：“oppa，到底出什么事了？难得见到允儿慌慌张张的样子！”

　　“虎东哥出事了，因为偷税漏税被告上了法庭！”

　　“啊？！”权侑莉一惊，“怎么会？姜虎东前辈是不可能做出这样的事的！”

　　“我也这么觉得，不过舆论导向不是很好，对虎东哥很不利！”李天泽沉吟道，“而且不管这件事是不是真的，影响已经有了，所以只能静观其变，隐退应该是免不得了！”

　　“真是可惜呢，如果娱乐圈少了姜虎东前辈的话，会失去很多光彩的……”权侑莉也不多问，只是轻轻地叹了口气。

　　“恩！”李天泽抱住了权侑莉的细腰，大手开始游弋，“先不说这些了，我们继续刚才未完成的游戏吧……”

　　“坏蛋……”在李天泽的手来到权侑莉胸前的时候，她已经咬住了嘴唇，眼波流转、双颊红润欲滴，一副任人采摘的娇媚模样。

　　“这次可不能让你在上面了，有失男人尊严……”

　　李天泽一个翻身，压住了权侑莉的娇躯，继而俯下脸，在她的胸前流连忘返起来；等到舌尖的芬芳慢慢挺立，才伸手褪去了其股间碍事的布料，然后在她的娇喘声中破门而入，开始怒马西风、尽情驰骋……
第四百零一章 客厅和厨房

　　夜幕降临、华灯初上。

　　看着身边如猫儿一般熟悉的权侑莉，李天泽起身而立，随意穿了件睡衣站到窗前，看着小区里的人来人往，思绪万千。

　　从看到姜虎东出事的新闻开始，他就有一种感觉，或者说是直觉，在最后的两天时间里，一定还会发生点什么，不然无法全完掩盖他和林允儿的新闻。

　　姜虎东的人气虽高，但他和林允儿的定位不同，是个主持人，产生的影响面也会不同，所以必须找一个人气偶像来借题发挥，那样才能最大程度地淡化林允儿公布恋情后所带来的影响。

　　只是这样的人选不好找！

　　李秀满不可能拿自己公司的艺人开刀，也不会选择CJ旗下的CCM，至于S.M的死对头J.Y.P旗下的两个男团人，因为气不行，所以也不是合适的人选，而DSP的SS501和Kara因为远在日本发展，鞭长莫及，应该也不是。

　　五大经济公司已经取其四，只剩下一个YG，想到这，李天泽顿时心中一凛，暗叫一声‘要遭！’

　　这几年的韩国娱乐圈是女团的天下，能和女团抢蛋糕的男团也就那么几个，除了S.M旗下的东方神起和S.J之外，当属YG的bigbang为其中翘楚，原本2pm的人气也还可以，但自从尼坤出走之后就不行了，只能沦为二三流团体。

　　而YG中人气最高的应该就是队长权志龙了，如果不出什么意外，在最后的两天时间里，爆出新闻艺人应该就是他了。

　　李天泽默然。

　　权志龙是他的朋友，而且两人的关系还不错，但现在却要用这种方法来解决自己惹下的麻烦，他有些于心不忍。

　　看着手机上的电话簿很久，终于还是没能按下拨出键。

　　李天泽发现自己自从转移了工作重心后，和朋友间的联系一天一天减少，以往的感情也在一天一天变淡，就像现在，已经近乎于冷血。

　　“算了，该来的总会来，就当是志龙帮我一回好了……又或者自己猜得不对，那就没所谓了……”

　　然而，事实证明李天泽的逻辑完全合乎常理。

　　第七天也就是最后一天的中午时分，继姜虎东爆出‘偷税漏税’事件后，bigbang的队长权志龙被推上了风口浪尖，一下子成了视线焦点的所在。

　　权志龙吸毒！

　　作为标题的五个血红大字清晰地刻在Naver首页，该文章的点击率在短短十几分钟内就超过十万，而且有着一发不可收拾的趋势，评论更是五花八门、应有尽有。

　　当天下午，股市重新开盘，YG公司的股价一路下挫、阴线连连，最终以跌停收盘；晚上七时许，YG公司官方网站发布了一则申明，宣布bigbang队长权志龙因个人原因暂别演艺圈！

　　明星恋爱本就不是什么大事，如果不是少女时代实在是太火，林允儿在公布她和李天泽的恋情的时候，也不会造成那么大的反应；但是吸毒这种有悖伦理道德、会造成恶劣的社会影响的事情就不是那么简单了。

　　或许权志龙是被人陷害的，就像姜虎东一样，但事实的真相到底是怎么样的，又有谁知道呢？而且YG的官方申明更像是间接承认了这一点！

　　看到新闻后，林允儿一直笑个不停，李天泽忍不住一巴掌拍在她的翘臀上，怒视其道：“呀！志龙是我的朋友，这是你应该有的态度吗？给我安分点……”

　　林允儿也不恼，腻歪到李天泽的怀里，在他胸口画着圈圈委屈道：“oppa，人家忍不住嘛，憋在家里这么多天了，总算可以出去透透气了……”

　　“那倒也是，虽然这么说有些对不起志龙，但还是要感谢他关键时刻站出来帮我们转移视线……”

　　“不会啦！”林允儿仰起头，在李天泽的嘴上亲了一口道，“权志龙是个才子，暂别演艺圈能让他有更多的时间花在创作上，说不定哪天复出的时候，bigbang又有好几首神曲了……”

　　“好像也对，这下我就安心了……”李天泽捏起下巴沉吟道，“你们好像要出新专辑了吧？少了bigbang这个强劲的对手，拿一位岂不是手到擒来？记得请我吃一个月的大餐，最近我穷死了……”

　　“就算有bigbang，一位还是很轻松的，我们可是国民女团呢！”林允儿傲娇了，顽皮地捏住了李天泽鼻尖道，“oppa，你的钱呢？你的银行存款呢？不会拿来包养别的女人了吧？”

　　“上次不是说了嘛，那笔钱不能动，要留着买泽佑哥的股份呢！”李天泽笑笑，“现在你可是我的债权人，顺便把我包了吧……”

　　“那是不是应该先收点利息？”林允儿把自己的双唇凑了上去，伸出香舌在李天泽的嘴角舔了舔，尽显媚态。

　　“必须的！”李天泽抱起林允儿就往卧室钻，“包养前先验一下货吧，免得到时候不满意全额退款……”

　　“不要进房，我想在客厅试试……”

　　李天泽连忙急刹车，转身把林允儿丢到了沙发上，饿虎扑食般的扑了上去。

　　一时间，裙角飞扬、春光乍泄，中间还夹杂着男人沉重的呼吸声和女人婉转啼鸣的呻吟声……

　　红日一天一天西斜，转眼到了九月底，秋风渐起、早晚已经有了些许凉意。

　　和李天泽期待的一样，自从姜虎东和权志龙出事以后，网络、媒体和报纸基本已经看不到他和林允儿的新闻，也只有一些少女时代的粉丝还在论坛里喋喋不休、争个不停。

　　让人感到意外的是，赞成的人数占得比例居然还不小，这部分人甚至还拿出各式各样的理由来说明李天泽确实配得上林允儿。

　　首先，李天泽虽然是个艺人，但他的经济实力不错，贵为L.Y影视制作公司股东之一，身价不菲，配得上国民女团的门面担当。

　　其次，从长相上来看，李天泽确实是韩国人喜欢的模样，和林允儿算得上是金童玉女的恋人。

　　再次，从李天泽出演的一些综艺节目来看，他的脾气和性格都很好，如温玉一般，应该不会让林允儿伤心难过。

　　理由虽然不多，但已经足够，因为李天泽绝对称得上是一个好男人！

　　只有一点让林允儿的粉丝感到不太满意，李天泽是个中国人！

　　按照韩国男尊女卑的传统观念来看，如果两人将来结婚了，到时候林允儿肯定会退出少女时代组合跟随丈夫搬往中国，少了林允儿的少女时代还能叫少女时代吗？

　　不过这样的结局只是猜测罢了，目前的林允儿才二十二岁，应该不会那么早就结婚。

　　反对的粉丝大多数都是狂粉和玻璃心，在他们眼中，女神只能属于他们，不管哪个男人想染指都不行，这样的想法导致的结果就是，林允儿的官方粉丝开始大量流失；不过她本人倒也不在意，流失就流失呗，姐姐我的基数本来就大，少个几成又无所谓的……

　　这样的想法被权侑莉知晓后，立马给了林允儿一个白眼：“真是站着说话不腰疼！你现在可好了，有男人疼，事业也蒸蒸日上，人生算是完美了……”

　　少女时代正在练习室进行封闭式的训练，因为下个月中旬她们就要推出新专辑了，现在是休息时间，九个丫头三三两两地聚在一起，小声地说着话。

　　“侑莉姐，你还不是一样，难道oppa不疼你吗？告诉我，我帮你教训他……”

　　权侑莉继续翻着白眼道：“你教训他？开什么玩笑！别被oppa教训到床上去就算不错了……还想帮我出头……痴人说梦吧？”

　　林允儿也不羞，转头看了一下其他人，继而凑到权侑莉的耳边轻语道：“侑莉姐，上次我和oppa在客厅的沙发上试了一下，感觉不错哦，改天你试试其他地方吧？要不……厨房？”

　　“呀！你这个浪蹄子，居然连这种话都说得出口？！”权侑莉顿时不淡定了，红扑扑的小脸满是羞意，连忙捂住林允儿的嘴，跺着脚娇嗔道。
第四百零二章 探班

　　“你是侑莉姐么？感觉不像啊？”林允儿捏了捏权侑莉的脸，疑惑道。

　　“哪里不像了？”权侑莉更加疑惑。

　　林允儿清了清嗓子道：“真正的侑莉姐一定会说，厨房这种地方哪满足得了我逆推的霸气？空间太小，活动不开，还不如客厅的地板呢，或者保姆车的后座也行？”

　　这下权侑莉反而不羞了，轻佻地捏起林允儿下巴笑道：“不愧是林小允，这么了解姐姐的心思，今晚就回家找oppa试试，你要不要来观战？”

　　林允儿红着脸啐了一口道：“才不要呢，我要回宿舍睡觉，你找小贤好了……”

　　“小贤啊……”权侑莉眯起了眼，看了看不远处的徐贤，忽而轻叹一声道，“不知道小贤心里到底是怎么想的，怎么也跨不出那一步，小丫头的心思好像很多呢……”

　　林允儿也是轻叹：“小贤就是这样的人，不出什么大事的话，是很难跨出那一步的，oppa还需努力啊……”

　　权侑莉捏着林允儿的鼻尖，莞尔一笑道：“你这丫头，真是越来越有大夫人的模样了，oppa很会选人，千挑万挑选你做了大老婆，不然早就乱成一锅粥了……”

　　“那是，也不看看我是谁？我是林小允，万人迷林小允啊！”林允儿顿时得意起来，拍着自己平坦的胸脯大笑出声。

　　“别拍了，本来就不大，再拍就没有了，到时候oppa找不到怎么办？”

　　“呀！居然敢这么说我！你这个浪蹄子，我诅咒你明天下不了床！”

　　“笑话，要下不了床的人也是oppa，怎么可能是我？”

　　两人旁若无人的聊着天，金泰妍见状后，把徐贤拉到了自己身边：“小贤，离那两个家伙远一点，少女时代都快被她们整成熟.女时代了，以后还怎么装嫩啊？”

　　“装嫩？我会啊，这么简单的事！”一旁的sunny凑了上来。

　　“你？”金泰妍鄙视地瞥了一眼小太阳道，“省省吧，别以为我不知道那几天发生了什么！问你个问题，小个你还能坚持多久？或者说你有信心坚持么？”

　　Sunny也不掩饰，盈盈一笑道：“我们出道都四年多了，该经历的不该经历都已经经历过了，现在我只想跟着自己的感觉走，至于最后的结果会怎么样，我不会管，也不想管！倒是你，憋了这么年了，难道还想这么憋下去吗？看看西卡，多明智的娃啊，知道允儿不在意，所以一直都很肆无忌惮！”

　　“我是队长……”

　　“你不是队长，你是金泰妍，你更是一个女人！”sunny挥挥手打断了金泰妍的话，“小贤，姐姐说得对不对？”

　　徐贤明显对这样的话题有些不适应，红着脸道：“我、我不知道，不过……好像是挺对的……”

　　“看吧，连小贤都认可了我的话，软软，你就从了我吧，大爷我会好好疼你的……”

　　金泰妍咬着嘴唇愣了好一会儿，最终长吐一口气道：“算了，先不说这些，开始练习吧，留给我们的时间不多了！”

　　当晚，林允儿果然兑现了白天做出的承诺，跟着大部队回到了宿舍，而权侑莉则是去和李天泽讨论到底是厨房比较有情趣呢还是客厅的地板比较有情趣这个高深的话题了。

　　幸亏那辆霸气的凯迪拉克被李晚晴开走了，不然选择题的答案肯定会多一个选项，而李天泽这头牛也肯定会被累得半死。

　　因为只有实践才能出真知！

　　少女时代的正规三辑《Theboys》将于10月19日正式发行，并宣布在两天后也就是10月21日的KBS‘音乐银行’上回归。

　　从2009年下半年开始，少女时代就已经成为了一种现象，而这种现象已经席卷整个韩国将近两年的时间了。

　　在这两年的时间里，只要是和少女时代有关的，包括歌曲、舞蹈和综艺节目，都会大火，甚至呈井喷的态势。

　　当然，除了林小允同学的《家族诞生2》。

　　这次少女时代时隔半年从东瀛回归，头上顶着凯旋的光环，有一种神挡杀神、佛阻弑佛的气势，惊得其他歌手纷纷让路，以免撞车撞得头破血流。

　　打完歌就要上综艺和跑各式各样的通告，行程的密集程度令人发指，李天泽携美回国的计划只能暂时搁浅，把心思花在了公司的营运上。

　　这天上午，他刚踏进公司后门准备往休息室的方向走去，便被李泽佑叫住了。

　　“天泽，今天给你个事做！”

　　“什么事？”

　　“你窝在公司快一个月了，赶紧露个面给那些像苍蝇一样的记者拍几张照吧！我都快被烦死了！”

　　自从‘林允儿机场告白’事件以后，李天泽一直处于蜗居状态，公寓和公司两点一线，他是自在了，但李泽佑却很受伤，文素利亦是如此。

　　虽然后来的‘姜虎东逃税漏税事件’和‘权志龙的吸毒事件’吸引了众人大部分的视线，但L.Y公司门口总会蹲着一些记者和粉丝，想要找到李天泽本人，从他口中挖出点新闻来。

　　“S.M那边都没说什么，你有什么可烦的？”

　　“少女时代最近在集训，记者和粉丝找不到人，所以只能来L.Y了！”李泽佑苦着脸道，“这些天公司门口就跟菜市场一样，一大早就有人蹲点，都快影响正常秩序了！”

　　“我能做些什么？”李天泽不再拒绝，本来就是他分内的事，再不做出反应的话，估摸着现在这种情况还会一直持续下去。

　　“韩佳人在拍戏，你去探班！”李泽佑开口道，“一来可以为你和林允儿的事暂时画一个句号，二来就当是帮MBC的电视剧做个宣传。你现在诸多新闻缠身，只要有你出现，话题就不会少，关注度也会相应上升！”

　　李天泽一愣：“探班？我一个人去吗？”

　　“如果你能找得到林允儿，可以带她一起去，不过那种可能性几乎为零！”

　　李天泽翻着白眼道：“这不是废话么？允儿她们最近在集训，连电话都打不到，更何况见面了！”

　　“既然知道，那还不快去？难不成还让我送你？”

　　“素利姐呢？这种事不是应该经纪人出马的吗？”

　　“素利姐留在公司还有事，如果你一个人觉得无聊的话，让尼坤陪你去，他今天好像没有行程！”

　　尼坤？李天泽吓得掉头就走。

　　开什么玩笑？！和男人一起去探班的话，还不如只身前往，至少不会出像以前和李胜基那样的新闻。

　　《拥抱太阳的月亮》是一部带点玄幻色彩的古装剧，所以拍摄场地选在了位于钟路区的景福宫旧址。

　　停好车，提着临时购买的补品步行穿过兴礼门，李天泽看到了聚集了大量围观群众摄制组，找到现场剧务表明来意，便被带往内堂。

　　韩佳人穿着一身韩服，正坐在一旁的椅子上低头看着剧本，时不时轻咬下唇，一副思索的模样。

　　李天泽玩心大起，把食指竖在嘴上冲着周围的工作人员‘嘘’了一声，随手蹑手蹑脚地走到韩佳人身后，把补品放到一旁，猛地伸出双掌捂住了她的眼睛低声道：“打劫，顺便劫个色！”

　　韩佳人先是一震，随即便知晓了来人的身份，当下也不恼，顺势拨开了捂着双眼的手掌，臻首微仰，轻启朱唇道：“姐姐给你劫色，你敢吗？”

　　李天泽收回手，尴尬地笑了笑：“嘿嘿，不敢，正勋哥会杀了我的！”

　　“不是因为这个吧？你的小女朋友呢，怎么没一起来？”韩佳人朝李天泽身后看了看，发现空无一人，顿感疑惑。

　　“允儿她们要出新专辑了，最近在集训呢，我们已经好几天没见面了！”

　　“你小子最近可是热门人物，事业爱情双丰收，姐姐很羡慕呢！”

　　“佳人姐，瞧你这话说的，我羡慕你还差不多！”

　　韩佳人掩嘴而笑：“今天怎么有空来看我？不会是闲着没事干跑姐姐这儿来打发时间的吧？”

　　“怎么可能？！”李天泽拿起地上的补品，提高了声调道，“作为公司的股东之一，我有义务关心旗下艺人的工作状况和身体状况，瞧，这些补品我可是花了不少钱呢！”

　　韩佳人明显不相信李天泽的话，眯起眼道：“泽佑让你来一定另有目的！现场那么多记者，等一下肯定会问你和允儿的事，而我的在场则是可以帮你转移掉很多视线；电视剧也拍了一段时间了，是时候进入宣传期了！李理事，小女子说对了吗？”

　　“要不要这么聪明啊？聪明的女人是不会有人喜欢的……”李天泽嘟囔着。

　　“你说什么？”韩佳人秀眉上挑，站起身一把揪起李天泽的耳朵，满脸怒容。

　　“疼、疼！佳人姐，我错了，我真的错了！放手啊，好痛！”李天泽大呼小叫起来，“佳人姐美若天仙，只要是个人都会喜欢的！”

　　“这还差不多……”韩佳人重新坐回椅子上，拍着左肩说道，“来，给姐姐捏捏肩，这几天加班加点不停赶戏，累死我了……”

　　李天泽连忙堆起一脸奴才相，干起了按摩师的工作。
第四百零三章 金丝雀

　　果不其然，李天泽的手搭上韩佳人两肩的下一秒，候在一旁记者们便纷纷按下了快门，镁光灯闪起，现场一片白芒。

　　“这下真得要被正勋哥砍成薯片了……”

　　“他敢！”韩佳人轻喝一声，“别停下，姐姐正舒服着呢……”

　　李天泽当然不敢停下。

　　“佳人姐，拍戏很累吧？”

　　“这不是废话么？你自己又不是没拍过戏！”

　　“佳人姐，正勋哥不在韩国吗？”

　　“在啊，你问这干嘛？”

　　“在的话为什么不来探班啊？”

　　“他有工作，忙，抽不开身！”

　　“佳人姐……”

　　“你小子到底想说什么啊？别吞吞吐吐的行不行？”韩佳人挥挥手，不耐烦地打断了李天泽的话。

　　李天泽‘嘿嘿’一笑，加重了手上的力道：“其实也没什么，就是想请教一下，当初你和正勋哥公开关系的时候，具体是怎么处理的？公司方面是怎么处理的，自己又是怎么处理的？”

　　“这个啊……其实也没怎么处理，我和正勋毕竟都是演员，恋爱方面自由一些，公司和粉丝都不会有太大的意见！”韩佳人的嘴角勾起一抹微笑，仿佛想起了当初的甜蜜岁月，“而且我和正勋公开关系没多久便结婚了，基本没什么过渡期……”

　　“那……佳人姐你觉得我和允儿应该怎么做才好啊？”

　　“你原本是怎么想的？”

　　“原本怎么想的？”李天泽略作沉吟，道，“其实我的本意很简单，只是想和允儿能光明正大地一起逛街、看看电影什么的，能一起做普通恋人间可以做的事，不需要担心被人发现而藏着掖着……”

　　“哎……”韩佳人轻叹一声道，“天泽，你这话明显是前后矛盾的！因为你和允儿都是艺人，所以想一起逛街看电影的话，肯定是要遮遮掩掩的，光明正大或许可以，但要做到像普通恋人那样，很难！”

　　“那要到什么时候才可以？一年，两年或者更长？”

　　“那倒不是，结婚就可以了！结了婚以后你想干什么都行！”韩佳人笑笑，“为什么艺人间的恋爱不被人看好？因为几乎所有的粉丝都会认为娱乐圈里没有真爱，这不是他们的主观意思，而是多年的经验和历史累积让他们不得不相信这一点！尤其是歌谣界的艺人，谈恋爱需要的时间和空间他们都没有，走在一起固然是因为彼此欣赏，但分开也不一定是感情走到了尽头，更多的是无奈和无法忍受。”

　　“但结了婚就不一样，虽然结婚了还能离婚，但至少从法律上来看说，双方都应该负起应有的责任，对自己另一半的责任和对家庭的责任！而且结婚还有一个好处，和异性合作的时候基本不会再传绯闻，就像我和你合作，正勋和其他女艺人合作，最多写一下花边报道，不会有什么大新闻！”

　　“结婚啊……貌似还很遥远呢……”

　　“远什么远？姐姐我二十四岁就结婚了，允儿今年二十二了吧？再过一年半的时间也二十四岁了，可以结婚了！”

　　“如果那样做的话，允儿的粉丝肯定会杀了我的……”李天泽幽幽道，“恋爱和结婚完全是两码事，恋人可以分手，而且纯属正常，但夫妻离婚，就有违道德了！”

　　“还没结婚就已经想好离婚了？男人真不是什么好东西！”

　　“当然不是了，我只是随便说说而已！”李天泽道，“我是一个传统观很强的人，一旦结婚，就不会离婚！”

　　“好了，我知道你不是那种人！”韩佳人站起身，伸了个懒腰道，“说了这么多，你到底想知道什么？像普通人一样恋爱基本是不可能的，不过公开了总比没公开要好，至少不需要担心这担心那的，放一颗平常心就好！而且按照允儿目前的人气，她应该没有那么多的时间和你卿卿我我，大多数时候应该还是只能在晚上见面吧？”

　　“本来就没那么多时间，而且最近允儿她们又要出新专辑了，会变得更忙，估计到下个月才会空一点！”

　　“看吧，姐姐果然猜对了，你小子就是闲着无聊，所以今天才会来探班的！哎，结了婚的女人就是没吸引力……”韩佳人垂下眼帘，一脸的幽怨。

　　李天泽顿时吓得一个哆嗦：“佳人姐，你就行行好放过我吧，那么多人在看着呢！”

　　韩佳人捏了捏李天泽的脸蛋，顽皮一笑道：“嘿嘿，谁让你这么晚才来看望姐姐的？以后要常来，知道不？好了，我要拍戏了，你就在一旁呆着吧，今天的戏份不多，中午请我吃饭！下午陪姐姐好好逛一逛，一直呆在这儿整个人都快发霉了！”

　　“好！”李天泽不敢反抗，悲催地点了点头。

　　韩佳人变成了剧中的烟雨娘子，李天泽却还是李天泽，所以他很快觉得无聊了，只能东转转、西瞅瞅，在拍摄现场溜达起来，然后就听到了有人叫自己的名字。

　　转头一看，一个看上去只有十多岁的小女孩正远远地看着自己，脸上带着一丝敬畏，于是走过去问道：“小朋友，是你在叫我吗？”

　　小女孩点点头道：“前辈您好，我叫金素贤！”

　　“前辈？”李天泽一愣，“你也是演员？”

　　“是，也不是！”金素贤的语调显得有些慌乱，“我是个演员，不过08年就出道了，所以叫您前辈不是因为这个！您是理事，所以才叫你前辈的！”

　　《拥抱太阳的月亮》的投资主体虽然是MBC，不过L.Y也有参与，而李天泽又是L.Y的大股东，估计金素贤正是知道了这一点，所以才会对李天泽有些敬畏。

　　李天泽被金素贤的话逗笑了，忍不住摸了摸她的脑袋道：“既然你知道我的身份，那就应该知道我是个中国人，所以称呼什么无所谓，不介意的话叫我一声大叔就好！”

　　“大叔！”

　　李天泽和小萝莉聊得很起劲，完全无视了周围的一切，也完全忽略了时间的流逝，直到自己的耳朵被一只白嫩嫩的小手拽起，这才反应过来。

　　“佳人姐，干嘛又拽我耳朵啊？！”

　　“我总算知道你来探班的目的了！”韩佳人一脸警戒地把金素贤护在身后，对着李天泽怒目相视。

　　“我又怎么了？”

　　“我知道你是个萝莉控，但没想到你居然忍心对这么小的女孩子下手，太可恶了！”

　　李天泽差点一口鲜血喷出：“这、什么跟什么啊？我和小素贤只是说说话而已，又没干什么……不过，这小丫头又是谁啊？”

　　韩佳人身边还跟着另外一个小女孩儿，年龄和金素贤相仿。

　　“前辈您好，我叫金有贞！”韩佳人还没来得及说话，小女孩儿便很懂礼貌地欠了欠身。

　　“这部戏有这么多小演员吗？我怎么不知道……”

　　“你会不知道？不知道怎么会来探班？不会是专程来看我这个已经结了婚的女人吧？”韩佳人一手拉着一个小萝莉道，“素贤，有贞，以后离这家伙远一点知道吗？他就是个萝莉控，你们俩这么可爱，小心被他欺负！”

　　李天泽苦笑不已：“佳人姐，能不能不要说这个了？大不了今天下午的费用我全包了，怎么样？”

　　“成交！”韩佳人顿时展颜笑开。

　　十一点多，韩佳人把李天泽带到了附近的餐馆。

　　两人要了个包厢，坐定后没多久，韩佳人开口道：“天泽，你来韩国多久了？”

　　李天泽不解，却还是老老实实地回道：“两年零两个月！”

　　“什么时候回去？”韩佳人顿了顿，接着说道，“不再回韩国了！”

　　“不知道，目前还没这个打算！说不定以后就在韩国混了，佳人姐，到时候你可要多多照顾我啊！”

　　“你是老板，我是员工，你照顾我还差不多！”韩佳人粲然笑道，“泽佑应该快要离开公司了吧？满叔也快退休了，尼坤的身份还是艺人多一些，张明的股份太少，如果你再走的话，公司怎么办？”

　　作为公司的一姐，韩佳人能知道这些，李天泽并不感到奇怪，他笑着说道：“佳人姐，其实我和泽佑哥一直有一个打算，把手里的股权分摊到公司的艺人身上，但目前公司的规模还不算太大，所以这个计划就暂时被搁浅了！以后如果我要走的话，就一定会那么做！”

　　“别把我算在内，我不想，也不要！”韩佳人摇了摇头道，“还是做一名纯粹的艺人舒服点，至少不用担心公司的运营状况！而且、而且我的年纪也大了，将来几年准备以家庭为主！”

　　韩佳人本就是一个事业心不强的女人，要不然也不会那么早就结婚，既然她都这么说了，李天泽也不勉强，摊了摊双手道：“只是这么一说，况且我又不一定回中国！”

　　“所以我今天才找你吃饭的！”

　　“嗯？”李天泽不解。

　　“虽然我知道允儿肯定不是这么和你说的，但我猜她心里肯定有这么想过！”韩佳人整了整脸色道，“允儿是那种天生就该站在舞台上的人，天生就为娱乐圈而生！但是你的出现却打乱了她的生活节奏！或许这么说有点残忍，但你能保证她退出娱乐圈完全是心甘情愿的吗？”

　　“不能！”李天泽不在意地笑了笑，“而且我也没有让她退出娱乐圈啊，该怎么样还是怎么样，就像一个普通的上班族，工作和生活又不相矛盾的！”

　　“你能这么想最好了！”

　　李天泽淡笑：“虽然我是个传统的人，但我没什么大男子主义，女人又不是非要呆在家里才算是相夫教子！允儿是个独立性很强的人，不应该成为被关在笼子里的金丝雀，所以，我会让她一直站在舞台上，直到她厌烦的那一天！”
第四百零四章 我先去锁门

　　韩佳人的话并没有打乱李天泽心中的计划，因为他原本就是这么想的；虽说他是一个传统观念很强的人，但也一直提倡‘女人是半边’天是现代理念，结婚后不会把老婆关在家里让其相夫教子，原来是什么样、结婚后就应该还是什么样——如果允儿自己不愿意，那就另当别论了。

　　当然，还有其他人也是。

　　秋高气爽的十一月很快就到来了，这是李天泽一年之中最盼望到来的月份，一是林允儿她们在这个月会比较空闲，有更多的时间陪着他，二是一年一度的中韩高校学术交流会又将开始，只是张明和丁宁已经毕业，所以李天泽只能期待前者。

　　一个月的打歌期即将结束，这天上午，李天泽刚处理完公事，正在闭目养神的时候，文素利推门走了进来。

　　虽说李天泽的身份正在一天一天改变，但在文素利眼中，他还是以前那个懒惰异常的艺人，所以文素利对他的态度并没有任何转变，一进门就开始哭诉：“天泽，姐姐快没钱吃饭了！”

　　李天泽哀叹一声，每当文素利说这话的时候，就表明他又有活要干了，这次应该也不例外：“素利姐，其实我也正想找你，我已经好几个月没节目了，能不能帮我找几个打打酱油的综艺？”

　　“表现不错嘛，知道为姐姐着想了？”文素利一屁股坐到李天泽面前，把手中的文件夹扔给了他道，“这次的节目其实不是我帮你找来的，而是泽佑，知道《中央日报》吗？”

　　“中央日报？不知道，不过这名字挺起来很牛逼！”在李天泽看来，能和中央挂钩的东西应该都是非常牛逼的，比如说天朝的中央电视台，比如说天朝的政府机构。

　　“中央日报隶属于三星集团，最近准备出资新开一家电视台，名为JTBC，是一家有线收费电视台，他们手上有几个综艺节目需要找艺人录制，泽佑就把你的名字给报了上去。”

　　“什么类型的综艺？户外还是室内的？一起录制的还有哪些艺人？”既然是三星旗下的电视台，那李天泽就完全没有理由拒绝了。

　　“应该是类似于真人秀的户外综艺节目，至于一起录制的艺人嘛……你肯定喜欢！”文素利故意卖了个关子。

　　“是允儿她们还是智妍她们？不会是尼坤吧……”

　　“怎么？你希望和尼坤一起？”

　　李天泽连连摆手道：“开什么玩笑，和他一起录节目的话，我情愿退出娱乐圈！”

　　“安心啦，是允儿她们，而且是九个人一起哦！”

　　“九个人一起？果然是三星集团啊，这么大的手笔在其他电视台绝对看不到！”李天泽说的是实话，如今的少女时代已成大势，如日中天的人气让各大电视台又爱又恨，倒不是说电视台出不起这些钱，而是没有那个必要，因为一个节目中只要有两到三名少女时代的成员就已经能保证收视率了，九人齐聚？除了一些谈话类节目的专题之外，这样的场景还真不多见。

　　“因为是新建的电视台，所以一开始的时候必须要有足够吸引人的地方，而且JTBC还是个收费电视台，不弄点高人气明星的话，收视率无法保证！”

　　“那我去干什么，我又不算高人气明星，找我还不如找利特哥他们几个，人气高，综艺水平也高，我去话只能打打酱油！”

　　文素利微微一笑道：“原因有三，第一，你是大学生，虽然利特他们也是大学生，但都是表演或者音乐系毕业的，明眼人一看就知道水分很足，但你却是货真价值的，而且还是个留学生；第二，不要小看了自己的人气，《城市猎人》帮你聚集了很多粉丝，这么跟你说吧，你现在是韩国娱乐圈中粉丝最多的中国艺人，虽然在韩发展的中国艺人本就不多；第三，难道你看不出来吗？这是泽佑在帮你，让你有足够多的时间和允儿呆在一起，不是私下里，而是在银幕上！”

　　李天泽了然，点头道：“其实最后一个理由就已经足够了，不过我还想问一下，上节目和是不是货真价实的大学生有什么关系？”

　　“这一点等你看完了手上的资料就会明白，好了，我还有事就先走了，你做一下准备吧，估计过几天节目就要开始录制了！”

　　文素利走后，李天泽翻开文件夹细细地看了起来，看完之后才明白了文素利话中的意思。

　　JTBC开设的综艺节目名叫《少女时代与危险的少年们》，不用说，这是一档为少女时代量身打造的综艺节目，光是节目的名字就能吸引一大片眼球，收视率应该不难保证；而节目的内容则是比较有新意，编剧组也不知道从哪里找来了几个所谓的危险少年，让他们在少女们的指引下一步一步走上正途。

　　当李天泽看到少年们的档案时，顿时忍不住笑出声来，这就是所谓的‘危险少年’？

　　吸烟、喝酒、逃课和打架对于处在十八九岁的叛逆期的男孩子来说很正常，虽然他本人没做过除了喝酒以外的事，但也不会认为只要和这些东西沾上边的高中生就算是危险少年了；不过他也只是这么一想，节目组不可能真的找一些危险人物来和少女时代录节目，不然的话到时候真要是出点什么事，谁来负责？谁也负不起那个责任！

　　说是真人秀，但其实节目的流程还是要按照剧本来的，什么样的话不该说，什么样的事不能做，都有一定的限制，如果真要完全生活化的话，这五个十八九的岁高中生看到少女时代后还有心思录节目吗？至少他本人做不到这一点，如果时光倒退三年还行——因为那个时候他根本就不认识少女时代。

　　“哎，好好的假期又没了……”合上剧本，李天泽无奈地叹了口气。

　　综艺节目的录制过程并不像观众在银幕上看到的那样，录一期放一期，而是需要提前录制好几期的内容，然后剪辑，最终才会成型放送；如果在剪辑的时候发现了什么问题，还需要补拍一些镜头来润色。

　　《少女时代与危险的少年们》是一个系列综艺，预定于十二月中旬首播，那么最迟估计在这个月底就要进行录制了，说不定还会提前。

　　李天泽知道李泽佑让他上这个节目的原因，无非就是想让粉丝们接受他和林允儿在一起的事实，而荧幕上的合作就是最佳的切入点，在没有拍摄电视剧的前提下，综艺节目无疑是一个不错的选择——通过合作与第三方互动，至少能在感官上收到一定的成效。

　　除了去年年初的《家族诞生2》，他和林允儿好像还真的没一起上过大型的系列综艺节目，而且在录制《家族诞生2》的时候两人还需要遮遮掩掩，但这一次却完全没有那个必要了，不知道那又将是一个什么样的画面。

　　正当李天泽胡思乱想的时候，办公室的门第二次被打开，一个风风火火的人影闯了进来，一下子便扑到了他的怀里，同时耳边传来一个娇媚的声音：“大叔，我又来看你了。”

　　来人正是朴智妍，这一个月多来，就属她出现在L.Y的次数最多，甚至比李天泽本人还多。

　　“今天又没行程？”李天泽把朴智妍抱到自己的腿上坐下，搂着她的腰问道。

　　“允儿姐她们最近太大势了，公司都不敢帮我们出专辑，甚至连单曲都没有，免得撞车！”朴智妍苦着脸道，“大叔，你帮忙想想办法呢，这样的日子很无聊啊……”

　　李天泽哭笑不得：“让我想办法？我有什么办法可想的，我既不是S.M的社长，也不是ccm的boss，有心无力、爱莫能助啊……”

　　“哼，果然小老婆是最没地位的，大叔你真没良心……”朴智妍扭着腰不满地说道。

　　李天泽又好气又好笑，在朴智妍嘴上亲了一口道：“事实就是如此，你让我怎么办？要不你和我们公司单签，来LY发展？反正你的主攻方向是影视圈，那样的话我还能帮你规划规划！”

　　朴智妍虽然有些心动，但还是摇了摇头道：“算了，我还是呆在ccm好了，金大叔对我还是挺不错的！”

　　“中午想吃什么？L.Y的食堂还是不错的，要不要给你弄点中国料理？”

　　朴智妍眼前一亮：“大叔，你要下厨吗？”

　　“你都说了是我的小老婆，小老婆来的话怎能不好好招待？”

　　朴智妍吃吃一笑，把自己的红唇凑了上去：“大叔，现在还早，我们要不要做点什么事来消磨一下时间？”

　　“你想做什么？”

　　“我是你的小老婆，你说我想做什么？”

　　“……，你不但是我的小老婆，而且还是个小妖精，迷死人不偿命的小妖精！”李天泽的手开始行动起来。

　　“大叔，你想在办公室吗？”

　　“从现在开始，这里不是办公室……等等，先把手拿出来，我去锁门……”
第四百零五章 人，要学会满足

　　趁着朴智妍在休息室睡觉的间隙，李天泽找到了李泽佑，开门见山地问道：“泽佑哥，你让我参加JTBC的综艺节目到底有什么目的？”

　　李泽佑正在翻阅着手中的资料，头也不抬地回道：“目的？我能有什么目的！不就是让你和你的女朋友们、大小姨子们能有多一点的时间相处么？”

　　“泽佑哥，我这不是在跟你开玩笑！”

　　李泽佑这才抬起头：“真的想知道？”

　　“废话！”

　　“好吧！那我就告诉你！”李泽佑放下手中的文件道，“在告诉你之前能不能先回答我一个问题？天泽，你的梦想是什么？”

　　“梦想？”

　　李天泽一愣，这个问题他倒还没真得用心想过。

　　梦想是什么东西？具体来说就是你想要什么样的生活！是每天朝九晚五地工作、娶一个美娇娘然后有一个孩子过着平淡却幸福的小日子，还是轰轰烈烈干一番大事业、美女左拥右抱却每天晚上喝得酩酊大醉，又或是做一个宅男每天对着电脑浪费青春年华、黑眼圈皮肤苍白浑浑噩噩地虚度光阴？

　　李天泽的心中没有一个标准答案，如果非要他做出选择，毫无疑问，第一种生活和他的梦想最接近。

　　然而，他还是摇了摇头道：“我没什么梦想，也不想要什么梦想，我只想自己的家人和朋友能活得好好的，这就足够了！”

　　“你的梦想可真够大的！活得好好的，这本就是一种奢求！”李泽佑苦笑道，“算了，既然你这么说了，那我也不勉强！”

　　“怎么？”

　　“让你参加JTBC的综艺节目是老头子的意思，因为这个电视台目前归他管！不过老头子年纪大了，一直想要找个接班人，在他眼中，你就是那个最佳人选！”李泽佑道，“老头子想利用这次节目来查看一下你的能力，是不是真的适合那个位置！”

　　“那泽佑哥你呢？难道不是应该子承父业吗？”

　　“我还有别的事要做，不可能呆在电视台！而你，一来是个艺人，二来是L.Y公司的股东，而且还有一大帮艺人朋友，光这三点就让你足够有资格坐上那个位置！”

　　“可是我不懂管理啊，而且也不想管理！”

　　“我知道，所以才会问刚才那个问题！我也是这么和老头子说的，他只让我试试，实在不行也不勉强！”李泽佑笑笑，“现在看来，你的确是不想坐那个位置，就跟当初满叔想给你L.Y的股份却被你拒绝了一样！天泽，你的名利之心真的很淡，几乎没有！”

　　“泽佑哥，现在我可要回答你刚才的那个问题了，我的梦想就是——混吃等死！”李天泽哈哈大笑，“原本以为你又下了个什么套子让我钻，没想到是这样啊，那我就放心了！没事的话先走了，智妍还在等我呢！”

　　李泽佑笑骂道：“滚吧！你这小子终有一天会死在女人的肚皮上！”

　　“这就叫齐人之福，泽佑哥，你羡慕不来的！”说完这句，李天泽果断离开了办公室，刚出门便换了副表情，足够平静、足够淡然。

　　他知道李泽佑这么做是为他好，但他真的不想过那种勾心斗角、伤人伤己的日子，有钱有权是好事，谁都喜欢这两样东西，但为了钱和权放弃原则、放弃平淡的生活，这不是他所期待的，甚至想都不会去想。

　　他只是一个普通人，普通到每天只要能吃饱睡足就已经很满意了，不会追求过多奢华的东西；而他目前的生活已经大大超乎了原本的预料，还有什么好追求的呢？

　　人，要学会享受，但更要学会满足！

　　回到休息室，朴智妍已经醒来，正靠在床沿上无聊地看着手机。

　　“醒啦？”李天泽坐到床沿上，把朴智妍搂在怀里道，“智妍，你有没有后悔跟我？”

　　朴智妍眨眨眼，不解地问道：“大叔，为什么要这么问？”

　　“我是一个几乎没有上进心的人，除了这副皮囊还算对得起市容市貌之外，没有一丝可取之处，而且我还不止你一个女朋友，跟了我，你不觉得吃亏吗？”

　　“吃不吃亏不是别人说了算，只要我自己觉得开心就行了！”朴智妍不知道李天泽为什么会这么问，只是乖巧地趴在李天泽的胸口，柔声说道，“大叔，和你在一起我觉得很开心，也很满足，难道这样还不够吗？至于将来的事，那就将来再说，而且大叔你肯定不会丢下我不管的，对不对？”

　　“我怎么会丢下你不管？”李天泽笑了，倒不是说他突然间变得多愁善感，他只是想听朴智妍说这样的话，他在给自己找一个理由，找一个不后悔的理由。

　　“大叔，我饿了！”温存了没多久，朴智妍抬起头撅着嘴道。

　　“说了今天我下厨的！”李天泽站起身道，“你就在休息室呆着，出去的话容易被人看到！我去食堂给你做东西吃，很快就回来！”

　　秋风渐高，气温一天比一天低，转眼就到了十一月底。

　　录节目的前一天晚上，李天泽特地找到了徐贤，他觉得自己很有必要给这个正儿八经的妞上一堂课，免得到时候在录制节目的时候闹出笑话。

　　徐贤是和金孝渊一个宿舍，看到李天泽来了，舞后不想当电灯泡，于是很爽快地裹着被子跑到客厅看电视去了。

　　“oppa，找我有事吗？”徐贤正坐在书桌前认真地看着书，看到李天泽进屋，转头问道。

　　“没事就不能找你了？我好歹也是你男人好不好？你说这话太让人伤心了……”

　　徐贤笑眯起了眼，站起身走到李天泽身边，踮着脚尖在他嘴上亲了一下道：“这样总可以了吧？”

　　“嘿嘿！有便宜不占非男人！”李天泽得了便宜又卖乖，拉着徐贤在床沿上坐下，“小贤，明天就要录节目了！关于这个新综艺，你怎么看？”

　　徐贤不解：“什么怎么看？不是有剧本的吗？按照剧本上来的就可以了啊！”

　　李天泽抓抓头道：“这么说吧！小贤你对资料上那些所谓的危险少年怎么看？在你眼中，他们是坏人吗？”

　　“那几个高中生吗？我觉得他们很可怜，不像是坏人，之所以会这样，只是缺少了一个把他们领上正道的导师！而我就想做那样的导师！”徐贤说这话的时候，一脸正气，让李天泽既感到好笑又觉得无奈，他就知道会发生这样的事。

　　“在你看来，喝酒抽烟逃课就不是好学生了吗？还是说成绩差当不了好学生？”

　　“喝酒抽烟逃课只是坏习惯，不能做评价一个学生的天平，成绩差也不是说就不是好学生了！oppa，你是不是想这么说？”

　　“对，我就想这么说！”李天泽点头道，“在我看来，只要没有害人之心，都不算坏人，况且他们只是一群十几岁的小屁孩，根本没什么社会阅历，只是交往的朋友圈有些问题，所以才会养成了那些坏习惯，慢慢改正就是了！”

　　“所以说啊，我要做他们的导师，我觉得这是我的责任，作为一个公众人物，有义务给大众树立正确良好的人生观和世界观！”

　　李天泽被徐贤的一番的话说得无地自容，和徐贤一比，他感觉自己实在是太渺小了，心中顿感愧疚，乃至一句话都说不出来。

　　“oppa，我这么说你是不是不开心了？”徐贤小心翼翼地问道。

　　“那倒不是，只是觉得和你一比，自己好像很龌龊似的……”

　　“这有什么好比的？oppa，你是我男人，这个事实不会因为任何原因而改变！再说了，节目是节目，生活是生活，这一点我还是分辨得清的！”徐贤主动吻上了李天泽的唇，“只要你不认为我是个坏女人，那就什么都无所谓了……”

　　请支持年华新书，娱闻推手，拜谢！
第四百零六章 傲娇的西卡

　　第二天上午九时许，节目尚未正式开始录制，李天泽从编剧手里接过了剧本，一看之下顿时呆住了：“为什么把我和西卡放在一起？为什么不是和允儿？”

　　“jessica的艺能感不是很好，所以希望你能带带她！而林允儿就不需要了！”编剧开口解释道。

　　“让我带西卡？那谁来带我啊？这位大哥，您还是重新分一下组吧？我和西卡一组的话，根本就不会有什么放送量啊！”

　　李天泽哭笑不得，什么时候他也能带别的艺人做综艺了？再说了，放着sunny和秀英两尊大神不用，要他这个初丁带？这不明摆着为难人嘛！

　　“呀！你就这么不愿意和我一组吗？”一旁的西卡怒了，心道自己好歹也是大美女一枚，你就这么不待见我？非要在外人面前拆我的台？

　　“录节目又不是过家家，随便弄弄就好了！我不喜欢说话，你也不愿意开口，等放送的时候一点分量都没有的话，怨谁？”

　　“你怎么知道我不愿意开口？”

　　“你愿意开口？”

　　“我、我那只是懒得说……”

　　李天泽翻了翻白眼道：“有区别吗？”

　　“算了，我大人有大量，不和你一般见识！”

　　一旁的编剧等到两人争吵完后才开口说道：“剧本就这么定了，希望两位好好表现！”说完，头也不回地走开了。

　　李天泽和西卡大眼瞪小眼，谁也不愿意先开口，几分钟后，悲催的男人首先忍不住了，再不说点什么的话，等一下录节目的时候肯定会闹笑话。

　　“西卡，五个小屁孩中，你最倾向哪个？”

　　“不想和你说话！”西卡撅起嘴，把身体侧到一边，这妞傲娇了。

　　“呀！我和你说正事儿呢，别闹小孩子脾气！”李天泽无奈，只能苦口婆心地说道，“节目马上就要开始录制了，既然我们俩一组，那总得商量商量啊，不然到时候冷场了怎么办？闹笑话了又怎么办？”

　　“冷场了可以后期补救，闹笑话可以剪辑，以前又不是没遇到过！”

　　“你这是想闹哪样啊？”李天泽坐到西卡身边，放低了声音道，“我的大小姐唉，你就不能好好配合一下么？这个节目是泽佑哥帮我弄来的，我不能辜负了他的希望啊！”

　　“谁让你那么说我的……”西卡还是撅着嘴，不过脸色却有慢慢开始好转。

　　“我道歉，道歉行不？晚上请你吃饭！”

　　“单独的？”

　　李天泽迟疑了一会儿才点头道：“可以！”

　　“我看中了一个包包！”

　　“我买！”

　　“还有一条很漂亮的裙子！”

　　“没问题！”

　　“还有……”

　　“只要你好好地配合我录节目，想要什么都可以！”李天泽终于举起了白旗，宣布自己彻底投降。

　　“作为一个合格的艺人，好好录节目本就是分内之事，这点职业操守我还是有的！”西卡总算笑开了颜，大义凛然地说道。

　　忍住，我一定要忍住！

　　李天泽连连深吸了几口气，才勉强让自己平静下来，心道以前怎么没发现这妞的演戏天分居然这么高，前一秒还像是被男朋友甩掉的深闺怨妇，自己答应了几个条件后了，马上就换了副脸孔，看上去简直比中了五百万还要高兴。

　　“那就好！继续刚才那个问题，五个小屁孩中，你最倾向于哪个？”

　　“这个！”西卡伸出嫩如白玉的小手，指了指五张照片中的最后一张。

　　“具志秀？为什么选他？虽然相比其他四个他的坏习惯算是最少的，但根据资料看来，这哥们明显是一个心高气傲的主啊！”

　　“哪有那么多为什么啊？他长得好看呗，虽然不怎么帅，但比起其他四个顺眼多了……”

　　李天泽心道，果然是外貌协会的隐藏BOSS，录个节目都不会让自己的眼睛吃亏。

　　“你确定？”

　　“就选他了！”

　　“那好吧！”李天泽点点头，开始细看起具志秀的材料来。

　　具志秀，出生于1994年，按照韩国人的算法来说今年已经18岁了，和金泰妍算是老乡，也是全罗道的，不过不是全州而是光州，性格有点内向，话不多，是个喜欢自由的少年；而那些不良习惯，在李天泽看来完全不算什么，抽烟喝酒的孩子就算是不娘少年了？放在中国的话，说不定课间休息的时候还会给老师也点上一根，然后同抽；至于逃课，这点有些麻烦，毕竟学生的本职工作就是上课，而且还在读高中，如果等你上了大学，那就不一样了，想怎么逃就怎么逃，基本没人会管你。

　　“咦，这哥们还获得过青少年歌谣界的大赏？这奖项的含金量怎么样？”李天泽问道。

　　“应该是光州市的歌谣比赛吧，含金量还算不错，毕竟参加的人不在少数！”西卡回道。

　　“那你们两个应该会有共同语言，这个可以作为谈话的切入点！”

　　“那你呢？”

　　“我？”李天泽转头看了一眼四周的人群，低下头小声说道，“男人和男人间的谈话一般不外乎三样东西，酒、女人……还是女人！当然了，和小屁孩谈女人不大合适，所以我会找机会和他一起喝杯酒，以此来增加彼此间的感情，那样在录节目的时候也轻松一点！”

　　西卡不满地笑骂道：“混蛋，你这是在犯罪！”

　　“看你说的，过头了吧？你敢说你自己在成年以前没碰过酒？这话说出去有人信吗？我第一个不信！”李天泽眨着眼道，“而且韩国的酒文化这么浓郁，谁会傻傻地等到成年才喝酒？这不是明摆着不为国民GDP增收嘛！”

　　“天泽oppa，你真是个坏蛋……”西卡也不再坚持，只能捂住嘴尽量不让自己笑出声来。

　　林允儿因为没能和李天泽一组，有些不大痛快，心中一直暗暗诅咒节目组的工作人员吃泡面的时候没有调料包，这时又看到男友和西卡相谈甚欢，顿时觉得委屈不已，皱着一张小脸，迷人的粉唇高高撅起。

　　西卡见状后，笑着捅了捅李天泽的胳膊道：“允儿好像有点不开心了呢，不去哄哄她？”

　　李天泽转头，正好和林允儿四目相接，后者皱了皱鼻子后迅速把目光移开，装出一副淡然的模样。

　　李天泽暗笑，起身走到林允儿身边，丝毫不避嫌地握住她的小手笑道：“我好像闻到一副酸酸的味道，你们有谁把醋瓶子打翻了？”

　　“你才打翻了醋瓶！”林允儿脸红，在这么多外人面前被自家男人握住小手的情况还是第一次，她觉得有些不习惯，想要抽身，却不料被李天泽紧紧抓住，无奈之下只得任由他去了。

　　“编剧给了我一个莫名其妙的理由！”李天泽解释道，“他说西卡的艺能感不是很好，所以让我带带她，允儿你说，这个理由是不是扯淡？”

　　“不会啊！你的艺能感确实不错嘛，和智妍一起参加的那期跑男就表现得很不错！”林允儿好像想起了什么，嘴角不由自主地勾起了弧度，“特别是在小饭店里的那段舞蹈，跳得真得很棒唉……”

　　李天泽略显尴尬，那种只是扭屁股撅臀的动作也能叫舞蹈？纯粹只是为了节目需要而已，不然他才不会做出那么丢人的事情来，当下狠狠地瞪了一眼道：“等一下录节目的时候千万不要随意发笑，听见没有？！这不仅仅是个综艺，而且还会涉及到一些社会问题，太随意的话会被人抓到把柄的！”

　　“知道啦！oppa你越来越像大妈了，管得可真够多！”

　　“我这是为你好，别到时候吃了暗亏！”

　　一切准备工作结束后，节目正式开始录制，少女时代加上李天泽总共十人来到了一间类似于监控室的小屋子内，坐定后，面前的大屏幕开始播放一些影像，是介绍五个危险少年的生活片段。

　　具志秀是最后一个登场的，这哥们除了内向一点外，居然还有很高的幽默天赋，竟然放起了节目组的鸽子，现场PD用了大半天的功夫最后终于在日落以后不久才找到了他，一问之下，才知道这家伙居然忘记了还有拍摄任务在身。

　　这是刻意为之，还是确有其事？李天泽不知道，不过他也没太在意，毕竟只是一个小插曲。

　　等到五段影像全部播放完毕，然后根据剧本上的安排，十人分成了五个小组，开始进行下一环节的录制。
第四百零七章 红酒

　　危险少年们在录制节目前知不知道和自己合作的艺人将会是李天泽和少女时代，这一点无从考证，李天泽也没有向节目组询问，但是当他和西卡出现在具志秀面前时，具志秀的表现来看，应该知道一个大概，也就是说他们知道和自己合作的艺人将会是一个当红女团，但没想到会是韩国第一女团——少女时代。

　　具志秀张着嘴，足足愣了好一会儿，半响过后才出声打了个招呼：“你、你们好！”

　　小伙子还算懂礼貌，这是李天泽对具志秀的第一印象，他问道：“是不是很惊讶？”

　　具志秀点头道：“恩！”

　　“和少女时代一起录节目很惊讶？”

　　“恩！”

　　“那我的出现呢？”

　　“很奇怪！”

　　“很奇怪？”李天泽不解。

　　具志秀忽然露出了一个狡黠的笑容道：“如果把jessica小姐换成林允儿小姐，那我就不会感到奇怪了！”

　　李天泽哑然失笑，而西卡则是鼓起了包子脸：“难道你也认为这家伙应该和允儿一组？”

　　“难道不是吗？”

　　西卡败下阵来：“好像是应该那样……”

　　“小伙子，你很不错！”李天泽觉得具志秀很有综艺细胞，能被节目组选中的人果然都不简单，最起码在镜头前不会露出胆怯感。

　　“谢谢！”

　　李天泽指了指自己的胸口道：“我是88年出生的，比你大很多，所以称呼上就随意一点了！”

　　“可以！”

　　“你好像不是很爱说话？”李天泽看着手中的资料说道，“能说说你为什么会旷课吗？”

　　“因为起得晚！”

　　“这个理由真不错！”李天泽忍俊不禁道，“吸烟吗？”

　　“以后会早起的，烟也会戒掉的！”

　　李天泽心道，少女时代的魅力果然不同凡响，自己和西卡都没来得及劝解，具志秀就主动表明自己愿意‘改邪归正’，他可不认为具志秀会这么说是他这个男人的原因！

　　西卡很开心，因为不用多费口舌就能让具志秀改掉两个坏习惯，太省事了，微微一笑问道：“会喝酒吗？”

　　“两瓶半……烧酒！”

　　李天泽很想吐槽一番，才两瓶半？酒量不行啊，哥哥我当初像你这个年纪的时候啤酒已经是按箱来算了，换做烧酒的话起码四五瓶啊，哥们，你明显要加强锻炼了！当然了，这些话是绝对不能在节目上说的，于是改口道：“不错，比西卡厉害！”

　　西卡被说得小脸通红，犹自辩解道：“我、我又不喝酒的！”

　　“志秀，你信吗？”

　　“我的想法和你一样！”

　　具志秀的表情很欠揍，李天泽却笑得很开心：“志秀，我发现你有一个很大的优点，很诚实，希望你能继续保持下午！”

　　“我会的！”

　　因为具志秀很配合，所以录起节目来很轻松，闲聊了十几分钟后，第一部分告一段落。

　　说实话，这次的节目李天泽完全是来打酱油的，真正的看点是少女时代九人，虽然他还肩负着不让西卡冷场的重任，但说到底，其实这完全不需要。

　　西卡本就是少女时代中的冷面担当，冷场已经成了她上节目时最大的看点之一，就像T-ara的李居丽，在节目中永远都站在别人身后一样，这已经成为粉丝们的一种习惯；如果有一天西卡突然变成了sunny或者崔秀英那样的艺能高手，相信绝大部分人都会认为自己出现了幻觉。

　　因为是第一次录制，所以除了具志秀以外，其他四人都显得有些拘谨，在接下来的环节中表现得都很一般，幸好少时里几个综艺感不错的丫头及时救场，才不至于让现场的气氛沉寂下来。

　　如此磕磕绊绊录了几个小时，第一天任务总算是完成了，李天泽总结了一下，除了一开始具志秀和他的对话还算有点看头以外，整个过程显得平淡，几乎没什么亮点，特别是那位叫南什么勇的哥们，一直板着张老脸，好像有人欠了他几千万似的。

　　把少年们送到宿舍住下，李天泽和少女时代九人离开了录制现场。

　　听说自家男人要和西卡出去吃饭，而且还是单独的，林小允同学顿时不满意了，撅着嘴嘟囔道：“什么嘛，好久没见面了也不和自家老婆说说话，就知道招惹漂亮姑娘，真是的……男人没一个好东西！”

　　李天泽喝了口水辩解道：“要怪就怪节目组的编辑把我和西卡放在一组，你又不是不知道，这丫头傲娇起来谁都管不了！为了以后能好好配合录节目，我必须牺牲一下！”

　　“oppa，你准备牺牲什么？色相吗？”

　　李天泽差点一口水喷在林允儿的脸上，连连咳嗽几声道：“只是吃、吃个饭而已，哪有你说得那么夸张……”

　　“oppa，你这是心虚的表现！”林允儿搂着李天泽在他嘴上亲了一口道，“算了，我林允儿大人有大量，就放过你这一次，晚上记得早点回来，我和侑莉姐先去公寓！”

　　“吃个饭能要多少时间……”

　　“但愿只是吃个饭！”

　　带着林允儿明显的不信任，李天泽上了车，早就坐在副驾驶上的西卡不满地说道：“怎么这么慢？你想饿死我吗？”

　　“我总得和允儿说一声吧，就这么不明不白地和你单独吃饭，别人知道了会以为我把你拐跑了……”

　　“拐跑我？你有那个本事吗？”

　　“对不起，我没有，也不想有！”李天泽回道。

　　“哼！快点开车！”

　　西卡双手抱胸，莫名其妙地生气起来，一定是每个月的那几天来了，不然就是女人的心思太过诡异。

　　李天泽如是想。

　　他也只能这么想，甚至带有一点强迫性，不然还能怎么样？难不成直接开口问，西卡，你是不是喜欢我？其实我也喜欢你，做我的女人吧！

　　这样的狗血剧情哪怕只是多一点点也是个很大的麻烦，他很讨厌麻烦，所以干脆装作什么都不知道，什么都不说。

　　除了黄瓜，西卡并不挑食，考虑到她是个海归，李天泽特地找了家环境还算不错的西餐厅，没想到才一进门，他就后悔了。

　　为什么韩国的西餐厅都是一个样子？眼前这家名为flora的西餐厅跟上次他和姜敏京出绯闻的那家西餐厅有什么区别？在座的客人基本上都是成双成对的情侣，至于靠近窗口那桌上的两个男人，说不定也是情侣……

　　西卡掩饰得很好，只露出一双晶亮的眸子，而李天泽除了围巾之外，什么都没有，所以他有些犹豫了，准备和身后的女人商量一下看能不能换个地方，哪怕是去汝矣岛的63大厦吃奢侈的法国菜也行。

　　还没来得及开口，西卡就牵住他的手往里面拖，然后自顾自地跟吧台服务员要了个包厢。

　　不光如此，这个傲娇的妞还不听李天泽的劝阻，点了一瓶红酒，一瓶上好的红酒，价值不菲。

　　“点酒干什么？别忘了我是开车来的……”服务生刚走出包厢门，李天泽便迫不及待地问道。

　　“如果你想喝，那就把车子留下，我们打车回去；如果你不想喝，那我一个人喝！”

　　“话说这瓶酒多少钱来着？”

　　西卡随口说了个数字。

　　李天泽瞪大了眼：“喝！当然要喝，不喝的是傻子！”

　　一瓶昂贵的红酒、一顿不算便宜的西餐、一个名牌包包、一条不知道价值几许的裙子，李天泽觉得自己当初真不应该接下这个节目，赚的出场费还不够今晚开销的一个零头，这算什么？花钱买罪受么？娱闻推手，年华新书，若喜欢，请支持一下，拜谢！
第四百零八章 十一年

　　几杯红酒下肚，西卡的脸色变得白里透红，而嘴角边的几滴红色液体让她看上去更加迷人。

　　“酒量这么差，酒胆却不小……”李天泽嘟囔着把剩下的小半瓶红酒挪到一边，随即递给西卡一张纸巾道，“擦擦吧，不然有损女艺人的形象！”

　　西卡不接手，反而把脸往前凑了几分，嘟起嘴道：“发扬一下绅士风度呢……”

　　“我又不是什么绅士……”说是这么说，李天泽还是伸手用纸巾拭去了西卡嘴角边的残留液体，“已经有点多了，再喝的话就要醉了，醉了的女人是无法逛街的！”

　　“醉了的女人不想逛街，她只想让胆子变得大一些！”

　　“胆子大一些？做什么？”

　　“说一些平时不敢说的话，做一些平时不敢做的事！”

　　李天泽眯起眼看着已露醉态西卡，沉声道：“有些话想说也不能说，有些事想做却不能做，这才是生活，这才是现实！”

　　“我知道，我、我只是不甘心，不甘心就这么一直平淡下去！”西卡无奈地笑了笑，“不知道从哪一天开始，我忽然变得讨厌起了自己的职业，开始不想登台表演，不想参加什么综艺节目，不要任何通告，只想安安静静地呆在宿舍，什么事都不用想、什么事都不用做，那样的生活一定很舒服……”

　　“为了能够实现自己的梦想，我付出了人生中最宝贵的七年；登上舞台后，我又失去了青春最后的四年。过不了多久，我就二十四岁了，一个二十四的女人是不是应该做些什么，或者说应该尝试些什么，不然的话将来会不会后悔？会不会觉得当年的自己没有勇气，是一个懦夫？”

　　“活着不是为了别人，只是为了自己！”李天泽淡笑道，“如果想要自己不后悔，如果想要自己甘心，那就放手去做，任何人都没有权利阻止你！”

　　李天泽不想再说什么，也不想再劝阻什么，在他看来，每个人的生活方式都不尽相同；有人为了钱和名而努力奋斗，也有人为了情和爱而迷茫着，没有谁对也没有谁错，只是前进的方向不同罢了。

　　“看不清将来没关系，知道自己想要什么，那就行了！”

　　“最可怕的就是我都不知道自己究竟想要什么，曾经的梦想突然间变得虚无缥缈起来，我怕、怕自己终有一天会忍不住放弃，到时候我该怎么办？”

　　沉默。

　　“放弃比坚持更难，如果你真的能放弃，那也不是什么坏事，至少你知道了自己想要的东西！”

　　李天泽喝完最后一杯红酒，带着有些微醉的女人离开了包厢。

　　“我们去哪？”

　　“回家，我想回家！”

　　“宿舍？”

　　“你的家！”

　　“……，好！”

　　林允儿和权侑莉正坐在沙发上看着电视，听见门开的声音后转头看了一眼，然后便同时呆住了。

　　“喂，你们俩个别光看着啊，过来帮忙扶一下，这女人看起来没多少肉，没想到却这么重！”李天泽吃力地蹬掉脚上的鞋子，冲着客厅的方向大喊。

　　林大力的绰号不是白叫的，她一只手便拖住了摇摇欲坠的西卡，而且还能空出手接住了李天泽递过来纸袋子：“oppa，你们干什么去了？西卡姐怎么喝成这样？”

　　“先把这女人安顿好，让我喘口气，然后慢慢和你们说！”

　　权侑莉和林允儿把西卡弄到了客房，一番忙活之后，两人重新回到客厅，坐等李天泽的解释。

　　李天泽喝了口水道：“我和西卡找了家西餐厅吃饭，这丫头不听我劝阻自顾自地点了瓶红酒，而且还一个人干掉了大半，只留给我一点点；后来她说想回家，于是我们就离开了餐厅，没想到刚往回走的时候她就改变主意了，说要去逛街，你们也知道，醉酒的女人总是不可理喻，所以我们就去逛街了！”

　　“不到一瓶的红酒能醉成这样？”林允儿疑惑道。

　　“当然不只是这样了！”李天泽接着说道，“其实在逛街的时候，西卡的状态还不错，至少还认得出包包和衣服的牌子，虽然只认识名牌……大概逛了一个多小时吧，这丫头说她又饿了，估计在西餐厅的时候光顾着喝酒了，没吃多少东西，于是我只能带她去吃东西，吃烤肉！你们也知道，吃烤肉不喝点烧酒的话，好像没什么意思，所以西卡又喝了不少酒，然后、然后就这样了……”

　　“西卡姐不像是馋酒的人啊，为什么会喝这么多？”权侑莉也是不解。

　　“这丫头最近的心理状态不是很正常，可能觉得有些迷茫吧，对自己的迷茫和对将来的迷茫，所以想借酒消愁！”

　　林允儿道：“不会是上次的事情还没想通吧？”

　　“有那可能，不过应该不全是！”李天泽捏了捏微微发酸的眼眉道，“一个人，在经历了日复一日年复一年完全相同的生活后，心理上总会有些失常，要不是西卡还算坚强，或许早就已经崩溃了！七年的练习生生涯，加上出道后几年的高强度工作，换做一个大男人都不一定吃得消，更别说西卡了……”

　　听到这儿，权侑莉觉得自己应该暂时离开，便很识趣地站起身往客房走去：“oppa，我去照顾西卡姐，你和允儿慢慢聊！”

　　“侑莉姐真的很贴心呢……”林允儿笑着依偎到了李天泽怀里道，“oppa，那你准备怎么办？”

　　“不是我准备怎么办，而是西卡准备怎么办！这种事别人勉强不来，只能看她自己的选择！”

　　“oppa，我不想说什么，更不想劝你什么，有些事你自己看着办就好，不需要考虑太多，也不需要顾忌太多，我和侑莉姐一定会支持你的！”

　　“中国有句古话，船到桥头自然直，顺其自然吧！”李天泽在林允儿后背轻拍了几下道，“算了，不说这些！今天在录节目的时候感觉怎么样，有没有什么不舒服的地方？”

　　林允儿道：“还好啦，我和孝渊姐负责的小伙子还不错，就是不太爱说话，有些内向！倒是你，我记得具志秀好像是一个很高傲的孩子吧？能不能搞定？”

　　李天泽笑笑：“男人和男人间的对话肯定会比女人和男人间的对话来得容易，具志秀虽然高傲了一点，不过性格还算不错，录节目的时候挺配合的！”

　　“那就好！不过我真得很羡慕西卡姐呢，能和oppa一起录节目，不知什么时候能换一下搭档啊？”

　　李天泽想了想说道：“应该会换的，不然就不是综艺节目了！从剧本上的规划来看，这个节目的时间跨度不是很长，估计三四期后就会做出调整！”

　　“真的？oppa，那下次我一定要和你一组，你去和泽佑oppa说说呗！”

　　“没问题，你说什么就是什么！”李天泽捏了捏林允儿鼻尖，宠溺道。

　　闲聊了一会儿，李天泽忽然想到了一件事，开口道：“对了允儿，今年过年的时候我想回家——中国的家，你有没有时间一起去？”

　　“不是有时间才会去，而是一定要去！”林允儿顿了顿，接着说道，“不光是我，侑莉和小贤也要去，还有智妍！”

　　“可是、年末的舞台那么多，而且这次我回中国估计会呆上一段时间，你们……”

　　“放心啦，老师会安排好的！”林允儿笑道，“至于智妍那边……oppa，你能搞定的，对不对？”

　　李天泽当然能搞定ccm，大不了把李在贤的名头搬出来就是了，他不信金光洙会忤逆集团大老板的意思！

　　但是这么做的话会不会有些对不起韩国的粉丝？你说大过年的，少女时代走了三分之一，T-ara的人气担当也不会出现，这样的舞台有人会看吗？那些个电视台的大佬们知道了事情的真相后，会不会直接把他列为黑名单？

　　看到李天泽还在犹豫，林允儿二话不说，直接拉下他的脑袋亲了上去：“oppa，你在担心什么呢？还是说你不想要让我们和伯父伯母见面？”

　　“瞎说什么呢？！”李天泽没好气地说道，“既然这样，那我要早点做好准备，不然到时候你们的档期空不出来的话，那就不好办了！”

　　娱闻推手年华新书，若喜欢，请支持一下，拜谢！
第四百零九章 李在贤的拜托

　　日子一天一天的过去，节目一期一期地录制，过年前，李天泽手上就这么一个行程，所以时间还算充裕。

　　值得一提的是，在第五次录制节目的时候，编剧组总算把林允儿和西卡对调了一下，这让林允儿兴奋不已，差点没把录制现场当成了约会地点。

　　李天泽有些无语：“有必要这么兴奋么？”

　　“oppa，你是不知道，前几天我回宿舍住的时候，西卡姐一直在我面前神气活现的，看得我牙直痒痒！我开始怀疑，那天晚上你和西卡姐是不是发生了什么？不会光吃饭喝酒这么简单吧？”

　　“那还能有什么？上次不是都告诉你和侑莉了嘛，难道我还会骗你不成？”

　　“不是啦，我只是觉得西卡姐好像变了个人似的，比以前开朗了很多，我甚至有一种感觉，西卡姐将会是下一个智妍！”

　　李天泽翻了翻白眼道：“好了，尽说这些不着边际的话干嘛，准备一下录节目了！”

　　“哦！”

　　……

　　李天泽不清楚金光洙知不知道他和朴智妍的事，所以他准备登门拜访，不过他拜访的兵不是金光洙本人，而是李在贤，CJ的大boss李在贤！

　　他当然不会傻到直接去CJ找人，而是给李在贤打了个电话，约他出来喝咖啡。

　　接到电话后的李在贤心中亮堂，他可不会天真地以为李天泽找他这个中年大叔出去喝咖啡是闲着无聊，这小子身边那么多女人，打发时间还需要找他这个上了年纪的男人？

　　李在贤一番思量后，给金光洙打了个电话，通知他让朴智妍在公司等着不要乱跑，自己会派人去接她。

　　金光洙知道李在贤和李天泽父亲李耀明的关系，所以也没多加考虑便将李在贤的话传给了T-ara的经纪人，但朴智妍并不清楚这几位大佬之间的关系，还以为她和李天泽的恋情被人发现了，心中顿时一阵惶恐。

　　经纪人好笑不已，忍不住敲了一下朴智妍的脑袋道：“什么叫恋情被人发现？老板早就知道了好不好，你也不用脑子想想，一个多月的时间里几乎天天往L.Y跑，只要是个人都能看出来！”

　　“是吗？嘿嘿，我还以为自己做得很隐蔽呢，原来都知道了啊……”朴智妍揉了揉脑门迟疑道，“大叔，老板是什么意思啊？派人来接我？去哪？干什么去？”

　　“你说去哪？你虽然是ccm的艺人，但从根本上来说，你还是CJ的员工！天泽那小子不知道在打什么鬼主意，竟然约了老板出去喝咖啡！我估摸着老板应该是抱着见女婿的心态吧，所以才会把你带上！”

　　朴智妍顿时瞪大了眼：“大叔什么时候和老板那么熟了？竟然约他出去喝咖啡？”

　　“他没和你说起过吗？”经纪人一愣，“其实我也不是很清楚，社长好像知道，但我没问，你想知道的话，去问天泽本人就是了！”

　　“哦！”

　　半个多小时后，CJ总部的车子到了，朴智妍打开车门一看，顿时吓住了，开车的并不是别人，正是李在贤本人！

　　“老、老板，怎么是您亲自开车？”

　　“先上车再说！”李在贤微微一笑。

　　朴智妍战战兢兢地坐上了副驾驶的位置，低着头，心中无比紧张。

　　“这么怕我干什么？我又不是什么怪物！”李在贤略感好笑。

　　“不、不是啦，只是、呃……没什么，不知道说什么才好……”

　　李在贤一边转着方向盘一边说道：“天泽不会无缘无故找我，肯定是因为你的事儿，所以才会把你带上，免得到时候麻烦！”

　　“老、老板，您不反对我和大叔在一起吗？”

　　“为什么要反对？男欢女爱本来就是正常的事，你喜欢天泽，天泽也喜欢你，这就足够了！至于其他东西，我根本就没放在眼里！”

　　李在贤是CJ掌舵人，位高权重，一般来说到了他这种档次的人，不会把法律约束和道德原则看得很重，所以当初姜敏京和李天泽传出绯闻后，才会有那种想法，虽说两人最终没有修成正果，但现在有了朴智妍作为弥补，对他而言，也没什么区别。

　　“不过我还是要问你几个问题，对于天泽，你了解多少？”

　　“了解得不算太多，但我想应该足够了！”

　　“哦？是吗？那你知道林允儿和权侑莉的事吗？还有徐贤！”

　　“我、我知道！”

　　“既然都知道，那你还想和天泽在一起吗？”

　　“想！”

　　“那就好！”

　　李天泽早早地来到了和李在贤约定的咖啡馆，要了个包厢，然后一个人静坐。

　　虽然他和朴智妍的事没有大张旗鼓地宣传，但相信金光洙一定看出点什么，而金光洙知道的话，那李在贤也一定很清楚，所以他并不担心。

　　之所以会约李在贤出来，只是为了省去以后不必要的麻烦，所以今天的碰面不是鸿门宴。

　　就在李天泽喝完第二杯咖啡的时候，包厢的门被打开，半年多时间没见的李在贤出现在门口，而且身后还跟着一个人影，正是朴智妍。

　　“大叔！”朴智妍娇笑一声，扑到李天泽身边挽起了他的胳膊，神态分外娇憨。

　　“看到没，这就是所谓的女大不中留啊！”李在贤暗自叹道，刚才在车上还一副唯唯诺诺的模样，一见到自家男人就迫不及待地扑了上去，矜持什么的早就丢到太平洋里了！

　　李天泽站起身打招呼：“在贤叔，你好！”

　　“这么客气干嘛？坐下来说吧！”李在贤很随意地挥了挥手道，“今天特地找我是不是为什么智妍的事？放心好了，我不会反对的，因为就算反对也没用，对不对？”

　　李天泽摸摸鼻尖，没说话，只是嘿嘿地笑着。

　　“耀明哥的身体怎么样了？有没有好转？”

　　李天泽道：“爸爸已经出院了，身体还行，前几天打电话给我说想出去转转，被我否决了！谁知道他出去转转会转到哪里去，说不定又去考古了！过年的时候我准备回去看看，免得他又到处乱跑……”

　　李在贤呵呵一笑道：“那就好！如果我有这么多儿媳妇，肯定整天呆在家等着抱孙子……”

　　朴智妍被说得小脸通红，李天泽却早就习惯了这样的调侃，当下点了点头道：“恩，我会努力的！”

　　“不要辜负智妍之类的话我就不说了，相信你会处理好！而过公司上有麻烦的话，可以找我，也可以找健民哥！至于智妍这边的事，我已经交代过金光洙了，他不会给你出难题！”

　　“在贤叔，谢谢你！”

　　“不用客气，当年耀明哥也帮过我不少，就当我是在还债好了！”李在贤笑笑，“对了天泽，既然你说你过年的时候要回国，那叔叔能不能拜托你一件事？”

　　“您请说！”

　　李在贤看了看朴智妍，接着说道，“还记得姜敏京吗？就是那个和你传过绯闻的丫头！”

　　李天泽略感狐疑：“记得啊，怎么了？”

　　“小丫头说过年的时候想去上嗨旅游，不知道作为东道主的你能不能尽一下地主之谊？”

　　李天泽不知道李在贤为什么要这么做，更不知道自己到底要不要答应下来，不过自己仔细想了想后，他发现自己并没有拒绝的理由，便点头同意。

　　朴智妍眨眨眼，奇怪地看了一眼李在贤，然后低下头闷声不说话。

　　“是不是觉得这个要求很唐突？”李在贤笑笑，“其实我是从小看着敏京长大的，这次她一个人去那么远的地方我有些不放心，所以才会拜托你照顾的！”

　　真是这样吗？李天泽有些怀疑，不过他也没有多问，只是照顾一下而已，应该不会出什么大问题。

　　娱闻推手新书求包养！
第四百一十章 答案

　　当天晚上，李天泽把姜敏京的事和林允儿说了，林允儿表示自己没什么意见，只是有些奇怪；她奇怪的并不是李在贤拜托李天泽照顾姜敏京，而是奇怪姜敏京为什么会一个人跑去上嗨旅游，而且还是大过年的！

　　不过她也没多想，因为李天泽已经把她横抱进了浴室，手上的动作也开始不老实起来。

　　“又想节约水资源？”

　　“我一直很环保的好不好……”

　　“坏蛋……”

　　一番云雨过后，林允儿无力地躺在男人怀中，像是一滩烂泥：“oppa，你打算怎么处理sunny姐的事儿？”

　　李天泽一惊：“你知道了？”

　　林允儿得意地皱了鼻子道：“若要人不知，除非己莫为！连泰妍姐都看出来了，我还能不知道？”

　　“顺圭和你们不一样，她有她的顾忌和担心，想让她真正地跨出那一步真的很难！”李天泽笑笑，“原本我是打算放弃的，不过她给了我一个机会，所以我成功了……”

　　“什么机会？”

　　“一个猜谜的机会，幸好我聪明，第一时间猜了出来！”

　　林允儿抬起头疑惑道：“猜谜？猜什么谜？”

　　“顺圭独自一人回国的时候向我提了一个要求，让我当她46小时的男朋友，但她却只当我一小时的女朋友，听起来是不是很玄乎？”

　　“你答应了？”

　　“恩，我答应了！”李天泽道。

　　“那后来呢？”林允儿被勾起了兴趣。

　　“后来啊……后来时间到了，我们就分手了呗！”李天泽道，“不过分手前我问了一个问题，要怎么样才能真正的在一起？顺圭给了我两个选择，一是等到她厌倦舞台的那一天，二是猜出46小时和一个小时的真正含义！”

　　“你猜出来了？谜底是什么？”

　　李天泽眨眨眼：“笨蛋，这么简单的问题都猜不出来？”

　　“坏蛋！快点告诉我，不然我咬你！”

　　李天泽低头在林允儿额头上亲了一口道：“我的生日是哪一天？顺圭的生日又是哪一天？这么简单的答案还用我说出来？”

　　林允儿心中略一思索便了然，弯起眼笑道：“听起来好像是很简单，不过谁会往哪方面想啊？！然后呢？sunny姐答应了？”

　　“没有！”李天泽叹了口气道，“顺圭说只是给我一个机会，这并不是最后的结果，所以……只能等，等到她想通的那一天才行！”

　　“那倒也是，这么简单就答应的话不是sunny姐的风格，西卡姐才会那样做！”林允儿道，“那泰妍姐呢？泰妍姐怎么办？”

　　“不知道！”李天泽实话实说，“说真的，我根本就没感觉出来泰妍喜欢我，难道是我情商太低的缘故？我倒想问问，你们是怎么看出来的？我和泰妍的交集根本就没多少，除了那两次绯闻！”

　　林允儿道：“其实我也不是很清楚，只是一种感觉而已！泰妍姐一直把自己藏得很深，和她一起生活了这么多年，我甚至都不敢说自己了解她！”

　　“她是队长，当然要沉稳一些了，有些话不能说出来，只能自己扛着，所以压力更大！光从这一点上来，我很佩服泰妍，但也只是佩服，并没有其他感情因素！”

　　“算了，不说这些了，再说的话我感觉自己都快成一个人贩子了，居然到处在帮自己的男人找女朋友，哎，真是造孽啊！”

　　“允儿……”

　　“嗯？”

　　“没什么，只是想谢谢你，谢谢你的宽容，谢谢！”

　　林允儿舒坦地往李天泽怀里蹭了蹭道：“嘿嘿，oppa是不是觉得自己很幸福，有我这么一个宽宏大量的大老婆？”

　　“恩！”

　　“以后对我好一点，知不知道？不然我会伤心死的！”

　　“不用你说我也会这么做的！”

　　“那就好！有点困了，睡觉吧，明早还有通告呢！”

　　因为李天泽和李秀满说过年的时候准备带林允儿几人回国，所以S.M把相关的行程都压缩到了一月中上旬，这就导致了整个少女时代已经一个多月没有休息时间了，其他人倒还好，唯有西卡，整天板着个脸，一副不爽的模样。

　　为此，李天泽付出了很多代价，西卡衣橱里与日俱增的名牌包包和漂亮衣服就是最好的证明。

　　看到这样的情况后，林允儿并没有说什么，只是回宿舍的时间日渐增多，而且还会时不时地和西卡交头接耳一番，然后看着对方红扑扑的小脸大笑不已。

　　这样的场景让金泰妍有些羡慕，但也只是羡慕而已，身为组合的队长，她的顾忌和担心并不比sunny少，甚至更多。

　　“羡慕了吧？让你主动一些还不肯，一天到晚把话闷在肚子里谁会知道啊？oppa本来就是个情商不高的人，这样下去的话，他永远也不会知道你的心意！”

　　金泰妍看了看sunny，咬着嘴唇道：“不知道也好，况且我本来就不想让她知道！我只想唱歌，一直唱到唱不动的那一天为止！”

　　“嘴硬的女人！”sunny嘟囔着走进洗手间，准备洗澡睡觉。

　　“还说我呢，自己不也一样？”金泰妍皱皱鼻子，低头玩起了手机。

　　崔秀英左看看右瞅瞅，最终长叹一口气，趴到金孝渊肩上说道：“十岁，我怎么有一种不祥的直觉啊？”

　　“少女时代要解散了？”

　　“是啊，难道你不这么想么？”

　　“妹夫不是这样的人！”金孝渊笑道，“而且……你是不是电视剧看多了？真以为女人嫁人后就不能上台表演了？妹夫家又不是什么豪门，不会有那么多的规矩啦！”

　　崔秀英奇道：“听起来你好像很了解似的，不会也在动什么歪脑筋吧？”

　　金孝渊反问道：“为什么要说也？难不成你有什么想法？”

　　“我怎么可能有想法？妹夫只是妹夫，不过要是能当我的长期饭票，那就更好了！”

　　“还说自己没想法？！”金孝渊大笑，“不过说起来，妹夫的家境似乎比我们想的要好多了！记得有一次和姑姑聊天的时候，她无意中跟我说起，她手中的那些股份并不是自己的，而是妹夫他爸爸的！”

　　“等等！”崔秀英瞪大了眼，“你姑姑真的是电视台的理事？”

　　“是啊，我以为你们早就猜出来了呢，原来还不知道啊？”

　　“只是有点模糊的概念，不敢确定而已！呃……你接着说！”

　　“那些股份其实是妹夫的爸爸交给姑姑打理的，去年的时候想让妹夫接手，不过妹夫似乎拒绝了！”

　　“拒绝了？为什么啊？”

　　金孝渊摇摇头道：“我也不是很清楚，姑姑没有告诉我！不过猜一下就知道了嘛，妹夫的性格不适合商场，不然当初也不会拒绝了L.Y百分之五十的股份！”

　　崔秀英点点头道：“说得也对，从妹夫的性格来看，他确实不是做商人的料，他只适合呆在一群女人中间，而且还都是美女……”

　　“而且妹夫的爸爸和妈妈是做考古工作的，你真以为十多年下来没一点额外收入？太天真了吧？”

　　崔秀英倒吸一口气道：“我怎么就没想到这一点呢？呀，妹夫果然是长期饭票的最佳人选，当初怎么就没快点出手呢？哎兮，我真是看走眼了我……”

　　“急什么？现在出手也不晚啊！你看西卡和矮个，还有泰妍，哪个逃得了啊？”

　　“那你呢？”

　　“我？”金孝渊爽朗地笑了笑道，“我和妹夫还是做朋友的好，至少不会有那么多人女人来分享这份友情！”
第四百一十一章 其实我们是去旅游的（完）

　　2012年1月19日，农历十二月二十六。

　　天气晴朗、万里无云。

　　宜出行。

　　李天泽难得起了个大早，因为即将回国，所以心情难免有些激动，而且还有一个理由——住在客房的并不是林允儿或者权侑莉，而是李晚晴。

　　客厅的空调打得很暖，李晚晴打着哈气走出了房间，正在厨房准备早饭的李天泽回头一看，忍不住吐槽起来：“我说老姐啊，你就不能穿多点再出来么？虽然我是你弟弟，但我还是一个即将年满二十四岁的男人，在一个男人面前能不能不要老是光着两条大腿到处乱晃啊？”

　　宽大的衬衫下摆堪堪遮住了挺翘的臀部，除此之外，李晚晴身上并没有任何多余的布料。

　　“我穿得够多了啊，在家还要怎么样啊？”李晚晴走到李天泽身边，用力嗅了嗅鼻子道，“真香！很就没吃到你做的早饭了，你看姐姐最近都因此瘦了好多……”

　　“瘦？我怎么没看出来……”

　　“过年回去的这段时间里，你得负责把我养得胖一点……”

　　“……”李天泽无语，他只听说过想要减肥的女人，却不知道还有想胖一点的女人，他的姐姐真是奇葩！

　　吃过早饭后，李晚晴开始收拾屋子，一边收拾一边问道：“允儿她们什么时候过来？”

　　“航班是下午三点，我让成俊哥中午前把她们送过来，吃完饭后一起去机场！”

　　“那智妍呢？”

　　“智妍自己开车过来，差不多也那个时候到！”

　　“干嘛区别对待啊？”

　　“T-ara今天有行程，所以她们的经纪人没时间！”

　　“就这四个人吗？”

　　“为什么这么问？”

　　李晚晴冲着李天泽眨眨眼道：“你说为什么？！以前你说只有允儿一个女朋友的时候，我信了；后来又多了侑莉，那个时候你说不会再有了，我也信了；再后来应该是小贤吧，我居然还是信了……没想到你又把智妍给吃了，你说，我还会相信你吗？”

　　李天泽尴尬地笑了笑道：“这次跟我们一起回国的真的只有四个，我敢保证！”

　　“一起回国的只有四个，那以后呢？会不会再多了？”

　　“我不知道，或许会，或许不会，谁知道呢……”

　　李晚晴顿时眼前一亮，重重地拍了拍李天泽的肩膀道：“亲爱的弟弟，姐姐看好你哦，加油！”

　　“加什么油啊，真是的……”

　　与此同时，少女时代的宿舍。

　　林允儿、权侑莉和徐贤三人已经收拾完毕，就等着韩成俊来接她们去李天泽的公寓；傻傻的帕尼到现在还不明白这到底是怎么一回事，按理说李天泽回国，林允儿跟着去就行了，为什么连权侑莉和徐贤也是一副要出远门的样子。

　　“侑莉、小贤，你们两个要回家吗？”

　　徐贤红着脸不说话，权侑莉却大大方方地回道：“我和小贤也要去中国！”

　　“你们俩去中国干嘛？旅游吗？”

　　“允儿去干什么，我们也就去干什么……”

　　帕尼惊呆了，张大着嘴一句话都说不出来，直到肩膀上被人拍了一下才回过神来道：“刚才我出现幻觉了吗？好像听到了一件匪夷所思的事呢……”

　　站在她背后的崔秀英鄙视道：“傻T就是傻T，别人都是根据蛛丝马迹猜出事实真相的，而你，已经听到了事实真相却以为是玩笑话，你的大脑究竟是怎么长的啊？是不是细胞的排列组合出现什么问题了？”

　　“呀！干嘛这么说我？”帕尼怒了，反手拍了一下崔秀英道。

　　崔秀英耸了耸肩道：“实话实说而已……”

　　“什么实话实说？说出来听听呢！”帕尼忽然留意到崔秀英手中的行李，又是一呆，“秀英你、你也要去中国吗？”

　　“笨蛋，我要回家！”

　　帕尼彻底狂化了：“呀！崔大胃你再说一遍我笨试试看，我要和你决斗啊我！”

　　“等你的智商发育正常了再找我决斗吧！我要回家了，拜拜！”说完，崔秀英拖着行李头也不回地走出了宿舍。

　　“帕尼姐，我们也要走了哦，提前祝你新年快乐！”

　　随着林允儿、权侑莉和徐贤三人离开，客厅变得安静下来，帕尼歪着个脑袋想了半天都没想出个所以然来，索性放弃，回到卧室开始收拾东西。

　　这时，金孝渊走了进来：“帕尼啊，跟我回家吧！”

　　“跟你回家？今年不是轮到西卡了吗？我应该跟她回家的！”帕尼有些迷糊，为什么今天大家看上去都奇奇怪怪的，马上就要过年了，要不要这样啊？

　　“西卡还有别的事要做，今年估计不会在家过年！”

　　“公司安排了通告吗？”

　　“不是！哎兮，问这么多干嘛？你跟我回家就是了！”

　　“那我跟sunny回家，你家太远了，不想去！”

　　“sunny也有事要做，今年也不在家过年！还有，你别去找泰妍，她也不回家！”金孝渊不耐烦了，挥挥手说道，“赶紧收拾东西，我去叫她们三个起床！不然要赶不上飞机了……”

　　一个小时后，李天泽苦着脸坐在沙发上一言不发，而在他身边的李晚晴早就笑弯了眼，心里还不停地默念着：“一、二、三、四、五、六、七、八，居然有八个，整整多了一倍，天泽这小子的体力行不行啊？”

　　“喂，你倒是说句话啊，你不是说只有四个吗？现在又是什么个情况？八个啊！”

　　说这话的时候，李晚晴用的是中文，而且语速极快，连徐贤都没有听清楚。

　　李天泽叹了口气道：“你们、你们怎么也来了？还有你，在贤叔不是说你过几天才会去中国的吗？”

　　姜敏京明显不适应这么多人的视线都集中到自己身上，低下头红着脸道：“社长、社长说不放心我一个人走，所以、所以让我也来了……”

　　“那你们三个呢？”

　　金泰妍、西卡和sunny相互看了一眼，谁都没说话，最后金泰妍忍不住站了出来：“那个、那个，是孝渊让我们来的……”

　　她让你们来你们就来了啊？平时怎么就没见你们这么听话呢？

　　李天泽心里默默吐槽了一番后才开口道：“就这么想去中国吗？满叔知道后一定会杀了我的……”

　　话音刚落，一阵刺耳的手机铃声响起，他接起来一看，正是李秀满。

　　“满、满叔，你好！”

　　“好个屁啊！”李秀满一开口就怒气值爆满，“你小子最近本事渐长了不少啊，拐跑了三个还不算，现在居然又多了一倍，为什么不把剩下的三个也收了呢？对你来说应该不是什么难事吧？”

　　“满叔……”

　　“算了，好好对待顺圭，别让她受委屈，知道吗？不然我扒了你的皮！”

　　“我知道！”

　　挂上电话后，李天泽看着眼前众人，心中忽然升起了一股豪气，大手一挥道：“既然来了，那就别想跑！走，跟我回中国！”

　　说到这，他故意顿了顿，视线在众女的脸上一一划过，最终停在了林允儿身上，大笑道：“允儿，你是正房，你来带路！”

　　“得令！”

　　娇笑声瞬间响起，唯有姜敏京羞红了脸，扭捏道：“我、我只是去旅游的……”

　　李天泽眨眨眼道：“我知道，其实我们也是去旅游的……”

　　（全书完）


完本了！

　　其实还有很多东西没写，但我想到写这里应该差不多了，因为不想写的太细，那样就没有太多的想象空间。

　　能够完本，一定要感谢某些人！

　　感谢群里的那群YG在我枯燥的码字时间里唧唧歪歪个不停；

　　感谢首席YG男大树；

　　感谢虽然给了我很多灵感但到最后却没有把持住被1400害了的夜色；

　　感谢据说只爱小鹿却整天跪求snsd.torren的加拿大同胞唯爱；

　　感谢身为副版主却只给我100打赏的windd；

　　感谢恩静的肉体饭头像却是秀智的香港同胞EunJung；

　　感谢永远一针见血最近爱上菲佣的台湾同胞豆花nuna；

　　感谢硬说自己很纯洁却每天都要跪求几遍种子的尼龙；

　　感谢仇恨值最高一天到晚被人集中火力的弯男残念；

　　感谢搞不清自己取向的无节操作者下饭；

　　等等等等。

　　呃，忘了，还有我大媳妇的狂饭游魂，整天在群里发他淘宝网店的大梦，儿童节因秀智商而大火的渣点，最近在找机会破处的和尚，和几个无良的作者，包括和诗人一样无节操的酸龙、三天才说一次话每次现身就被人跪求西卡床戏的小北，最近被人忽悠得快成无节操男的阿峰，还有推人无下限的书生和PD等等等等！

　　还有谁，想不起来了，日后补上！

　　感谢你们这群货色让我从一个玻璃脑残粉变成了现在的钻石钢心脏，感谢你们让我的群变成了随时都会被查水表的种子聚集地，感谢你们……

　　话尽于此，休息三天，然后全力更新书！

