

　　城府

   作者：绕梁三日
   


　　内容简介：

　　她是个窝囊的女人，潦倒半生，在她的记忆里没有过一个欢乐的片段。

　　他是一个强悍优雅的男人，却浑身沾满血腥，多年都在寻求灵魂救赎。

　　上帝的手指轻拨间，两个的命运开始纠缠。

　　男人带着强悍的手段把她捆绑到身边，搀扶着她，帮她挺直被生活压弯的脊梁，给她尊严，给她爱情，给了她一个全新的世界。

　　她来到他身边从开始被捆绑着，被动前行，到后来小心翼翼的跟随，直到最后终于握紧他的手，与他并肩前行，他们携手走过半生，到最后已经说不清是谁救赎了谁。



　　第一章

　　当一个人老去的时候，她经常就会回忆，每当从容老去的孔立青开始回忆往事的时候，她的故事总是从那个炎热的傍晚开始的。

　　七月，一年中最是炎热的月份，连着几天38度的高温，烤的整个城市都厌怏怏的，连着熬了几天终于在这日傍晚来了一场大雨，夏天的雨来的气势滂沱，但持续的时间却不长，十几分钟瓢泼的雨雾过后，一切又回复如常。

　　下完雨后天已经黑了下来，晚上8点多钟的时候孔立青提着一袋子杂物从小区门口的超市出来，刚下过雨的空气中有种潮湿水汽，高温的地面被雨水浇过以后，蒸腾起一股热气，雨后的空间依然是闷热的。

　　路边的商店里传出音乐声，三个清新的女声唱着一首旋律不太激烈的歌曲，女孩子的嗓音轻灵干净，歌曲的曲调不太欢快如在述说少女时的淡淡哀婉。

　　“紫藤花，迎风心事日深夜长，越想逞强去开朗，笑声就越哑。”孔立青慢慢走在路边的人行道上凝神细听。

　　“紫藤花，把心悬在旋转木马，还念念不忘旧情话。”有点还属于女孩子的嗓音，轻快的唱着哀而不伤，静默细听间有点小小的感触，孔立青的心思跑到了遥远的时空，身外的景物在她眼里已是虚无一片，恍惚的走动间，手上的购物带，传来“啪”的一声轻响，随后连着一片“哗啦”乱想，回过神来的孔立青才发现眼前地面上多了一堆刚才自己购买的杂物。

　　桶装的幼儿奶粉，牙膏，香皂，卫生巾在脚边洒落了一地，手里的塑料袋一边的带子已经断裂，孔立青慢半拍的把手里轻飘飘的所料带举到眼前看了看，呆滞半秒后她叹了一口气。

　　孔立青的运气不好，应该说在她27岁的人生中都是一个很背运的人，她这人干什么都要比别人不顺利一些，她要想做成一件事情总要比别人经历更多的波折，像这种好好的塑料袋没有超重的情况下忽然坏掉的事情，对她来说真的不算什么。

　　东西掉到积满雨水的路面上，粘上了污迹，好在都有包装回去擦掉上面的淤泥不影响什么，孔立青想着蹲下身去，捡起那捅最值钱的奶粉，又转身回来超市。

　　在超市里又花三毛钱买了一个购物袋，匆匆回来收起散落在路边的零碎物品，这回她再也没有闲心思感叹什么，提着袋子往家走去。她一路走去嘴里小声的嘟囔着：“存款还有2万，每月的还银行的房贷2000，宝宝每月的托费1200，生活费，水电，煤气费1500，找工作的交通费就算400，加起来就要5100，那最多还能坚持三个多月。”嘟囔到这里她停顿了一下，脚底下也停了下来，她仰头看着漆黑的天空长叹一声，一脸愁苦：“要是宝宝再生病该怎么办呐？”

　　孔立青这人脑子有点木讷，她是那种沉浸在自己世界里就不太管身边事物的人，她这样自言自语的边走边说，在旁人看来有点神经质的样子。

　　一个面积环境都属中档的小区里，雨后有些老人正坐在楼下绿化带边乘凉，一个嘟嘟囔囔看起来有点神经质的女人，视若无物的从他们旁边走过，远远看去她的走路的姿势拖沓，塌肩驼背，有些落魄的味道。

　　两年前孔立青在B城这个房价高上天去的城市，买了她现在住的这个房子，这房子只有70个平方，总价是84万，她当时只有30万只够付个首付，剩下的50多万她要还银行25年的贷款。

　　孔立青今年27岁，她这人潦倒半生，精神一直郁结而且自卑，可能是多年来心绪一直压抑，所以她喜欢住的很高，当初买房子的时候，这个小区里其实还有楼层低的房子，没有电梯的房子公摊面积小一些，房子的使用面积也大一些，但她为着心里的那点小心思硬是买了高层，她买的房子是这个小区里唯一的两栋小高层中的一栋，她住顶层28楼。

　　电梯里没有人，白炽灯照的这个狭小的空间里，一片明亮，但在孔立青的眼里却是哪里都是白瘆瘆，她不喜欢这种感觉。

　　密闭的空间里，不时传来电梯往上攀升的“咔咔”声，鼻间隐隐传来一阵阵淡淡的血腥味，两平米见方的电梯正中央，有两滴血迹，不是太现眼，孔立青的眼睛在那里停留了一下，随后就神情淡漠的转开了脸，她抬头看着电梯里不断变化的数字，脑子里又开始琢磨上了钱的分配问题，脸上又开始愁苦。

　　一分钟的时间电梯停在顶楼，孔立青住的这个单元一层楼就住了两户，她的对门面积是她房子的两倍，对面的邻居孔立青打得交到不多，只知道对面的户主是个非常漂亮的年轻女性，是个空姐。

　　出电梯的时候，随意一瞥之间在邻居的门口又看见一些血迹，孔立青也是稍稍的呆怔了一下，然后依然是一脸冷漠的转身掏钥匙开门。

　　进门的客厅空间不大，但有个巨大的落地窗，日间天气好的时候，阳光照进屋里窗明几净的孔立青很是喜欢。

　　屋子里摆设简单，开放式的厨房，客厅的门口摆放着一张不大的餐桌，四把靠背木椅，占据了一些空间算是餐厅了，靠近落地窗的位置放着一台32寸的液晶电视，一套不大的布艺沙发，一个钢化玻璃茶几。

　　屋子里摆放的简单，但是收拾的干干净净，孔立青进屋的时候，电视里正放着海绵宝宝，孔万翔抱着他的猴子布偶，靠在沙发里看的认真，两条小腿悬空搭在沙发下，人小小的坐的却规规矩矩。

　　听见开门的声音，孔万翔转头看向门口，坐那叫了声：“妈妈。”

　　孔立青应了一声，弯腰换好拖鞋，到卫生间拿了一块毛巾，出来坐到孔万翔的身边把脏掉的东西一件件拿出来，用毛巾擦干净。

　　“袋子又破了吗？”稚嫩的还带着奶声的童音在孔立青耳边响起。

　　孔立青的擦东西的手停了一会，扭头看向旁边面无表情的精致小脸蛋，随后有些不好意思的说：“下次我自己拿个布袋子去好了，布袋子结实。”

　　孔万翔的小眉毛皱了一下，没说话，又转头看电视去了。

　　孔立青也皱眉，她就搞不明白了，万翔这孩子怎么这样，才五岁怎么就一点都不像个孩子呐？在她的观念里在这个年纪的孩子，就应该调皮捣蛋的，每天一身滚的像泥猴，上房揭瓦的没个安宁才对。

　　孔立青自己的童年和青少年时期过的悲惨，在她的记忆里，她的整个童年和少年时期是在谩骂殴打，精神和身体备受折磨中长大的，那是她一生都挥之不去的噩梦，她太知道其中的悲苦，所以一直以来她对万翔都是宽容尽自己所能的去爱护他的，但现在的万翔虽不像她幼年时一样阴郁，自卑，但他的表现也和普通孩子不一样，他太安静了，也太懂事了。

　　有时候孔立青也不禁在想难道是万翔幼儿时期也有记忆，那些不好的生活他都记住了？但那时候他才多大啊？孔立青记得她把万翔接到身边的时候，他还没有过三岁的生日，按理说应该不会有记忆啊。

　　万翔其实不是孔立青的儿子，认真说起来他应该是孔立青同父异母的弟弟，孔立青有着一个很悲惨的成长经历。

　　孔立青的出生地是在中国云贵地区一个非常偏远的小山村，孔立青的父亲孔建辉是他们那个村当年唯一一个有出息的人，孔立青的奶奶在当地是个远近闻名的美人，她这一辈子生了九个孩子，只有孔立青的父亲继承了她奶奶的相貌，是个英俊秀气的男人。

　　孔立青的爷爷当时是他们那个村的支书，在中国的70年代末期，军人还是很吃香的，孔立青的爷爷在部队来他们当地招兵的时候，用手里的那点权利把自己的长子也就孔建辉送去了部队，当了兵的孔建辉从此改变了他的命运。

　　孔建辉这人一生善于专营，当了的几年义务兵后，他弄到了一个转业的名额，从部队退伍后他转业去了，B城边上直辖市的一家国营大厂。

　　在都市生活了几年的孔建辉虽然人长的好，也肯吃苦，但他没有关系也没又背景，做了几年还是个工人，眼看着年纪大了在单位也娶不到老婆，无奈之下他回到老家，跟他妈介绍的一个乡村老师结了婚，结婚后孔建辉依然回了单位把老婆留在了老家，从此两人就开始两地分居，结婚第二年孔立青的妈妈就生下了她，当时通讯不发达，孔立青的妈妈给他爸爸写信去告诉他爸说生了孩子，但没说男孩女孩。

　　孔建辉在城市里熏陶多年，可骨子里还是小农思想，他一直希望有个男孩来传宗接代，潜意识里他就认定那个刚出生的孩子就是男孩，所以孔立青是个女的却有个男人的名字就是这么来的。

　　孔立青在7岁之前从来没见过自己的父亲，孔建辉自从结婚后知道自己有后后就再也没有回过老家。

　　孔立青在七岁之前一直和自己的母亲生活在那个丛山峻岭的村落里，她对自己7岁之前的记忆不是很多，在她的记忆里她的母亲是个不是很漂亮的女人，但是很能干，做的东西也很好吃，她在多年后想起母亲，觉得她最好的地方就是她从来没有打过她。

　　孔立青在7岁那年第一次见到自己的父亲，却被得知他的父亲是回来和她的母亲离婚的，当时的孔立青还不太明白什么是离婚，在她的记忆里那一段日子是混乱的，直到多年以后她才慢慢明白了其中的前因后果。

　　在80年代时候离婚还是让人忌讳的事情，尤其是在那个偏僻的山村更是少之又少，孔建辉要离婚付出的代价就是要抚养孔立青。

　　就这样孔立青跟着她的父亲去了那个直辖市，孔立青的父亲在她的心里一直都是一个恐怖阴冷的存在，这些年她一直都忘不了，当她的父亲第一次发现她是个女孩时那厌恶的眼神。在从农村到直辖市那几天的旅程中她一直笼罩在父亲阴冷的眼神中，后来她想当时她的父亲其实是在想着就这么把她扔下吧。

　　孔立青来到父亲生活的直辖市她的苦难才真正的开始了，孔建辉这人在外人看来，是个斯文有礼好看的男人，但有可能是他出身农村一直在单位受到欺压歧视，所以心理有些扭曲。

　　在孔立青的印象里，他的父亲是个是个及其虚伪的人，在人前的时候，对她关心照顾，但是关起门来，他就会把身上的不如意和不得志全发泄到她身上，孔立青在幼年的时候经常挨打，没有理由的暴力，在孔立青的记忆里她小时候是从来不敢穿短袖衫的，因为她的身上到处都是她的父亲用皮带抽出来的伤痕。

　　孔立青以前在乡下生活的时候，其实是个调皮的疯孩子，但是来到大城市几个月的时间她就变得阴郁，再不敢到处疯跑，每日活的战战兢兢，残酷的暴力让她开始弯腰低头卑微的生活。

　　孔立青10岁的时候，她的父亲再婚，孔建辉再婚的对象是他工作那个厂一个副厂长的女儿，对方也是离婚的，带着一个和孔立青一样大的女孩，一个要借助婚姻上位的男人，一个有些地位的女人，可以想象孔立青的日子有多么阴暗。

　　在孔立青的整个少年时期，她一直被压抑着，一个被父亲厌恶的孩子，一个没有人关爱的孩子，受尽了白眼与侮辱，那些伤害一直刻在了她的骨子里，压弯了她的脊梁，让她的面容悲苦，神情阴郁。

　　在孔立青的记忆里她真正开窍的时候是在14岁那年，那时候的她家里虽然很是富裕但从来没有穿过一件像样的衣服，一个星期才被允许洗一次澡，身上老是脏脏的头发也老是油腻腻的学习也不好，她没有一个朋友，老是一个人很猥琐的窝在一个角落里，神情阴郁眼神呆滞，是个让人讨厌的小孩。

　　孔立青14岁的时候在上初二，她记得她第一次见到那个男人的那天是个阳光明媚的天气，时隔多年以后她已经想不起那个男人的名字了，但她永远记得在那个讲台上，那个男人沐浴在阳光中，他身形高大，面容整洁，有着洪亮磁性的嗓音，他的衬衫洁白，两个袖子挽到了手肘处，他就那么笔直的站在那里，目光严肃的看着他们：“你觉得命运不公吗？你觉得生活不如意吗？你想要实现你心中的理想吗？那就好好读书吧，善待你手中的课本，它会给你巨大的回报。”

　　现在的孔立青回头再看的时候也会明白她当年碰到的那个新来的语文老师其实是个愤青，但当的她眼前就忽然亮了起来，一直昏暗混沌的世界因为他的话而鲜亮了起来。

　　14岁以后的孔立青有了切实努力的目标，她不聪明，但是一个什么都没有的人当她知道有一个方法可以改变她的命运的时候，她是会拼死都要去努力的。

　　孔立青努力了4年，其间的艰辛与苦难只有她自己知道，4年后的孔立青在18岁的时候考上了北大的临床医疗系，北大的临床医疗系每年在全国的招收名额只有40到60个，真到最后能读出来拿到学位证书的也只有三分之二的人。

　　孔立青考上了还读出来了，而且在她上北大的这7年间她的父亲只给她出了学费，生活费都是靠她自己打工赚回来的。

　　孔立青苦熬了7年以为终于可以脱离她的家庭，可谁想她前脚刚毕业，后脚她的父亲就进了监狱。

　　孔建辉再婚后可说是平步青云，那些年他自修拿了个文聘后来又在岳父的帮助下提了干，然后多年来一步步经营终于坐上了他在那个厂厂长的位置，虽然这些年很多国营厂经营惨淡，但他们所属的是中央直属企业，效益一直都很不错，所以那些年孔建辉还是风光过。他到最后能把自己折腾到监狱里去，也是他身上一些根深蒂固的恶劣性格照成的。

　　孔建辉年轻的时候一直不得志，但他这人有野心，会专营，后来当上厂长后，性格中多年压抑扭曲性格终于爆发出来，他得势后得罪了很多人，生活糜烂，他这次进监狱是被人告发贪污，其实他牵扯是数目不大就10万块，但是证据确凿，他后来对自己二婚的老婆也不好，没有人愿意帮他，在墙倒众人推的情况下，他倒台的很是彻底。

　　孔立青最后是在监狱里见到自己的父亲的，在那个监狱的会客间里，周围都是来接见的家属，人声嗡嗡作响，只有他们这一桌气氛僵硬，当时的孔建辉神情委顿，一夜之间白了头，看起来像一个花甲的老人。

　　孔立青在那时见到自己的父亲，心理其实是冷漠的，谈不上可怜或者同情他，在她成长的过程中没有人爱过她，她的内心不柔软，但对着这个伤害过她带给过她最多苦难的男人她也没有什么恨意，有的最多就是冷漠的情绪。她坐在那个男人的对面不知该说什么，其实她的心里一直都是惧怕这个人的，哪怕就是后来她长大了，但这个人留在她心里的阴影依然是巨大的。

　　落魄了的孔建辉对着孔立青倒是还有一种外强中干伪装出来的强势，他在周围一片嗡嗡的人声中瞪着眼睛向孔立青小声交代：“以前老房子里，我留的有东西，你去把它拿出来。”

　　孔立青回看着他有些不明所以，孔建辉为着将要说出的话，不敢看孔立青，他望着房间的一个角落说：“你有个弟弟，这些年我虽对你不好，可也把你养大了，他是我的根，你就算报答我把他养大，算还我的情吧，他才三岁，别让他跟着他妈，他妈不是个好东西。”

　　孔立青默然，最后还是点了头，算是把这件事答应了下来。

　　孔万翔的母亲是个风尘女人，以前在夜总会坐台的时候被孔建辉看上了，包养了她，最后还给孔建辉生了个孩子。

　　孔立青按着孔建辉的地址在T市的一个高档小区里找到了孔万翔的母子，当时他们的生活混乱，法院就要来查封他们的房子，孔万翔的妈妈比孔立青还要年轻，20出头的年纪，平时生活奢侈，没有存款，孔建辉垮台后她的生活马上陷入困顿，她见到孔立青后情绪有些歇斯底里，顶着一张浓艳妆容的脸大声咒骂着，咒骂着她可以想象出来的一切，她咒骂国家政府，咒骂孔建辉，最后开始咒骂那个缩在角落里眼神呆滞的孩子。

　　孔立青最后是在餐厅的桌子下找到的孔万翔，当时还不到三岁的孩子，表情呆板，眼神呆滞，露出的胳膊腿上是一片一片的淤青，当天孔立青就抱走了孔万翔，孩子在离开母亲的时候没哭没闹，趴在孔立青的怀里一直很乖。

　　孔立青带着孔万翔在T市原来孔建辉还没有再婚前住的老房子里翻出了一笔30万的现金，她用这笔钱在B城付了首付买了房子，这两年就带着孔万翔一直生活。

　　孔立青不知道年幼的孔万翔在当年遭遇过什么，这两年来她一直耐心对他，但这孩子变化一直不大，一直都是这样大多数时候都是安静的，不像个正常五岁该有的样子。



　　第二章

　　炎夏的雨后空气总是蔓延着一股闷热潮湿的水汽，人稍微动一下就一身汗水，孔立青擦完手里的东西，鼻头挂上了几滴汗珠，身上也黏糊糊的难受。她起身关了身边的窗户，开了空调，回身问孔万翔：“万翔洗澡吗？”

　　孔万翔靠在沙发边上坐的端端正正，他看着电视眼睛都没有挪的说：“一会再洗，洗了直接睡觉。”

　　孔立青无比的郁闷这孩子太有主见了，哪像只有五岁啊，她走过去把手伸到他后衣领里，感觉这孩子身上是干爽的，她也没再说什么，起身去卧室里拆洗床单被罩。

　　卫生间里的洗衣机“哄哄”的转着，孔立青两手撑在洗衣机上看着上面闪烁的小红灯呆愣了一会，她身上黏腻的难受，但她要等到一会收拾完孔万翔，让他睡下后自己才能洗澡。

　　打开洗手台上的水龙头，用冷水洗个脸，洗干净脸上的汗渍身上也舒服一些，浴室里的灯光是晕黄的，洁白的陶瓷盆里水流“哗哗”倾泻而下，孔立青在手上胳膊上涂抹香皂，最后用沾满泡沫的手狠狠的搓洗着脸部，她洗脸的动作很大，像个男人。

　　几捧清水扑在脸上，清洗干净脸上的泡沫，胳膊直接伸到水龙头下冲洗着，手肘处上翘，由上而下的顺序冲洗，标准的外科医生洗手的方法。两节细瘦的手臂在面前来回的晃着，白瘆瘆的皮肤上零星分布着几个褐色的小疤痕，伤口的时间已经久远，现在看来就像是小时候出水痘时留下来的小痕迹。

　　孔立青呆呆的看着那几个疤痕，眼神有些呆滞，她知道自己现在的状态不好，每当她觉得生活有压力的时候，往日那些噩梦般的记忆就会来折磨她，她不像让自己去想，但她控制不了，脑子里不受控制的跑出一幅幅画面：男人精致却带着一些神经质快感的脸，猩红的烟头带着狠劲按在皮肤上，皮肉烧焦的焦味似乎就在她的鼻间环绕。

　　孔立青保持着弯腰翘手臂，那样一个怪异的姿势僵硬在洗手台前，大概十几秒后，她猛的抬头甩掉魔障，洗衣机依然在“哄哄”转着，面前的水流依然在“哗哗”的流淌着，周围是一片嘈杂之声。

　　直起身，镜子里的女人眼神暗沉，五官平整，不是个美人之相，本可勉强算是个五官周正的人，但她嘴角微微下垂，额前的头发有些长了，半挡住眼睛，给人一种阴郁之感，孔立青知道自己从面向上看就不是个讨喜之人。她长出一口气，跑到书房里拿了一颗烟回来点燃坐在马桶上埋头抽烟。

　　孔立青知道自己不是个抗压能力很强的人，她人这半生潦倒，最怕的就是生活没有着落，以前自己的时候还好，再困难，苦熬一下就过去了，现在她带着个五岁的孩子，孩子正小委屈不得，她在这个时候失业了，觉得压力巨大，但她在愁苦也不能在孩子面前表现出来，她没钱，没有别的纾解方法，唯有用抽烟来缓解一下压力。

　　小小的卫生间里，一会就开始烟雾缭绕，孔立青怕一会给万翔洗澡的时候熏着孩子，起身开了排风扇，又坐回马桶上，一个狭小的空家里充斥着杂乱的声音，其实她的心也一直安静不下来。

　　一颗烟抽完，孔立青依然弯腰抱着肚子缩在马桶上没有起来，她一直在想着自己这些年的经历，好像一路走来她似乎就没有顺利过，幼年和少年时期生活阴暗，好不容易拼尽力气终于可以在社会上立足了，安生日子没过两年，现在又被医院开除了。

　　孔立青一直觉得自己这些年唯一碰见的一件好事就是毕业就被她昨天还在服务的那家医院录取了。

　　孔立青以前待的那家医院是他们学校的直属医院，那在全国是最有名气的了，她一个刚毕业的大学生没钱没势的却被直接留任了，对她来说不能不说是个奇迹，她这个人在人际方面反映有些慢半拍，工作几个月后隐约觉得是有人帮了她，但帮她的这个人，和她之间关系颇为微妙，既然人家没有在她面前现身向她所要回报，那她也乐的装不知道。

　　孔立青对那家医院真的是心怀感激，这两年她也为人低调，从来不出风头，进了医院两年也还是住院医师。

　　但她一直就这么小心翼翼的生活霉运还是没有放过她。这一次说不上是一个医疗事故，18岁年轻的男孩心脏瓣膜关闭不全，心脏心肌内损的伤过分严重，打开胸腔稍稍一碰大动脉血管就破裂了，病人当场死在手术台上，主刀的是他们科的主任，她只是个二助。本来扯不上医疗纠纷的，但病人的家属是高官，人直接死在手术台上了，家属接受不了，一直揪着医院不放，事情闹大了后，医院一层层压力顶下来，最后只能内部处理，孔立青最后成了顶包的，主任降了一级，一助写检查全院通报批评，而孔立青在最后缝合的时候处理不当，负主要责任被开除了。

　　孔立青知道她没地方说理去，内部处理没有吊销她的医疗执照，没有记录进档案这对她来说已经是最好的结果了。

　　可是以后要再想进像原来那家一样，工资待遇那么好的医院那已经是不可能的事情了，而却以后她无论是在哪里工作，都难免会有人问起她，原来那么好的单位怎么不做了，她会面对无数探听的眼光和试探的话语，她不会应付，也不知道怎么回答，而且她也不知道就凭自己这么个木讷的性格是不是还会找到工作。

　　孔立青抱着脑袋在那里发愁，冷不丁前面传来孔万翔的声音：“妈妈，有人敲门。”

　　“啊？”孔立青抬头，看着孔万翔有点茫然，到底没一会她还是反映了过来，从马桶上站起来，走到门口摸摸孔万翔的头：“哦，我去开门。”

　　孔立青的这个家里平时基本没有访客，她走到门口从猫眼里看去，一个男人的脸，从猫眼里看着有些变形，男人皱着眉头，脸上的表情似乎有些沉重，孔立青轻叹一声还是打开了大门。

　　门外的男人，个子很高，一张普通意义上很帅气的脸，在这么炎热的天气里他依然皮鞋长裤，一件红白条状的翻领T恤，看着就是个一个成功的社会人士。

　　孔立青打开门，身子堵在门口，她看着男人胸前的第二课纽扣，没有打招呼，也没有请男人进去的意思。

　　“立青。”男人先开口说话，声音听着有点压抑。

　　孔立青把眼光从男人的肩膀上穿过，看着他身后对面黑漆漆的大门，没有说话，到真不是她心里有什么想法，他们的事情已经过去了好多年，其实说起来她早就没放在心上了，可是她这个人愚笨呆滞的可以，就是这些年日日都可以见到这个人但她依然不知道该怎么应对他。

　　男人似乎被她的沉默弄得有些窘普，他的眼光虚漂了几下终于说：“立青这次的事情我真的是能力有限，没帮上你，真的对不起。”

　　孔立青看向自己的脚面，还是没有应对他，其实在她在心里想着：其实又关你什么事情呐？这世界上很多事情是谁也怪不了的，她早就知道的。

　　男人看着面前的女子一如既往的用沉默来应对他，他从来没见过这样的女人，总是安静的，多大的委屈也从来不说什么，其实心里什么都明白，不了解她的人觉得她木讷，其实没有人能明白她的内心有多通透。

　　男人看着低头沉默不语的女人，心里有点焦急，他错过了这个女人还是女孩时最初对他敞开心扉的时刻，这些年来他无不时时在想当年他要是再成熟一点，那么现在哪怕和她能平和的坐下来交心长谈该是怎样的一番情景。但是很多美好的东西错过了就是错过了，这些年他一直在努力挽回但曾经只对他敞开过的大门已经关闭，他几经努力却始终不得其门而入。

　　两人有些尴尬的沉默着，孔立青其实浑身不自在，她想关门，这男人脸上流露出来的同情让她不舒服，但基本的礼貌她还是懂的，这样当着人把门甩上，人家会以为她精神不正常的。

　　沉默的气氛压抑的让人难受，男人在实在找不到什么话说的情况下，终于只能开始进行着他此次来这里的目的，他有些慌张的从裤子口袋里掏出一张银行卡：“立青，这，这个你拿着，你带着孩子不，不容易，工作我会给你想办法的。”男人说话有些磕巴，他表现出来的行为显然没有他外表武装的那么沉稳，到后来他甚至是神情慌乱的，仓促着把卡塞进孔立青的手里，然后再不敢看她，转身就去按了电梯。

　　孔立青站在门里，看着那个头扭到一边男人的侧影，脸上没有什么表情，她歪头似乎想到什么，再低头看看手里的银行卡，卡片的背面写着一行数字，应该是密码，她嘴角牵动了一下，轻轻笑了。

　　在孔立青的印象里，早年间，这个男人永远是一张青春飞扬的脸，挺拔的身姿，汗湿的脸庞，他走动间似乎都会有阳光从他身上洒落，到近些年，这个人越来越沉稳，越来越圆滑，时间虽然在他身上带走了一些东西，但他还是干练的，只是现在这个人慌慌张张的表现，像个愣头青年，似乎离着真正的成熟还有着一段距离。

　　看着男人那个别扭的样子，有些东西似乎在心里就真正的释然了，她带上门走到男人身边，低头小声说：“师兄，谢谢你，我不能要你的钱。”

　　男人回头皱眉看着她，孔立青也不说话，握着银行卡的手固执的伸到他面前，她其实应该还有好多话要跟他说，她心里说的完整句子应该是：师兄，都过去了，我没有记恨你已经很久了，我长这么大没有人对我伸出过援助之手，你是第一个，我心存感激，但这世间钱财代表了太多的东西，我怕我还不起，所以我是一定不能要你的钱的。

　　孔立青太过木讷，她说不出这么矫情感性的话，她能说出“谢谢你。”已经是她的极限了。

　　男人扭头看着眼前平静拒绝他的女人张张嘴：“立青，你，你……”

　　孔立青把手又坚决的往他面前递了递。

　　两人僵持着，电梯终于上来，打开的电梯门里透出亮眼的光芒，孔立青面对着电梯，她的眉眼平和，抿着我嘴角述说着固执的坚定。男人无力，她总是这样，静默的却是坚定的，从不抱怨多话却认准事情从来都是固执的不肯回头，她不知变通，不讨喜却也让人敬佩心疼。

　　男人缓慢的抬起手接过卡片，孔立青很快松手，转身没有说再见，走进门内，轻轻的关上房门，男人看着在不远处紧闭的大门，觉得心里有股火在燃烧，憋的他难受，但又不知该向谁去发泄。

　　门内的孔立青关上门后，走到孔万翔那里在他旁边坐下和他一起看动画片，孔万翔在她坐下后，就把半个身子斜靠到她怀里，孔立青伸出胳膊搂着他皱眉：这么热这孩子也不怕热。

　　电视里的海绵宝宝，演的热闹，孔立青搂着孔万翔看了一会开始习惯性的走神，刚才男人的忽然造访对她也不是没有一点冲击的。

　　男人叫贺志晨是孔立青读大学时候的师兄，现在孔立青想起来他们之间的事情闷长而毫无可述性而言，不过是大学时期年少单纯时，幼稚的对一个人动心然后被人轻贱了，自己受伤的故事，虽然里面真要述说起来还有欺骗，朋友间恶毒的用心，但当年那些对她来说如剥了一层皮般的痛苦，现在想来也什么都不是了，当年曾将伤害过她的那些人，都已经随着时光，散落在了各地，在她心里渐渐的淡去了。只是她没想到，她自己都不当回事了，当年意气风发的嚣张无知的师兄却在多年后会对她怀着一份愧疚的心理，这样说起来其实他也不是个坏人，谁在你年轻的时候没有张扬过呐？她也想张扬，只是她没有资本罢了。

　　孔立青沉浸在自己的思绪里，想着想着还笑了一下，她身边的孔万翔用胳膊肘捅捅她：“妈妈，又有人敲门。”

　　“嗯？”孔立青回过神来，看看孔万翔，门口果然传来一阵不大敲门声：今天的访客还真多。孔立青无奈的起身去开门。

　　门口的女人一身美丽的装扮，桃红色的连衣长裙，精致的妆容，她很漂亮，但是现在看起来有几分狼狈，本来固定的很完美的长发，现在已经有几缕已经散落下来，搭在额前看着挺凌乱，她长裙的腰部有一摊新鲜的血迹，看的出来不是她的，因为她看着虽然神色有些慌乱但自己站的挺好。

　　女人是孔立青的邻居，虽然她们不熟但在电梯里碰见过几次，曾经交谈过。

　　女人有些窘迫，她双手交握在腹部，孔立青把目光停在她修饰的非常漂亮的指甲上，画着彩绘的圆润的指甲，纤长细白的手指印衬着红红的血迹有点凄艳的感觉：“孔小姐，我的一个朋友受伤了，可以请你去帮个忙吗？”

　　随着女人开门见山的请求，孔立青觉得将有事情要排山倒海的扑面而来。



　　第三章

　　女人的身后还站着个人，孔立青抬眼看去一个男人一身黑衣，个子很高，五官是俊朗的，但他整个人站在那里，虽看的清他人，但却感觉他似乎隐身在黑暗中，脸上没有任何表情，看着孔立青的目光带着沉重的压迫感，孔立青直觉的知道这个人很特别，在她平日的生活里是不会见到这样的人的，她也直觉的感觉到这个人虽然现在面无表情，但他身上压抑着一种暴虐的情绪，他看着她的眼神越来越有压迫感。

　　“刀伤，不能去医院？”孔立青有着比较长一段时间的沉默后开口，她这个人就是这样对什么事情反应似乎都要慢半拍，但却对人有种绝佳的洞察力，她不喜欢说废话，说出的话往往都直达问题的核心，她这种性格的人如果是个身居高位的上位者，那么她会是个很有全局观的好领袖，但她的出身注定她能自己做主的事情不多，而且她也没有什么野心，所以她一般给人的感觉就是个沉默木讷的人罢了。

　　矛盾的怪异，这是陆旭第一次见到孔立青时对她的第一感觉，他在站在孔立青家门口之前已经从他面前的这位杨小姐那里知道，她的芳邻是个带着孩子的单身母亲。

　　陆旭这人平时的生活中阅人无数，在他的印象里像孔立青这样身份的人，要么是个性格带刺的强势女人，要么是个沉闷忧郁的女人，总之性格都应该是个有点问题的人。在他来之前就已经做好了必要时用一些武力的强迫手段来达成自己的目的心理准备。但眼前这个人，却给了一种说不上来怪异感觉，一句话就说出他们目前的处境，但她却没有被别人请求的高姿态，她有很好的洞察力，她很聪明，但她现在皱眉思考衡量，脸上什么表情的都没有隐藏，她又很直白，不是个有城府的人，没有城府的人按说都应该心思比较单纯，性格活泼，但这人看着就阴郁，矛盾怪异的性格，这是陆旭对孔立青的第一印象。

　　“孔小姐，请你帮帮忙。”他们僵持着让孔立青沉默思考的时间并不长，门外的杨小姐再次提出请求。

　　孔立青看向对面的女人，她知道她叫杨可，以前在电梯里为数不多的几次交谈，她给她的印象是个美丽活泼的女人，每次见到她她都是打扮的精致，脸上总是带着笑容，她知道这样的女人是个世故聪明的女人，生活中的坎坷势必是不多的，但现在这女人却是一脸惶恐，虽在看着她，可她感觉到这女人的注意力却是放在她身后的人身上的，她看着她的眼神带着哀求又似乎在对她传递着她看不懂的情绪。

　　孔立青皱着眉看着眼前的女人一会，终于开口说：“你们等一会，我去拿急救箱。”

　　孔立青回身进屋，她没有关门也没有请人进屋，就把那两个人那么晾在了门口，她从书房里找出一个硕大的急救箱，回到客厅在孔万翔的面前蹲下，对上小人的眼睛：“万翔，隔壁阿姨的朋友生病了，我去给人看病，一会我把门关上，你在家看电视等我回来给你洗澡睡觉好不？”

　　“嗯。”孔万翔很乖巧的点点头。

　　孔立青起身，摸摸他的头发，最终还是忍不住嘱咐：“一会不管外面有什么声音都不要开门好吗？”

　　孩子歪着头疑惑的看着她。

　　“听话，我一会就回来。”

　　“嗯。”孩子再次乖巧的点头。

　　出了门孔立青回身仔细的把门关好，再转身的时候，前面的男人已经走到对门把门打开等着她们，在孔立青转身的刹那，她听见身边的杨小姐用几不可闻的声音对她说：“对不起。”

　　孔立青的身体稍稍僵了一下，但她没看杨小姐，直接越过她走进了对面的门内。

　　门内的客厅显然要比她房子的客厅大了许多，一眼扫去，里面的家具复杂而奢华，孔立青没来得及仔细打量整个空间，她几乎一进门就被斜靠在沙发里的男人吸引去了注意力。

　　有一种人，他似乎与生俱来身上就带着强大的气场，不管在什么环境下，他以一种什么样的姿态出现在你的视线里，你首先注意的就一定是他。

　　孔立青走进门转瞬间目光就与男人的眼神相接，一种阴冷粘腻的感觉爬上孔立青的后背，这是孔立青与周烨彰的第一次见面，第一眼的感觉就注定了孔立青不喜欢这个人，他的眼神与那个人太相似，她对人有种本能的直觉，她第一眼就知道这个男人的内在绝对不像他的外表那样华丽夺目。

　　男人没有说话，在孔立青在门口的僵立的片刻，是她身后的陆旭说的话：“孔小姐，麻烦你，病人就是这位。”

　　孔立青没有回头，也没说话，她没什么多余的动作，直接走到沙发边。

　　男人身上穿着一件白衬衫，一件黑色西装就放在他的身边，孔立青在他身上扫了一眼，伤口就在腹部，血不多，初步判断应该没有伤到内脏。她弯腰伸出手停在男人覆盖在伤口上的手的上方。

　　男人的手很大，指骨修长，肤色苍白，指缝中沾染上一些血迹，看着有点不干净，破坏了一些美感，孔立青有点不着边际的想着。

　　孔立青没有抬头看男人的脸，她等待在那里大约两秒后，眼前的手挪开了，她放手上去，拿开原来按住伤口的毛巾，随手就扔到了旁边的茶几上。

　　毛巾下的衬衣已经从腹部的地方成了两片，看得出弄伤眼前这男人的刀子应该很锋利，衬衣没有断接的地方，轻轻掀开一节衬衫的布料，伤口很长，横穿过整个腹部，看着有些狰狞，但已经没有再出血了。

　　孔立青回身从急救箱里拿出一双手术用手套，一只戴在右手上，伸手扒开伤口看了看，然后抬头看了一眼男人说：“找个地方躺下吧。”

　　男人有着一张冷酷的脸，他的五官立体深邃，肤色苍白，他面无表情的看着孔立青，眼神很冰冷。

　　孔立青对这样的眼神很敏感，她没有和他对视，转身开始准备手术用的东西。她的身后传来“悉悉索索”的声音，立在一边的陆旭也走了过来。

　　孔立青蹲在茶几前眼观鼻，鼻观心的忙自己的，她这个急救箱是一个厂家赞助的，里面的东西齐全做一些简单的手术还是可以的，拿出一个不锈钢小盒子，放入半打纱布，注满酒精备用，找出两种型号的专用弯针，肠线。最后她没有找到麻醉剂，这个急救箱是医院发的，从拿回来孔立青就没有打开仔细看过，她转身对着旁边已经躺倒一旁贵妃椅上的男人说：“没有麻醉剂，你忍得住吗？”

　　男人好像有片刻的诧异，随后他轻点了一下头，孔立青没再说话接着忙自己的。片刻后她起身对一边的陆旭说：“帮个忙，帮我把茶几抬过去。”

　　陆旭很和合作帮着孔立青把茶几抬到了贵妃塌旁边，她蹲在男人的旁边，用酒精棉球仔细的擦着手指和手臂，用平板的声音说：“你的创伤面没有达到腹外斜肌腱膜，我需要对你的伤口进行两次缝合，没有麻醉剂会很疼，请你尽量在缝合过程中保持不动行吗？”说到最后孔立青终于转头看向身旁的男人。

　　男人平躺在那里，似乎从头到尾都在看着孔立青，孔立青也感觉到了他的目光，这样人的眼神是很难让人忽略的，但在她以往成长的岁月里经常伴随着比这更恐怖阴冷的目光，所以对别人探究的目光她的神经已经麻木了，她抬眼冷漠的看着男人。

　　男人还是没有说话，动作微小的点点下巴，孔立青再不看他，低头用医用剪刀剪开男人的衣服，开始消毒缝合伤口。

　　整个伤口的缝合，前后大概十几分钟，男人果然躺在那里动都没动过一下，就连神经末梢的颤动都没有，孔立青没佩服这人的忍痛能力，她只是想到，这人一定受过严格的身体训练，一个人当经历疼痛的时候，或许可以用意志力控制住自己，但当疼痛达到一定极限的时候，身体神经末梢的颤动却是不受控制的，这个人连颤动都没有就说明他有过很多的忍痛经历，神经的极限比普通人高，但他暴露出来的皮肤却是光洁的毫无瑕疵，不像是个整日生活在身体高度紧张下的人。孔立青也只是想到这里，她对事物的好奇心有限，就是觉得有点好奇，并没有深想。

　　最后把酒精纱布覆盖在缝合好的伤口上，用绷带把伤口缠好固定住，孔立青摘了手套站起来，又用平板的声音交代道：“消毒的条件有限，伤口很容易感染，如果明天有条件还是去医院看一下。”她看着自己的手顿了一下接着说：“要是有消炎药现在吃一些最好。”

　　房间里从刚才就安静的可以，这会也没有人接她的话，孔立青也不想等着有人接她的话，她收拾了一下茶几上的东西提起急救箱就打算往门口走。

　　“你就住对面。”孔立青往外走的动作僵立在那里，她就知道，她的运气不会这么好的，她任命的闭了一下眼睛，转过身来。

　　男人已经半坐起来，他斜靠在身后的靠背上，盯着转过身的孔立青的眼睛看了一会，这人的眼神太锐利，孔立青和他对视不了，她习惯性的把目光的状态调整到发散，从一旁看她似乎是在和男人对视，其实她眼睛的焦点是放在他的嘴唇上的。

　　男人见孔立青不说话，看了她半晌后，转头给他身边的陆旭递了个眼神，陆旭很快会意，他对孔立青说：“孔小姐，非常抱歉今天我们可能要在你那里叨扰一晚了。”

　　这算是半挟持，如果孔立青反对那么就会变成真正的挟持，孔立青很清楚的明白，她也看出来了，这两个男人绝对不是生活在平和世界里遵纪守法的人，他们身上的戾气浓重，这个时候她首先考虑到的是对面房子里的孩子，一时间她站在那里举棋不定。

　　男人没有给她犹豫的时间，他撑着旁边陆旭的手站起来，走到孔立青身边，对从进门后就一直站在门口没挪过地方的杨小姐说：“秒可，一会可能会有人找到这里来，你只要告诉他们我走了就可以，不要乱说话，他们不会为难你。等一下把这里收拾一下，不要让人看出这里有医生来过。”男人的声音冷清，他对门口的女人吩咐着。

　　门口的杨妙可可以看得出来她的精神一直处在高度紧张的状态，听了男人的吩咐，有些窘迫的握着手说：“好的，周先生。”

　　男人吩咐完，转头看着孔立青：“对不起孔小姐，我只能保证在没有特殊的情况，我是不会给你惹麻烦的。”

　　对方没有撕破脸皮的挟持，孔立青只有被动的接受，她现在唯一有点庆幸的是，这两人看起来不像是穷凶极恶的亡命之徒，至少这两人都衣冠楚楚，最起码还披着一层文明的外衣。这样至少不会吓到孔万翔，她这样想着，转身往大门走去，在门口与杨小姐的目光相对的时候，明显在她眼里看见了歉疚，但她什么也没说，拉开门走了出去。

　　带着两个高大的男人进屋，一下子她狭小的客厅就显得空间窘迫起来。孔立青看看沙发上孔万翔还安静的坐在那里看电视，见她领着两个男人进来，也只是好奇的看着她。

　　孔立青走过去蹲在孩子的面前，轻声解释：“对面阿姨的朋友病的很严重，我是医生要看护着他，你明白吗？”

　　“嗯。”孩子抬头看看门口一个搀扶着另外一个两个男人，转头看着她点点头问：“我们的床要让给他们睡吗？”

　　孔立青点点头：“今晚，我们睡书房。”她想着男人的身材，看看自家短小的沙发起身走到他们身边：“到卧室里去躺下吧，你的伤口不能做剧烈的动作。”

　　两个男人从进门就看着她和孩子说话，规矩的站在那里没有动，这会孔立青和他们说话，那个明显是做主的受伤男人也只是点点头。

　　孔立青带着他们走进卧室打开大灯，再顺手开了空调，她站在门口看着男人被扶着半靠着在床头坐下，她张张嘴最后还是没有出声，现在这种情况她好像也说不出“你们随便”这样的话。她看着男人被安顿好，转身准备出去，身后突兀的传来一个声音：“谢谢你。”

　　孔立青走动的动作稍微停了一下，什么也没说，直直走了出去。

　　回到客厅，好声和孔万翔商量：“睡觉？”

　　“嗯。”孩子很乖巧的放开布偶站起来，孔立青去关了电视，牵着他的手把他带进浴室。

　　“自己脱衣服，我去给你拿干净的衣服好吗？”孔立青对孩子交代着。

　　“好。”孔万翔脱着小背心回道。

　　孔立青又看了一眼正自己脱着衣服的孩子，开了浴室门走出去，她这个房子浴室对面就是个小书房，书房和和浴室中间是个不长的走廊，走廊尽头就是卧室的门，她出门拐了弯就进了卧室。

　　孔立青没把眼光看向床上半躺着的男人，她直直的走到衣柜前，动作利索的找孩子的换洗衣服。

　　背后一直粘腻着一道目光，那眼神带着冷厉的探究，孔立青的神经敏感，感觉的非常清楚，她厌恶着这样的探究，但没有反抗的能力，从很久之前她就知道自己是个窝囊的人，心里其实什么都明白，但她却除了忍受什么都做不了。她快速的翻找出衣服又匆匆走了出去。

　　浴室里孔万翔已经光着小身子在等着她，孔立青打开花洒调好水温，孩子自己凑到水龙头下开始洗澡，她拉好浴帘转身坐在马桶上等着他，这孩子从四岁以后就不让孔立青帮他洗澡了，孔立青为了怕他在浴室里滑到，一般都是坐在浴帘外面等他。

　　听着浴帘里“哗哗”的流水声，孔立青把脑袋埋进膝盖里，她心里其实远没有她所表现出来的镇静，她一个单身女人带着个孩子，外面对着两个不知是什么身份的男人，算是挟持了她，还占据了自己家，这情况是多么复杂，她不敢往坏的地方想，她感到一种压抑的恐惧，嘴里又神经质的开始无声的念叨：“上帝保佑，上帝保佑。”

　　孔立青不是基督教徒，她在幼年的时候每当经历恐惧时就总幻想有人能拯救她，可是她的生活里从来没有救世主，当她精神压抑到一定境界的时候，就会学着曾经看过的一部电影里的主角一样不停的念叨：“上帝保佑。”这也是她唯一能缓解精神压力的方法。

　　孩子从浴帘后面探出头：“妈妈，我洗好了。”

　　孔立青猛地抬起头，回过神来，她起身关上花洒，扯过大毛巾包裹住孩子，拿着干净的衣服，抱着他出了浴室。

　　孔立青的书房面积狭小，放下一张写字台，一张单人床就没有什么空间了，她把孩子放在床上站好，给他擦干了头发，换好衣服：“自己先睡，我一会就来好吗？”

　　“好的。”孩子自己拉起毛巾被盖在身上睁着大眼睛看着她，孔立青弯腰在他脸上亲了一下，孩子终于露出满意的笑容，孔立青也微微笑了一下，转身打开写字台上的台灯，关上大灯走了出去。

　　浴室的洗衣机里还有刚才洗的床单被套，孔立青抱着半干的一堆布料走到客厅，她这个房子是没有阳台的，衣服只能晾在客厅落地窗旁的一个晾衣架上。

　　来到客厅的时候孔立青发现客厅里原来开着的大灯现在已经关上了，沙发旁的落地灯亮着，原来大开的窗帘，现在也拉拢了，那个没受伤的男人正站在背光的角落里透过窗帘的缝隙往外打量着。他听见孔立青的脚步声，回头看向她，显然这个人的警觉性很好，孔立青的脚步声很轻，他回头的姿势从容，显然是早就听见了孔立青靠近的声音。

　　孔立青看了他一眼没有说话，走到角落里打开靠墙放着的晾衣架，一件件的抖开手里的布料整齐的搭在上面。

　　孔立青知道男人一直在看着她，但他的目光没有那么赤裸的尖锐冰冷，她感觉不是那么厌烦，手里的动作也从容许多。

　　“今天情况所迫，我很抱歉。”男人忽然对孔立青说话，孔立青手里的动作稍微停顿了一下，没有接话。

　　“我叫陆旭。”孔立青停下手里的动作，疑惑的看着对面的人。她搞不清楚这样的情况下，这男人告诉她自己的名字干什么，难不成还指望以后成为朋友吗？

　　男人目光灼灼的看着她，也没说话，孔立青被这样的目光看着稍稍有些尴尬，“啊。”她出于本人所能拿出的最大的礼貌，不知所谓的应了一声。

　　稍后两人再没说话，孔立青忙着手里的事情，男人也继续望着窗外。

　　收拾完，孔立青回身往书房走去，走出两步她就感觉男人跟在了她的身后，她走到书房门口停住，身后的脚步声也停了下来，她转身扶着门做出要关门的姿势，眼睛疑惑的看着男人。

　　“晚上请不要关门。”男人的话里带着请字，但他的眼神和语气却是带着冰冷的命令。



　　第四章

　　孔立青一手扶着门，脸上的表情有些僵硬。

　　“不要关门。”陆旭再次冷硬的命令，说完他也不等孔立青有什么反映，转身就回了客厅。

　　孔立青抓着门的手紧了一下，她心里充满了厌恶的情绪，这是她自己的地盘，她很爱惜这里，她这人其实对外面的社会环境会感到恐惧和厌烦，挣扎多年终于有了自己的窝可现在连自己最后觉得安全的地方也被人侵犯了，她心里压抑着巨大厌恶和不满，对自己的境遇，对外面的两个男人，但他们两方的实力悬殊，她又没有足够的胆量和智慧把他们赶出去，所以她只有忍耐只有妥协。

　　最终还是不敢把房门关上，孔立青带着一点怨气上床，睡在里面的孔万翔见她一躺下就自动习惯的滚到过来，孔立青伸直一只胳膊，手臂刚一摆好，孩子的脑袋正好枕了上来，两人配合默契。

　　孩子缩在怀里，孔立青把下巴枕在他的头顶，轻轻呼出一口气。

　　“妈妈，你爱我吗？”

　　“爱。”

　　“你是我的宝贝吗？”

　　“是。”

　　孩子经常会这样问她，他的神经和她一样敏感，他能察觉出孔立青不好的情绪，他会不安，这孩子和她一样没有安全感。

　　孔立青把孩子的小身子圈在自己怀里，在他身上轻轻的来回抚摸：“今天不讲故事了好吗？”

　　“好吧。”孩子在她的怀里躺平，一条小腿搭在她的肚子上。

　　“妈妈，我睡着了哦？”

　　“嗯，好，万翔最乖。”孔立青轻声安慰，哄着孩子。

　　身边孩子的呼吸声渐渐平稳，小身子在怀里也柔软下来，孔立青知道孩子睡着了，她伸手关上身边的台灯，眼前陷入一片黑暗。

　　黑暗的空间中，孔立青睁着眼睛看着天花板，外面的房间里没有一点动静，窗外偶尔传来一两声汽车的声音，一切都太过安静，但在远处又潜伏着不安定的因素，未知的不安全感让她无法入睡。

　　孔立青这人神经有着强大的韧性，在她觉得不安全时，可以很久不睡觉，但是过后她会睡很久补回来，就是这种强悍的自我恢复能力才让她在幼年时经历了那么多的精神磨难没有疯掉也没有自杀的原因。

　　平躺在床上一直睁着眼睛，外面的房间里始终没有任何声响，凌晨以后连马路上的车声也没有了，孔立青放稳着呼吸，转头看着窗外一直到天空的边缘有了一点朦胧的亮色。

　　仿佛就是那点朦胧的亮色出现的时间，外面的客厅里传来了一点动静，孔立青侧耳细听，似乎是陆旭在和人说电话，他的声音很轻，似乎只是在听，回应的也是单音节，孔立青听不出个所以然来。

　　片刻后，轻微的脚步声从门前路过，陆旭说话的声音不大但也总够让孔立青听的清楚：“周先生，事情已经处理好了。何茂已经回香港了，外面的人也已经都撤了。”

　　“嗯。”孔立青听见了男人有些慵懒的回应，伴随着这声单音节回声她似乎还隐约听见了男人翻身的声音。

　　“外面的情况现在还不太稳定，昨天刺伤你的那人还没找到，阿晨说等他到了B城后亲自来接你。”

　　“阿晨什么时候到？”男人的声音有些低哑。

　　“他今天早上九点的飞机到B城。”

　　片刻的安静后，男人的声音响起：“可以。”

　　随后就再没有说话的声传来，如刚才一样轻微的脚步声在路过她的门口时似乎有一小下的停顿，脚步声消失后就如这一晚一样，外面又陷入了寂静。

　　孔立青慢慢的放松身体，她似乎觉得危险好像有点要过去的意思，紧绷了一晚的神经终于稍稍放松下来，当天色有点亮起来的时候，她终于昏昏沉沉的睡了过去。

　　早上的时候孔立青还是被孔万翔叫起来的，她迷糊中感觉身边有人推她，睁开眼看见孔万翔已经在她身边坐了起来，小孩子穿着小背心胳膊腿都是细长白嫩的，他皱着小脸使劲推着孔立青：“妈妈，妈妈我要尿尿。”

　　孔立青一惊从床上坐起来，孩子捂着小鸡鸡，蹬着腿使劲催：“快点，要尿尿。”

　　心急火燎的从床上跳下来，孔立青抱着孩子就往厕所里冲，嘴里嚷嚷着：“忍着啊，一定忍住了。”这一大一小的一天就这么热热闹闹的开始了。

　　抱着孔万翔让他站在马桶上自己解决完问题，孩子没穿鞋，孔立青直接就把他往洗衣机上一放，转身弄湿了毛巾给他洗脸。

　　三两下给孩子洗好脸，又抱着他回到书房，一路手脚麻利的给孩子穿衣服，还抽空看了一眼时间，床头的闹钟正好指向七点半，看了时间孔立青就加快了手里的动作嘴里开始和孔万翔商量：“万翔咱两要迟到了，今天你不刷牙了行吗？”

　　孩子自己往身上套着小短裤，有点不愿意：“不刷牙，嘴臭。”

　　孔立青回身整理着孩子的书包耐心哄骗：“就一天，你昨天晚上吃完晚饭不是刷过了吗？没事别人闻不出来。”

　　最终孩子妥协，自己穿好小皮凉鞋，孔立青也给他收拾好了书包，挺时尚的小书包往小孩身上一扣，她蹲下身去，和孩子拉开一点距离，流氓兔的小背心，外面一件果绿色的小短袖衫，陪着一条深蓝色的七分裤，孔立青上下打量一番夸张的点一下头：“嗯，我家万翔帅死了。”

　　小孩很腼腆的笑了，他提醒孔立青：“妈妈。要迟到了。”

　　拉着孩子的手走到客厅，两个男人都坐在沙发上，两人的目光都齐齐看着这两人走出来的方向，显然这两人早上的这一通闹腾他们应该是听的很清楚的。

　　孔立青对着他们脸上没什么表情的说：“孩子要上幼儿园的。”

　　这一大一小站在那里，孩子穿的干净精致，漂亮的小脸蛋看着就招人喜欢，大人却是穿的随便，一件肥大的老头衫式样的T恤，一条运动短裤，短短的头发睡了一晚上有几搓翘了起来，脸色灰暗，看着有点邋遢。

　　男人看着他们发了一会呆，随后点点头，孔立青看见男人点头，心里悄悄松了一口气，她拉着孔万翔就出了门。

　　孔万翔幼儿园的校车是每天早7点45来接，他们这一圈折腾下来，孔立青只有5分钟的时间把孩子送到小区门口。这一路上她手里拉着孩子一直在倒着小快步，嘴里吩咐着孔万翔：“到了学校要好好吃早餐啊。”

　　“嗯。”

　　“要是有小朋友欺负你，你要知道还手啊，先打回去，再告老师啊。”

　　身旁孩子没回她。

　　孔立青转头，看着不说话小跑步的孩子，大声的说：“听见没有！”

　　“嗯，我知道。”孩子抬头看她一眼回她。

　　孔立青觉得孩子开始有自己的心思了，也没有再说什么，她就是小时候太窝囊了，才会被她后娘带的那个孩子欺负，侮辱了很多年，她上学的时候因为自己窝囊阴郁的性格也没少被同学欺负，她知道其实有时候孩子之间也会有龌龊的存在，她对这个特别敏感，所以也生怕万翔被别人也欺负了。

　　一路急匆匆的赶到小区门口，出了大门正好赶上校车停在跟前，万翔挣脱孔立青的手自己走到校车门口，有老师开了车门从上面护着他上了车，孩子没有和她说再见，转身意思一下跟她挥了挥手，随后车门就关上，车子慢慢启动开了出去。

　　孔立青站在原地一直看着汽车开出去拐弯，看不见了，才收回目光转身往小区里走去，孩子不在身边了，她想到家里的那两个男人心里也轻松了一些，要是真有什么危险的事情发生的话，至少可以保证孩子是安全的。她慢慢往回走，就是不愿意她也不敢在外面停留很久，最后还是磨蹭着走回了家。

　　回到家里，屋里和她离开的时候没什么差别，受伤的男人坐在沙发上，看见她进门，就转头看着她，目光没有昨晚的那么锐利和阴冷，要平和许多，另外一个男人在拿着电话和人说话，他边说边来回在茶几前面走动，说的是粤语，孔立青一个字也听不懂。

　　孔立青没和他们打招呼，她直接去了浴室，刚才她穿着家里的拖鞋到外面走了一圈，鞋底脏了，她到浴室去把鞋底冲干净，又顺便洗漱好了出来，到书房的柜子里翻出一板头孢，回到客厅她从饮水机里接了一杯热水，走到受伤的男人面前问他：“你青霉素过敏吗？”

　　她一出现在客厅里，男人的目光似乎就一直放在她身上，这会看着她嘴角似乎还带着一点笑意，孔立青对这个人实在是谈不上有什么好感，给他拿药吃纯粹是医者父母心，刚才没出门前，他就看这男人的脸色灰暗，嘴唇发白，嘴唇上还干出了裂纹，她虽没给这男人量体温，大概也能看得出来他现在至少在发低烧。

　　男人看着孔立青，他脸上的表情似乎比较放松，他轻摇了一下头。

　　“吃四粒吧。”孔立青冷淡的交代，把手里的药和水杯放在了他面前的茶几上。

　　“谢谢。”男人一直直愣愣的看着她的脸轻声道谢。

　　两人刚刚说完话，旁边的陆旭也打完了电话，他收起手机，对一边的孔立青说：“孔小姐能麻烦你给我们做一点早饭吗？”

　　陆旭的表情和语气都很诚恳，孔立青对她的请求没有什么反感，她稍稍想了一下说：“我只会煮面。”其实孔立青不只会做面条的，她常年带着孩子，做点精细的早餐还是难不倒她的，就是从照顾病人的观点出发，她可以做个稀饭什么的，但她不喜欢他们，不想伺候他们。

　　陆旭倒是没说什么，他点点头说：“那就麻烦你了。”

　　孔立青煮的面条是南方人的做法，一锅开水里下下去一把挂面再丢一把青菜进去一起煮，调味料不放进锅里，在一个大碗里放一些自己熬的猪油，一点酱油，盐，味精，和一把小葱，一碗面端上桌清清白白的看着挺有食欲，孔立青也挺喜欢吃，她在北方长大，这种做面的方法其实是她对她母亲唯一一点深刻的记忆，在她小时候她的母亲就是这样给她煮面吃的。

　　孔立青做了三大碗面条，她一一把三个大海碗端上桌，对着客厅里的两个男人说：“好了，可以吃了。”

　　孔立青叫完人就直接坐下开吃，片刻后桌边坐下两个人，她也是连头都不抬。几大口下去碗里的面就少了一半，若有似无的一道研究，探视的目光又落到了她身上，一种有点窘迫和害羞的心理慢慢在她心里升起，她的脸有点烧了起来。

　　孔立青这人一般只要不是身体生病，都会有很好的食欲，她这人对食物有种热爱，吃东西的时候也专注，她小的时候挨过饿，她的父亲其实一直不是很穷，至少在那些年月吃穿是不成问题的，但她父亲对她有种变态的折磨就是饿她，在她成长的岁月里，有很长一段时间隔三差五的就要被饿几天，被饿的狠了，饿的怕了就对吃东西养成了一种狂热，有点暴饮暴食的倾向。

　　孔立青知道自己吃饭很快，动作不太文雅，平时她在外面吃饭的时候还可以装装，可在自己家，她觉得是自由的，也没啥好伪装的，结果就被人好奇的看去了。她心里其实挺腻味，自己的隐私被人窥视了，她还要不好意思。

　　孔立青不想顶着别人探视的眼光吃东西，也懒得和他们交流，哪怕是眼神上的她都觉得累的荒，几乎没有停留的，她一口吞下嘴里的面低着头抱着碗就挪到沙发那，换个地方打开电视边吃边看。

　　餐桌这边陆旭看见自家老板脸上那点意义不明的笑容也是愣了一下，两个男人都看向在沙发边弓着身子，吃的鼻头冒汗的女人，片刻后他们谁都没有说话，默契的低头开始吃东西。

　　吃了早餐，孔立青洗了碗，收拾好厨房，回到客厅发现陆旭已经不在了，那个受伤的男人挨着沙发扶手坐的规规矩矩看着电视里早间新闻，眼神专注。

　　孔立青在厨房门口站了一会出声问他：“我可以上网吗？”

　　男人抬头看向她，点点头：“可以。”

　　孔立青没再说话，去了书房，她现在失业，既然不能出门，那只有在网上投投简历了。可她到了书房打开电脑却发现电脑屏幕的宽带连接上显示着一个小红叉。

　　孔立青一时还没反应过来，她围着model和机箱后面的网线插孔来回转了几趟，用力固定了几趟可还是个小红叉，她蹲在机箱后面鼓捣出一身汗，就在她烦躁的不行的时候头顶忽然传来声音：“我刚才忘了告诉你，昨天晚上陆旭把你家的电话线改造了一下。”

　　孔立青猛的一抬头，男人不知什么时候就已经站在了她旁边，男人看看她憋红了的一张脸，一点都没客气的就在她身边，这屋里唯一的一张办公靠背椅上坐了下来。

　　孔立青心里脑子里转了一圈就明白了，他们昨天不让她关门睡觉，把她的电话线弄坏这是怕她和外面联系呐，这会她才恍惚想起从昨晚开始她就没有看见过自己的手机。

　　男人似乎是知道她的想法：“你的手机现在就在外面的茶几上，陆旭刚才已经给你放回去了。”

　　孔立青很气愤，可她又不敢叫嚣出她的愤怒，她保持着那个姿势就那么蹲在那里，消极的抵抗着，那样子看起来有点可怜又有点窝囊。

　　男人也坐在那里不动，就那么看着缩在那里蹲着不动的女人，他的眼底有些深沉，脸上面沉如水。

　　孔立青知道男人在看她，可能还在心里研究她，但她真的是腻烦的够了，你都看了那么久了，爱怎么想怎么想吧，她现在多少是知道，现在自己的处境至少是没有生命威胁的。

　　良久后男人忽然开口：“能给我一颗烟吗？”

　　孔立青抬头向他看去，男人逆着光，五官看起来比较柔和，他就规规矩矩的坐在那里，既没有翘着腿，也没有塌着腰，他的两只手肘放在椅子扶手上，两手手指交叉着放在胸前，客观的说起来，这个男人真的很好看，就是一夜没收拾，下巴上冒出了一些胡茬，他的五官依然是英俊逼人的，而且这人身上还带着种高贵优雅的气质，拥有这种气质的人孔立青在她平日的生活中是见不到的。

　　可这人虽好看，孔立青也是个还未婚的单身的女人，从人类正常的欲望出发，按理说这人至少应该是对她有些吸引力的，可孔立青本能的就不喜欢这个人，她对人有种本能的直觉，她可以感觉到这人身上有种血腥，阴冷的东西，她从来就排斥这些的东西。

　　孔立青心里想的多，但也就是看了男人一眼就转开了头，男人不紧不慢的又加了一句：“我知道你抽烟。”

　　孔立青知道抵赖不过，她慢慢站起身，打开男人面前的抽屉，从里面拿出一包烟，连同打火机一起放到男人面前。

　　男人拿着烟盒，左右看了看，孔立青那盒烟，是十块钱一包的白沙，她平时烟瘾不大，一包烟可以抽一个礼拜，一百块买一条够她抽两个多月的，她知道自己那烟不是什么好烟，这男人一看那做派就是个有钱的，自己这烟他肯定看不上，可她才懒得管他看得上看不上，转身就想往外走。

　　可还没等她挪动步，身后就传来男人的声音：“陪我抽一颗吧。”

　　孔立青紧闭了一下眼睛，忍耐着转过身，眼前就是男人苍白修长的手，烟盒握着他手里，一颗烟已经抽出了半截，露在外面。男人见她转过身，把手里的烟盒又往她面前递了递。

　　孔立青抽出那颗烟，用桌上的打火机点燃，这屋里再没有坐的地方了，她无奈只好坐到旁边的单人床上，男人等孔立青放下打火机后，也给自己点燃了一颗烟，他轻吸一口后，吐出一口淡淡的烟雾，然后就静默的坐在那里，就那么看着孔立青。

　　孔立青坐的地方就面朝着男人，她被他看的不自在，把脚收到床上盘着腿换了个姿势坐着，可换了姿势她还是觉得别扭，干脆就把两条腿曲起，一只手抱着两个膝盖，一只手拿烟，形成了一个蜷缩保护的姿势她这才稍微觉得自在了一点。

　　两人都安静的抽着烟，这狭小的房间里气愤异常的安静，沉闷甚至还有一点点暧昧。半支烟的功夫过后，男人忽然开口说话，他的声音有点像他的人一样冷清：“你叫什么名字？”

　　孔立青缩在那里不说话，男人也不吭声，耐心的等待着，没有人来冲破孔立青的别扭，很久之后，她才终于说：“孔立青。”

　　“怎么写，是哪三个字？”男人继续用冷清的语气问着。

　　孔立青不清不愿的回道：“孔子的孔，起立的立，包青天的青。”

　　“嗯。”男人意义不明的嗯了一声后就再没吭声。

　　孔立青也不说话，她一颗烟抽完，想走又不敢走，只好继续窝在那里，男人的眼光一直黏糊在她的身上似乎要把她切割了好好研究，她被看的浑身不舒服，但也只有忍耐着。

　　一阵手机铃声解救了孔立青，男人接起电话，听了一会，然后说：“你上来吧。”挂断电话后，男人又看向窝在那里的女人，目光沉沉意味不明。

　　一会后男人终于站了起来，他绕到孔立青的面前居高临下的看着她的后脑勺，两秒后忽然说：“我叫周烨彰。”

　　“啊？”孔立青抬头看他，搞不清状况。

　　“周文王的周，火，华烨，彰显的彰。”男人冷淡的口气对着孔立青说。

　　孔立青张着嘴，不知道怎么反应了。

　　“记住。”男人用命令的语气说完，再不看一脸傻相的女人，朝着门口走了出去，大门外传来轻微的敲门声，孔立青听着男人打开大门，然后一个低沉平缓的男声说：“周先生我来接你了。”

　　“嗯。”男人低沉的声音，随后是轻轻的关门声传来。

　　过了五分钟，孔立青才慢慢的遛下床，她试探着走到客厅，一个人都没有，走了？她心里疑惑的想着，四下里又转了一圈，果然一个人都没有，这回她才真的意识到人真的走了，她慢慢挪着步子坐到沙发上，长长的出了一口气。



　　第五章

　　这一天，一确定人走光了，孔立青立刻倒回床上去睡了个昏天暗地，连下午接孔万翔都差点错过了。她这人经历的精神磨难实在太多，神经已经强悍的近乎麻木，昨天经历了提心吊胆的一夜，一觉睡醒后对她的影响也就差不多过去了，日子该怎么过还怎么过。

　　睡了一天，下午起来后精神很好，急急忙忙的接回孩子，陪着他在楼下小花园里玩了一会，眼看着天黑了才带着孩子回家。

　　万翔这孩子太安静，孔立青只要有时间，在他放学这会都尽量带他在楼下玩一会，也不拘玩什么，只要让他在活动就行。

　　小孩一进屋就脱了身上的短袖衫直嚷嚷热，孔立青回身在鞋柜上放下孩子的小书包，招呼孩子换鞋进屋。

　　万翔拎着自己的外套听话的低头换鞋，孔立青看孩子脸上一脸汗水，蹲下身拿过他手里的衣服给他把脸上脖子上的汗珠擦了擦，孩子的两个小脸蛋红扑扑的一脸神采奕奕，书上果然说的对：孩子在奔跑的时候都是欢笑的。孔立青看着孩子也面露微笑摸着他的头发用商量的口气：“先去写作业，我去做饭？”

　　“嗯。”孩子大声的应了一声，提着自己的小书包去了书房。

　　洗手做饭，伺候着孩子吃了晚餐，安排好让他自己看电视，孔立青又急急忙忙的开始收拾厨房，和家里的卫生，做卫生的时候还要把昨天被人睡过的床单被套拆下来洗过，她来来回回的走动忙碌着，自从工作后，她这两年业余的时间基本都是围着孩子在转，她从来过的都不轻松，从来也没享受过单身女人的自由和娱乐。

　　收拾完家里，再给孩子洗澡，伺候他上床，再把他哄睡着，等一切消停下来她走回客厅一看都已经十点多了。

　　白天睡了一天，这会也睡不着，孔立青到卧室打开电脑，宽带连接还是个小红叉，她还是没法上网。

　　孔立青对电脑是个白痴，平时就是电脑中毒的厉害了，重装个系统她都只能找修电脑的上门帮她弄。这会她想着反正没事，自己就在插孔和model那里来回鼓捣。这个时节正是一年中最热的时候，书房里没有空调，她为了省钱，孩子睡了以后，她只把卧室的空调开了，客厅的空调就被她关了。这一下她来回没折腾几下就弄出一脑门子汗。

　　孔立青正在那里烦躁的一肚子火，大门忽然传来了两声敲门声，她停下动作，侧耳又等了一会，果然几秒钟后敲门声再次想起，来人似乎很有教养，敲门的声音传来的不疾不徐，很有节奏只有三声。

　　孔立青已经被前一晚的经历惊着了，呆呆的站在那有一会，才轻声的走到大门边，她稍微酝酿了一下才从猫眼里看去。

　　门外的人似乎也没打算隐藏，就规规矩矩的站在大门前方，外面的走廊灯亮着，孔立青一眼就认出了是昨天那个叫陆旭的男人。她转过身恨不得大骂：这还有完没完了！她有些消极抵抗的站在那不愿意开门。

　　门外的人似乎知道她的心思，也不出声，每隔个十来秒就敲一次门，也不急躁，每次都只敲三声。孔立青站在门内尽管烦躁但也知道躲不过去，就她昨天晚上的观察，这帮人都不是普通人，这屋里有没有人肯定瞒不过去，而且像他们那样的人，真要找你麻烦你也是躲不了的，她在门里犹豫再三还是硬着头皮打开了门。

　　门外的男人这大夏天的还是一身西服正装，这样人的做派孔立青在她的生活里还真没见过，她知道昨天的两人身份肯定都特殊，但她想不出他们是干嘛的。

　　孔立青拉开大门看着面前的人，她的心情实在是不好，寡淡着一张脸，看着来人。

　　陆旭不如昨天是一张冷漠强硬的脸，他脸上的表情平和带着礼貌的微笑：“孔小姐你好，有事找你相商，可以进去和你谈谈吗？”

　　她门都开了，能不放人进来吗？她就是不让他进来他能干吗？孔立青无奈只有侧开身子放他进来。

　　男人进屋，几乎目不斜视的直接走到沙发跟前挺不客气的自己坐了下来，孔立青出于礼貌心里是一万个不愿意还是开了空调倒了杯水放在他跟前。

　　孔立青把水杯放到男人的面前，在一边的单人沙发上坐下，一时不知道该说什么好，她实在是没有和陌生人打交道的圆滑劲。

　　男人显然是比她自在很多，解开一个西服扣子，坐的随意，孔立青递给他水杯时还抬头朝她笑了笑，说了声：“谢谢。”

　　两人相对而坐，男人先开口，他说的客气：“孔小姐，昨天非常抱歉，我受周先生的委托今天是来表示歉意的，还有这是周先生对昨天你的收留表示的感谢。”他说着从脚边提出一个密码箱打开，然后把箱子的开口转向孔立青的方向。

　　一匝匝摆放整齐的百元大钞，红艳艳的一片晃得孔立青眼睛生疼，孔立青是吃惊的，她抬眼惊疑的看着男人，男人只是对着她微笑，既没有倨傲的姿态也没有施恩的眼神一切都表现的恰到好处。

　　孔立青看着眼前这一片红艳艳的钞票，出了一会神，她其实也没多清高的人品，她也很喜欢钱，她小时候穷怕了，在读大学的时候有时候真的会窘迫的三餐不继，钱对她来说甚至比一般人的意义还要重一些，但眼前这钱她能要吗？这些是什么人啊，拿了这钱谁敢保证以后就不会有无穷的麻烦。

　　孔立青这人虽不善交际但对世事看的通透的很，她还没到饮鸩止渴的地步，她也想生活富裕，不为钱财发愁，可她更喜欢安稳的生活，这平白而来的钱财总不如她自己辛苦赚回来的拿的踏实，她看着钱沉默了一会，终于伸手合上箱子盖又把箱子转回了陆旭的面前，她没说什么但表现的很明白这是拒绝的姿态。

　　陆旭一直看着孔立青，见她把钱推回来似乎也不太惊讶，他笑了笑说：“真是不好意思，是我粗鄙了，我来时周先生就说，孔小姐怕是不会收这钱财之物。”

　　孔立青身体往后缩进沙发里，看着他没有说话。她拒绝的姿态含着送客态度，陆旭是多么是故的人，他很快从沙发上站起来，扣好西装扣子做出要走的姿态。

　　孔立青看他的样子马上就站了起来，她也是迫不及待的要送客。

　　陆旭看她的样子笑笑从衣内拿出一张名片递到孔立青面前：“我来时周先生还说了，如若孔小姐不肯收钱，就把这张名片留给你，他说他欠你一个人情，无论将来孔小姐遇到任何为难的事情，只要孔小姐开口他一定全力相助。”

　　“哦。”孔立青听了他的话也就是不咸不淡的应了一声，随手接过了陆旭手里的名片。不过随后她似乎想起了什么，看着陆旭的眼神终于有了点神采。

　　孔立青看着陆旭眼神有点希翼：“那个，我倒是真有事要你帮忙。”

　　陆旭其实一直被孔立青寡淡着的一张脸弄得挺郁闷，这会看着孔立青的眼神以为她提的要求可能会是什么重要的事情，他有点郑重的看着她说：“好的，你尽管说。”

　　孔立青看着男人一脸希翼直愣愣的就说：“你能把我家的电话线改造回来吗？”

　　男人呆愣在那里，看着孔立青的表情非常不可思议。

　　孔立青看到男人眼神，心里失望极了，她失落的问：“改不回来了？”

　　男人继续用不可思议的眼神看了她两秒，然后什么也没说，直接转身挪开身后的沙发转到沙发后面把掉在地上的水晶插头直接插回了插孔里。

　　孔立青看着直起身面无表情的男人囧囧有神，她有点不好意思的把头转到一边。男人比她自在的多，他弹弹衣服的下摆，走出来又把沙发挪回原位，站到孔立青的面前说：“你把名片收好，有事一定要打电话好吗？”

　　“啊，好。”孔立青真的有点窘迫她讷讷的应着。

　　男人又定睛看了她一眼，终于提起密码箱往外走去。孔立青跟在他后面客气的说：“你慢走。”

　　电脑对孔立青这样的宅女来说那是很重要的，比起不能拿的现金和虚无缥缈的承诺，她觉得网线能畅通对她来说更实惠，所以对陆旭也不是那么反感了说话也客气了一些。

　　走在前面的陆旭听见她说话，停了下来，他转身看着孔立青微笑着似乎想说什么，孔立青看他忽然转身稍微楞了一下，有些疑惑的看着他。

　　陆旭张张嘴，最终还是什么也没说，他看着孔立青脸上的笑容有些温暖，他没有多停留看了一眼眼前的女人还是转身走出了大门。

　　“打扰了，孔小姐，再见。”陆旭在门口客气礼貌的道别。

　　孔立青一手扶着门也礼貌着：“再见，你走好。”陆旭笑笑再没说话，转身走出去按了电梯。

　　孔立青关上门回身就往回走，她心里没啥波动，路过沙发边的垃圾桶的时候顺手把手里的名片扔了进去。

　　这一夜孔立青上网投了几份简历，浏览很多网页，中间抱万翔起来哄他尿了尿，夜深的时候终于觉得困倦，她关了电脑，起身洗澡上床抱着孩子睡觉，临入睡前她想着这两天的经历向上帝祈祷她以后的生活平顺能早点找到工作。



　　第六章

　　这个世界，一件事情发生的背后往往是复杂而具有多面性的，孔立青再聪明通透，但以她所生活的环境能窥视和分析透彻她所能看见的一面已经是难得了，就她分析观察所得出结论在她拒绝了陆旭那一笔巨款后，她和那帮人的交集也就到那里了，毕竟她是个小人物对他们既没有利用价值也没有任何私人感情的瓜葛。她这人说起来应该挺聪明，但她这人的生活环境和遭遇注定了她考虑事物多是以自己的出发点去思考去分析的，有些简单和狭隘，她忽略了人性的复杂，或者以她的生活环境也想象不到这世界有些生活在金字塔顶端的人所拥有的强大的权利和快速的行动力。

　　孔立青不知道也想象不到的是，就在那个叫周烨彰的男人离开她房子的当天晚上，一份关于她的调查报告就放到了男人的案头。

　　那份报告七八张纸，虽没详细到孔立青每天吃几次饭，上几次厕所但关于她生平的大小事甚至从她上中学到大学各个时期比较重要的师长的名字都标注的清楚。这份报告详尽真实，根据一年年的时间罗列出一个人的背景和生平的大小事，在这几张纸的后面甚至还有几张最新鲜出炉的照片。

　　说这几张照片新鲜到是最恰当不过，因为这几张照片的内容就是当天下午孔立青带着放学的孔万翔在小区楼下玩耍的情景，其中有一张应该是孔立青在迎着夕阳注视着玩耍的孩子，她的一只手搭在前额上，眼睛微微眯着，嘴角有一点笑容，可能是拍摄角度的问题，阳光在她的周围笼着一层淡淡的光晕显得她的五官看起来有点柔软温暖的味道。男人把那张照片举到眼前看了一会，随后又轻飘飘的扔回了桌上，他转动身下的椅子面朝着窗外，一只手抬到椅子扶手上，支着下巴望向窗外灯火阑珊的夜景。

　　男人所在的这个房间空间巨大，一整面墙的巨大落地窗，窗外就是灯火璀璨的城市夜景，人类智慧所堆砌起来的海拔高度，让人站在窗边有种把整个城市都踩在了脚下的感觉。这房子的装饰大多采用的是深重的色调，这里似乎是个卧室，但在那张巨大的豪华的大床对面却又有一个厚重的书柜和一张硕大的老板桌。屋内只亮着一盏台灯，房间里光线比较暗，厚重的家具在地上落下一道道阴影，这个房间的空间巨大但不显得空旷，里面的环境舒适但隐隐给人一种压抑的感觉。

　　男人看着窗外没有多一会就把头靠向了椅背，他闭上了眼睛似乎是在休息。这个姿势他没有保持多久，门上传来的两声轻微礼貌的敲门声让他瞬间睁开了眼睛。

　　敲门似乎只是在打招呼，随着敲门声的落下对面的大门被推开，走进来的是陆旭。男人看见陆旭手里的密码箱，眼里写着了然。

　　陆旭走过来隔着老板桌站在男人对面，他把箱子放在桌子上说：“周先生，如你所料她没收。”

　　男人脸上没任何的波动，他有些懒洋洋的从座位上站起来，漫不经心的道：“送人东西总要投人所好。”他把面前的那份资料推到陆旭的面前：“你看看，然后看着安排一下吧，做的低调一点，不要影响她的生活。”

　　陆旭拿起眼前的资料夹随意的翻了两页，周烨彰绕过桌子走到他身边，拍了拍他的肩膀：“我要休息了，你拿回去看吧，看完了给我放回来。”

　　陆旭稍稍愣了一下，随后点点头答道：“好。”

　　周烨彰没再不说话，直接走进了浴室，陆旭跟着就从房间里退了出来，这个巨大的房间随后就恢复了安静，只隐隐约约的有一点水声从浴室的门内传来。

　　因为周烨彰的一个吩咐，孔立青在几天以后得到了一份工作，当然这里面的因果关系她是不知道的。

　　这一段时间孔立青在网上投了很多份简历，她学的专业择业面小，对口的也就是医院，一通简历乱投下去，倒是有几家医院给了回复的，但是却都是外地的医院，B城这个地方竞争太大，你没点关系想在这里好一点的医院某个工作，那有点天方夜谭的意思，这两天孔立青也想过要不索性就带着孩子去外地生活，在哪怕是个省会城市生活，物价和房价也会比B城便宜很多，她把现在的房子卖了到外地去找份工作，说不定生活还要轻松一些。但她也就是想想，毕竟换个地方讨生活牵扯到要卖房子，找工作，孩子的转学，到那边的落脚地这里面实际操作起来麻烦重重。

　　孔立青刚把要到外地去生活的念头在脑子里大概过了过，还没来得及往深里去思考就接到了B城一家三甲及医院要求她去面试的通知，通知不是网上的电子回复，人家直接把电话打到了她的家里，说的也相当客气。

　　孔立青在电话里有点磕磕巴巴的和人家确定了面试的时间，她恍恍惚惚的放下电话后有点不可思议的看向窗外，她活了这些年从来就没有幸运过，无怪乎她这会要不敢相信的看看外面今天的太阳是不是从西边出来的。窗外灼人眼睛的烈日大刺刺的挂在天空正中央，看不出它是从哪边升起来的，不过孔立青知道她不是在做梦呐，她好像又熬过了一个难关，她要有工作了。

　　面试走的就是个过场，整个用时就是一杯茶的时间，接待孔立青的人客气的让她觉得不可思议。让她梗在心里离开原来医院的原因人家问都没问，几句简单的寒暄后就给她安排了工作岗位。这情况让孔立青觉得诡异。

　　孔立青的新工作被分到了妇产科，只用在门诊坐诊。接待她的妇产科主任一直用很客气的口气询问她是否满意，那意思她要是不满意还可以给她调整。

　　在中国的医院一般专门坐门诊的医生那是没有什么前途的，在这里你上不了大手术，虽工作轻松但相对来说也没什么晋升的机会，长期做门诊，和急诊室的外科大夫一般都是犯了错误有被发配边疆的意思。但以孔立青现在的情况她得到的这份工作对她来说是再合适不过了，她这人没啥野心，目前最大的愿望就是有个稳定的工作，好好把万翔养大就行，至于对自己事业上的追求，在她看来晚几年也没什么不可，她带着个孩子，能朝九晚五的上班正好和孩子的作息相同，以后她就再也不用请钟点工接送孩子也不用自己在上夜班的时候留孩子一个人在家睡觉了，这家医院开出的工资待遇和她以前工作的医院也差不多，她当然是很受宠若惊的答应了下来。

　　其实这里面孔立青不知道的是，陆旭找了一个高层，弯弯绕绕的一级一级的把事情布置下去，等到了这家医院的时候都已经快成一个政治任务了，人家本来给孔立青安排的科室和工作待遇要好的多，还是陆旭知道这事情里面的周折，他最后临时又直接跑了一趟医院，要求人家低调的处理了这件事，他想到孔立青带着个孩子才给她安排了这么个工作。孔立青工作这件事情其实挺复杂，就是她自己不知道罢了。

　　有了新工作孔立青浑身轻松了许多，下午去万翔的时候，一高兴直接就把孩子从车上抱下来，照着他的小脸的狠劲亲了一口。

　　孩子敏感的也察觉到妈妈的好心情，他一手搂着孔立青的脖子，擦着脸上的口水娇声娇气的抱怨：“妈妈，小朋友看见了。”

　　孔立青“呵呵”的笑：“玩一会再上去？”

　　“骑车！”孩子在她怀里扭着身子要求。

　　“行，没问题。”孔立青大声的应他。

　　万翔的玩具不多，孔立青刚把他接到身边的时候，这孩子还有点自闭的倾向，一天闷不吭声的，坐那几个小时都不带动一下的，孔立青那时候刚刚参加工作，她忙也没时间带孩子去买玩具，后来等孩子开朗一些了，也就上幼儿园了，万翔平时太懂事也很少主动要过什么东西。前一段时间移动通讯搞活动，话费的积分可以送东西，孔立青用几年的积分给万翔领了一个小自行车回来。这段时间孔立青几乎天天带着他在楼下学骑车，孩子刚刚学会，正在兴头上。

　　住在孔立青这个小区里的人大都是中产阶级，很多都一家子住在这里，一个家庭生活难免会有一些杂物，在北方生活的居民都有把家里的杂物放在楼道里的习惯。孔立青住的是个小高层一梯两户，没有楼道大家就把杂物放安全楼梯里。家家都这么放虽然东西倒是不多，也不挡着人走路，但还是不美观的，物业清理了无数次，但是还是屡禁不止。孔立青倒是还是有点素质，他们这楼估计就他们住这层楼的安全梯里最干净，她对门的空姐杨小姐似乎也是个素质高的，人家啥东西都没放楼道里过，孔立青也只在安全梯那放了一个万翔的小单车，她也是实在没办法，家里就那么大点地方，再摆个车实在是没地方了。

　　两人拿了车子坐电梯下楼，孔立青嘱咐孩子让他自己玩，小心摔跤自己就坐到一边的活动区看着孩子在楼前的人行道上来回欢快的玩耍。

　　万翔骑得不快，这孩子没有一般他这个年纪孩子身上的野劲，他才刚刚学会骑直线，坐在车上小心翼翼的等着踏板有点怕摔着的意思，孔立青在一边看着，偶尔看见他从车上掉下来也不过去扶他。

　　孩子每次从车上掉下来，磕疼了都会下意识的回头看孔立青，孔立青总是在他转头之前就把脑袋扭到一边去，装没看见，她对教孩子不具有科学系统的知识，她自己小时候也没人真正教导过她，她对孔万翔的教育多是凭着本能，在她看来孩子一定是要宠的，能表达爱意的时候就一定不要厌烦更不要吝啬，但男孩子却是一定不能娇惯的。

　　万翔磕磕绊绊的摔了几次开始骑得有点模样了，拐弯的时候也不会每次都从车上掉下来了，他顺利的骑了几圈，开始大胆的提速，孔立青看着他从自己面前一阵风似的骑过，高兴的向她叫道：“妈妈，你看。”

　　孔立青在他后面大声的配合：“哎呀，你会拐弯了，真了不起。”

　　孩子一脸欢笑，嘴里呼啸着：“呼！”从她面前一冲而过。

　　孔万翔玩的高兴，不停的运动中让他的脸上挂了一脸汗水，孩子玩的有点忘乎所以，许是乐极生悲，在他又一次拐弯的时候速度太快，没掌握好力道，车子一下子翻到了一边，孔立青知道这下子是摔的厉害了，她也没太着急，慢慢走了过去。

　　孩子自己爬起来，坐在地上，小自行车就倒在他身边，轱辘还在转着，他没大声的哭，抵着脑袋看着自己在冒血的膝盖。

　　孔立青在孩子面前蹲下身，看了看他膝盖上的伤口，和她想到一样只是蹭破了皮，不严重，她轻声问：“疼吗？”

　　万翔把脸抬起来，眼里含着一泡眼泪，要哭要哭的但眼泪就是没掉下来，万翔的长相集合了他父母所有的优点，虽现在还是个孩子，脸都没长开，但他红唇齿白的五官以初显轮廓，现在看着就是个非凡的长相，孩子一脸隐忍的表情，要哭不哭的看着确实招人疼，孔立青看着他一会忽然笑了起来，伸手戳戳他的脸：“你要哭就哭呗，忍什么啊？”

　　孩子被她这么一弄，反而不委屈了，他想笑又不好意思，一低头就扎进里孔立青的怀里。

　　把孩子搂进怀里，抱起来站好，商量道：“咱们不玩了回家去上药好不？”

　　孩子委屈的窝在怀里，小声说：“妈妈疼死了。”

　　“知道了，一会上了药就好了啊。”孔立青哄着小孩，抱着他往楼里走去。

　　给孩子上好药，安顿他自己在家看电视，孔立青又下楼准备把小孩的车子收上来。

　　这会已经是暮色苍苍，四周的光线已经有些昏暗了，孔立青来到楼下扶起车子，推着正准备往回走，眼角余光看见一个身影正向着她的方向走来，光线有些暗，孔立青没法确定，她也没那个心思去确定，孩子还在家等着她呐。可就在她转身推着车子来到单元门口正准备按密码进门的时候，身后传来男人的叫声：“立青。”

　　孔立青闭闭眼睛，果然是贺志晨，她真的是不情不愿的转过身。

　　男人背对着夕阳，不太看得清他脸上的表情：“立青，最近还好吗？我路过这里顺便来看看你。”

　　孔立青心里实在是有些无力，也很厌烦，但她这人就是对人再反感也说不出什么攻击性的语言，她对着男人只能低头保持沉默着。

　　这两年其实孔立青其实时时都会见到男人，因为他们曾经就在一个科室里工作，这次孔立青出事的那台手术，这个男人就是那个一助。这两年孔立青总是有意的躲着这个男人，实在避不开碰到一起时也是不到万不得已是不会接他的话的，这人这些年似乎也习惯了她这个样子，可今天这人可能是受什么刺激了，他忽然有些激动起来：“立青，你就不能跟我说句话吗？我当年无知，真的就那么不可原谅吗？我们之间难道就是做个普通朋友都不行吗？”

　　男人的一串问话让孔立青有点不知所措，她这人真的比较窝囊，别人稍微强势一点她就不知道该怎么办了，她张张嘴，忽然不知该从何说起，其实他们之间远没有贺志晨以为的那么简单，贺志晨的父亲是原来孔立青工作的那家医院的一个副院长，孔立青原来的那份工作是贺志晨给安排的，但是孔立青工作后没多久贺志晨的妈妈就找到过她。

　　时隔两年孔立青还记得那个女人尖锐鄙视的眼神，她警告孔立青她一个无权无背景的外地人不要有非分之想，她可以给他儿子个面子给她一份工作，但如果只要稍微听见一点传言那么她也随时可以收回孔立青的工作，而且让她在B城将无法立足。

　　其实对一个人年少时因不成熟而犯下的错误，她有什么是不能原谅的呐，她只是要生活啊，她要养孩子，只能老老实实规规矩矩的做人。

　　孔立青低着头稍稍酝酿了一下，她觉得现在一切都过去了，她也离开了那家医院，那她也有必要跟贺志晨解释一下，她抬头刚想张嘴说话，眼前看见的一切让她不得不又闭上了嘴。

　　贺志晨背对着楼前的人行道没看见，孔立青正面对着他却看的清清楚楚，对面走来三人，住在对门的杨小姐手和那个叫周烨彰的男人，并肩走来，男人一身正统低调的装扮把自己捂的严实，脸上的表情严肃看着有点阴冷，他们后面跟着的男人看着跟他们不太像是一路的，穿的很潮，头型酷酷的，面孔精致的像个女孩子。

　　男人好像在很远的地方就注视着他们，等他们走进了，孔立青却发现他好像谁也没有看，眼神有些目空一切，不知定在何处，男人在贺志晨的身后站定，语气冷硬有些张狂：“你挡我路了。”



　　第七章

　　不太客气的语调肃穆的表情，男人周身散发着一种生人勿近的冷硬气场，贺志晨转身与男人对上，或许是男人如贵族般高傲的气质，或许是男人强大的气场让本来心情就不太好平时为人也算高傲的贺志晨不自觉的就挪开了脚步，孔立青更是不敢惹这些人，她推着车子也站到了一边，把单元门口的位置空了出来。

　　孔立青的邻居杨小姐走过去按下了进门的密码，那个有着女孩子般精致面孔的青年听着门锁打开的声音后率先推开大门走进门内，拉着大门等着身后的两人进来。

　　杨小姐先走了进去，她在越过孔立青身侧的时候向她露出了一个微笑，笑容友好，孔立青也向她咧嘴笑了一下，笑容僵硬。

　　最后剩下那个叫周烨彰的男人，孔立青看着他走过自己身边，目光始终直视前方，眼看着他走进门她心里刚刚悄悄松了一口气，却见男人忽然停了下来，他转过身直直的看向还站在门外的自己，忽然说了一句让她莫名其妙的话：“你不走吗？”

　　我好像和你不是一路的吧？这是孔立青心里冒出的第一个想法，她看向男人，一脸傻愣愣的反应不过来的表情。

　　门内另外两个人的表情也挺精彩，两人同时看了一眼周烨彰然后一致转头看向孔立青，杨妙可看孔立青的表情有点复杂，孔立青有点看不懂，而那个面孔精致的青年看着孔立青的表情却是惊讶的，最初的惊讶过后他开始上下打量她，眼神是赤裸裸的研究。

　　几个人门内门外的站着有点对持的意思，气氛有点尴尬的僵硬，孔立青在门内三个人的脸上转了一圈，最后还是把目光落在了显然是做主的男人脸上，男人的表情冷淡，目光始终是放在她身上，眼神也不凌厉，就是那么看着你慢火烤着你。

　　其实这种情况按常理孔立青只要客气的对人家说：谢谢啊，我还有事，一会再上去。就很正常的应付过去了，可不知为什么孔立青就是知道她要是这么说这人肯定是打发不走的，她应付人的圆滑段数不高，说实在的也是怕惹麻烦，稍稍衡量一下她就只有找好说话的打发了。

　　孔立青转身对着一边贺志晨语气诚恳的说：“师兄，万翔刚才骑车子摔着了，现正在家等着我呐，我们以后在找时间谈吧。”

　　贺志晨开口想说话，可孔立青没给他机会，扭头推着车子就进了单元门。那个一直拉着门的青年也很有眼力劲，“砰”的一声就把门关上，一句话的机会都没有留给贺志晨。

　　狭小的电梯空间被一辆自行车分成了两半，杨小姐和青年站在一边，孔立青和周烨彰站在另一边，孔立青知道三个人都在看着她，尤其是她身后男人的目光最难以忽视，她都可以感觉到自己的后脖子有股凉飕飕的风在吹，她眼神没地方放，只有仰头看着天花板。

　　终于熬到电梯停在了顶楼，孔立青招呼也没打直接推着车子就去了安全梯那里，磨磨蹭蹭的锁好车子，指望着回去的时候能和那几个人错开，可她运气不太好，从安全门那出来还是看见了那三个人，这三人成一条直线站在那，杨小姐已经打开了自家的大门，她站在门内看着外面的两人，似乎在等着他们进门，周烨彰就站在电梯门口，面朝着孔立青进去的安全门，而青年就和并排站在他身边。

　　孔立青冷习惯性的淡着一张脸，但她实在是感到头大，她又不傻，这男人的架势明显是在等她嘛。

　　孔立青不想给自己惹麻烦，她视而不见的从男人身边走过，打算摆出一个拒绝的姿态能混过去就混过去，可是男人却是不给她机会的，她走出两步明显就听着男人的脚步声跟在她后面。

　　孔立青站在门口低头掏出钥匙，钥匙都撰在手里了，她又低着头在那不动了，她的身后也是一片静默，所有人都似乎在等着她下一步的动作，情况诡异到了极点，终于无奈的转过身，她鼓起勇气抬头看向男人，用眼神问他：你到底要干什么？

　　男人就站在孔立青身后和她隔着极近的距离，他微皱着眉，对上孔立青询问的眼神，他说：“我找你有事，让我进去。”

　　他虽是平淡的语调，但孔立青还是敏感的感觉到他有丝烦躁的情绪。

　　孔立青在听到这句话的那一刻起，就意识到她掉进麻烦里了，她有种强烈的预感自己今后很可能会和这些人牵扯不清。

　　孔立青和面前的男人对视着，男人的五官深邃坚硬的犹如雕像，他的瞳孔黝黑，目光坚定带着厚重的气场，她深刻的意识到他们根本不是一个级别的，无论从哪方面她都没有与这个男人抗衡的资本，她不再说什么转身开了门走进去打开大门站在门边等着男人进去，妥协吧，既然反抗不了那至少把姿态做的好看一点。

　　孔立青站在门内，回身正好也看见对面也是开着大门等着别人的杨小姐，两扇门，两个女人，她怎么觉得这么乱呐。

　　周烨彰在进门前回身对一直跟在他身后的青年说：“阿晨，你去对面等我，我一会走的时候会通知你。”

　　叫阿晨的青年，笑了笑，无所谓的耸了一下肩膀什么也没说转身就走进了对门。

　　男人进门后也没有换鞋，他就像回自己家一样，边往里走边脱了身上的西服外套，走到沙发边上的时候随手把衣服往沙发扶手上一放人就坐了下去。

　　客厅里孔万翔乖乖的坐在沙发上看电视，他从两个大人进门就好奇的看着他们，孔立青在男人身后换了鞋走过去，看着坐在沙发两边的两个大小男人，一时她还真找不到什么理由跟万翔解释。

　　倒是男人看着她有点为难的脸色主动开口说坦白：“我其实没什么事情找你，就是有点头疼，到你这里坐一会。”这人脸上没有一点前后说话自相矛盾的尴尬，他坐的规规矩矩，也没有一点倨傲的神情，对着孔立青说话的语气也是平静的犹如他们之间是很熟悉的人。

　　孔立青搞不明白：你头疼，和到我这里坐一下有什么关系吗？她看向万翔向他解释道：“叔叔今天在我们家做客。”万翔乖巧的对着沙发另一边的男人叫了一声：“叔叔好。”

　　男人一手撑在沙发扶手上，转头对着孩子微笑了一下：“你好。”他的脸色有点苍白，笑容也有点虚弱，孔立青有点相信他身上可能真的有点不舒服。

　　男人抬眼和孔立青的眼神对上，轻声说：“你忙你的去吧，我就在这里坐坐，你放心，我不会给你惹麻烦的。”

　　孔立青看看男人又看了看万翔，最终选择相信他的话，转身去厨房开始做晚饭。

　　做晚餐的材料孔立青早就准备好了，只要做好饭直接下锅炒菜就好，可现在看男人的架势他似乎有要留到她做好晚饭的样子，在淘米准备做饭的时候她想了想还是忘锅里又加了一碗米。

　　既然饭都多做了，那样子还是做足再加个菜吧，孔立青想着又从冰箱里拿出了一把青菜。

　　一直侧耳听着外面的动静，没有人交谈的声音，一直都是电视里发出的热闹声响，听了一会孔立青还是不放心，她拿了个小板凳坐在厨房门口择青菜，这样她只要一抬头就能看见客厅里的情况。

　　万翔似乎对家里来的客人从满了好奇，今天的动画片似乎再也不能完全吸引他的注意力，一会就转头看一眼旁边的人。

　　男人坐在那里很久都没有换过姿势，他一手扶着额头半靠在沙发扶手上，垂着眼皮看着面前的地板似在发呆。这人很高，孔立青目测他至少在一米八五以上，他的身材比例也很好，宽肩窄臀的，白衬衫，黑色的西裤简单的式样，合体的剪裁穿在他身上很好看。

　　这样外表出色完美的人，在孔立青的过往生活里从没有遇到过，这人的气质也很特别，他举止优雅，性格强悍单从女人欣赏男人的角度这个人无疑是极品中的极品了，但可能是自己在黑暗中生活过很久，孔立青能从这人身上感觉到一种黑暗的东西，她凭着本能能感觉到这人身上有种血腥暴力的气息，这让她对这人非常的排斥和恐惧。

　　现在客厅里的情况其实平静中透着平和，可孔立青却觉得心里非常压抑，这个男人的存在让她觉得浑身如陷进泥潭，身上粘腻阴冷，让她觉得呼吸都不顺畅。

　　万翔扭来扭去几次终于坐不住了，他滑下沙发故意挨着男人很近的从他伸出的脚边跨过，迈着小腿“蹬蹬”的跑进书房，不一会就见他拿着个魔方又跑了回来，这回他坐到了沙发中间离着男人近了一点，男人也给他面子终于转头看向他。

　　孔万翔侧身对着男人举举手里的菱形魔方，笑了笑看着男人“咔咔”几下把魔方的颜色的顺序打乱，然后低头快速的翻动手指不到一分钟的时间一个颜色整齐的菱形魔方就出现在了他的手里，孩子弄完，抬头朝男人挑衅的笑笑，那意思是说：“你会吗？”

　　孔立青看着孩子幼稚的表现没有阻止，她这个家平时基本没有访客，孩子太寂寞了，他这种幼稚的表现不过是想引起别人的关注罢了，孩子没有什么防人之心，她没必要在情况不明朗的时候，做出什么举动来吓到孩子。

　　客厅里像是在上演默剧一样，男人歪着头看着小孩子表演完，伸手从他手里拿过魔方，学着他的样子，把魔方托在手里朝小孩笑了笑，然后也是“咔咔”几声打乱了魔方的颜色，男人显然比小孩厉害的不止一个级别，人家是闭上眼睛，就见修长细白的手指上下翻飞，似乎只有那么几秒的时间，一个颜色整齐的魔方就被他托在了手心里。

　　孔万翔显然是被镇住了，他睁大眼睛惊呼道：“太厉害了，你怎么做到的？”

　　男人笑笑口气明显在敷衍：“等你长大了，就做到了。”他说完从裤袋里拿出一个手机问小孩：“玩游戏吗？”

　　孩子摇摇头：“没玩过。”

　　男人低头摆弄了一下手机，递给孩子：“自己玩。”

　　小孩很高兴，接过手机就自己鼓捣上了。

　　男人打发了孩子，转头就和孔立青的目光对上了，孔立青一直在看着他们见男人向她看过来，也没有回避他的眼光，孔立青的心情沉重而复杂，她其实是个天生天性纯良的人，从小苦难的生活，都没有磨去她性格里直白善良的一面，她从来不会掩饰自己的心情，这会她相由心生，眉头不由自主的就皱了起来，嘴角也拉了下来，一脸愁苦的像。男人看着他也皱起了眉，他托腮看着孔立青也是一脸严肃。

　　和男人对视了一会，孔立青就起身去洗菜，走出了男人的视线。

　　周烨彰看着孔立青从视线里消失，依然保持着那个姿势一手扶上额头忍受着脑门里隐隐的抽痛，他说他头疼确实是真的，他今天真的头疼，连着几天的高强度工作又没有休息好让他的脑子有点缺氧。就在今天下午他本来是打算工作完就去睡觉的，但临下班的时候陆旭却向他汇报，杨小姐曾经打过电话来，当时他听见杨小姐的名字时脑子里立刻就出现了一幅B城的俯瞰图，如动画一般，眼前出现一条彩线，带着他穿过穿过一条条街道，林立的高楼，宽敞的马路。当时他的位置是在B城的市中心，他的眼睛就随着这条线穿过了半个城区，来到了那栋房子前，最后又穿墙而过进入了那间房子，看见了那个面向不太好的女人。

　　周烨彰觉得脑子里有根线就朝着那个女人房子的方向牵，然后他就对陆旭做了吩咐：“你去安排吧。”

　　周烨彰在第二次见到孔立青的时候就确定了他对这个女人感兴趣，虽然直到现在他还左右分析不出他为什么会对这样一个女人感兴趣，但周家的男人都相信自己的直觉，也忠于自己的感情，既然自己的感觉认定了，那他也就不头疼的去分析给自己找别扭了。而且人的感情是复杂的，客观认定是好的东西不一定就是自己喜好的，人要有勇气去相信自己的直觉，这是他从小就受到的教育。

　　孔立青做饭的速度很快，几个菜出锅，米饭也闷好了，她把饭菜摆上桌转身问周烨彰：“要在这里用晚饭吗？”

　　男人抬头，看向她回道：“好的，打扰你了。”他的态度很客气，像个绅士，孔立青也只好和他客气：“没关系。”

　　招呼孩子洗完手，两个大人一个孩子坐到了一个餐桌上，桌上三菜一汤，红烧排骨，西芹炒虾仁，清炒荷兰豆，还有一大碗青菜豆腐汤。孔立青10岁的时候就要给她爸做饭，所以做饭手艺还可以，一桌子家常菜，酱汁浓厚，青青绿绿的看着就挺有食欲。

　　孔立青给孩子盛了半碗米饭，用汤汁和菜给他拌好，放在他面前就再不管他让他自己吃，她自己也没有招呼一边的周烨彰，招呼好孩子就低头吃自己的。

　　男人的吃饭的姿势优雅，细嚼慢咽的，一双骨节修长漂亮的手时不时的出现在孔立青的眼前，他夹菜的动作也是不紧不慢的，一派从容的样子，孔立青知道一个人的很多的生活习惯是刻到骨子里的，这样的做派她学不会，就是勉强装装，装的也不像。她低头吃饭眼睛只看着自己眼前的一亩三分地，对着这样的人，她其实是自卑的。

　　男人吃饭不说话，孔立青和孩子吃饭一项也是话少，餐桌上的气氛一度是静默的。

　　“你做的菜很好吃。”男人忽然开口，在这个环境下有点突兀。

　　孔立青抬头看向对方，男人还是脸上没什么表情，闭着嘴嚼东西，没有看她，分不清男人是真心的夸赞还是客气，孔立青闷头随便应了一声。

　　吃了饭，孔立青也想明白了，不管周烨彰想干嘛，以她那点微薄的力量都是无法与之抗击的。不管将来要发生什么，在所有事情都没有发生前，她还是要过日子的，她想明白了也就不太顾及了，还是照往常一般该干什么干什么，招呼孩子回房间写作业，收拾厨房，打扫卫生，男人吃了饭也没有要走的意思，还是又回到沙发上坐回刚才的位置，看着孔立青来回走动忙碌既不说话也不动。

　　孔立青也就随他看去了，她还给他泡了一杯茶，就没再管他忙自己的去了。

　　一通忙碌下来，终于给孩子洗了澡伺候他躺到了床上，孔立青安排好孩子有折回客厅对还是坐在沙发里的男人犹犹豫豫的开口：“我打算休息了。”

　　周烨彰抬头看向站在身边的女人一会，什么也没说，起身从沙发上站起来，穿好衣服对她道：“那我就告辞了，非常抱歉打扰了你们一晚。”

　　男人往外走，孔立青在后面送他，男人晚饭的时候其实吃的很少，看到出胃口不是很好，临出门时她忽然动了一点恻隐之心，对已经走到门口周烨彰说：“头疼要是吃药不管用的话，可以做一下针灸按摩，有时候中医对一些慢性病比西医有效。”

　　已经打开门的周烨彰，听着孔立青的话又转过了身，他定定的看了一会面前女人，忽然伸出右手的食指在她的眉心轻轻按了一下，然后顺着她的鼻梁骨一路滑了下去，最后在她的鼻尖处收回了手：“不要老是皱着眉，你这样心事郁结容易生病。”

　　孔立青本能的是想躲开的，但她的神经反射弧可能要长点，她还没来得及缩脖子，人家的手指就已经缩回去了。

　　周烨彰收回手非常从容的开口：“早点休息，晚安。”

　　孔立青看着男人走出去，看着大门在她面前关上，她站在那里看着已经合拢的大门有那么一会后，走到门边关了客厅的大灯，又去关了电视，空调，还检查了一遍门窗最后回到卧室搂着孩子睡觉了，在临入睡前她非常虔诚的向上帝祈祷：以后的生活平顺，能平安的把孩子养大。



　　第八章

　　B城有一条非常有名的大街，有人叫它长安街，也有人称它为神州第一街它在中国人的心里具有象征性的地位。从孔立青的住处到周烨彰在B城的落脚处正好要穿过著名的长安街。

　　不太深的夜里，四处是灯火阑珊的夜景，百米宽的长街，道路通畅，马路两边的灯火辉煌，一盏盏飞驰而过的汽车尾灯在夜色里画出一道道光影。

　　一辆棱角分明的凯迪拉克混在车流里，夹在前后的车子中规规矩矩的往前行驶着，车中的周烨彰坐在副驾驶上，他的右手臂支在车门边，食指和中指轻触着下巴的位置，眼睛看着看着窗外一闪而逝的恢弘建筑物，这男人总是优雅的，他的优雅是一种融入骨血里的生活习惯，一举手一投足，每一个姿势自然而然的就带出来的。

　　车内的光线幽暗，男人的侧影在光影里半明半昧，如若以女性的眼光他不可谓不是充满魅力的，开车的司机阿晨有着一张中性的面孔，他无疑也是好看的但和周烨彰的好看却是两个极端，如用酒来形容他们，一个就是深藏在酒窖中陈年的红酒，色泽深沉，味道醇厚绵长，而另一个则是冒着漂亮泡沫的香槟，色彩夺目，入口甘甜。

　　车厢里一度是沉默的，阿晨开着车子，在来回换挡和和踩刹车之间他身体总有一点小动作，看得出来他的性格不是个安静的人，在一次等红灯的间隙，几次转头看向一边周烨彰的阿晨终于忍不住开口说话：“周先生，那女的不好看。”他的普通话不是很标准，仔细听可听出带着明显的粤语腔调。

　　周烨彰没动，他的手指在下巴上点了两下，若有所思的说：“是不太好看。”

　　阿晨的手指在方向盘上弹了两下，他看着前方撇了一下嘴角道：“而且面相也不太好。”

　　周烨彰转头看过去，嘴角露出一个笑容，一脸好笑的样子：“就你信这个。”

　　前方的车子开始挪动，阿晨慢慢踩了油门跟着前进，他看着前方漫不经心的说：“她那个样子太木了，做周家的主母不行的。”

　　周烨彰“呵呵”笑了两声，他的目光转向车外，若有所思的说：“阿晨知道我妈妈以前是做什么的吗？”他显然是没真的打算让阿晨回答，自己就接着往下说了：“周家的上一任主母，我的母亲，她在没嫁给我父亲时是个小学老师，做姑娘时连只鸡都没杀过，可她为了我父亲提着把片刀一刀把人家的脑袋削去了一半。就是现在还在世的周家主母，我奶奶原来也是上海滩不太有名的电影明星，真说起来，周家的主母都没有特别正常的出身。”

　　阿晨用手指不停的敲打这方向盘，抄着蹩脚的普通话说：“其实别的都好说，不过我看那女的性格，将来到了周家恐怕是要受欺负的。”

　　周烨彰嘴角挂牵出一抹笑意：“周家的女主人谁敢欺负。”

　　阿晨看了眼周烨彰嘴角不屑一顾的笑容，满不在乎的耸耸肩再没说什么。车厢里再次恢复安静，厚重的凯迪拉克在路灯下划出一道流畅的线条渐渐消失在夜色里。

　　人的命运很奇妙，往往一个不经意的瞬间它就拐了个弯，那一年那个炎热的夏季，再平常普通不过的一个晚上它成了孔立青命运的转折点，那一夜对孔立青经的后半生，意义深远，只是当时她自己并不知道罢了。

　　对现在的孔立青来说，自从经历了那莫名其妙的一晚后，她的生活似乎就顺畅了起来。她现在工作的妇产科门诊分成产科，妇科和计划生育三块，她是长期坐诊产科门诊，每日工作轻松，面对的人群也单一，全是孕妇，每天没什么大事，就是给人做做产检，碰到有问题的就直接往住院部送，她没什么需要承担责任的地方，而且她这个岗位还没什么人管她，她这个部门的另外两个产科和计划生育门诊坐诊医生都是其他住院部的医生轮着来的，就她这里雷打不动，长期就她一个人顶在这里。医院这个地方一般没什么大事，领导是不会溜达到门诊来的，所以孔立青来了这家医院两个星期除了在面试时见过他们科的一个副主任外，就没见过其他领导。她每日朝九晚五的上下班，既不用值夜班也不用加班日子倒也过的轻松。

　　孔立青也曾经想过她这个工作来的诡异，她从来不相信这世界上有幸运这回事，她的遭遇更让她相信这世界上的事情都存在着必然的因果关系，但她这人的神经也被锻炼相当强悍，对于未知的事物和自己无法窥视的事态她一般都是采取静默等待的态度。

　　孔立青等待了两个星期，终于在这日下班后等来了那个因果关系。

　　七月末的天气，依然是酷暑炎炎，那天孔立青走出医院大门的时候，虽已是日头偏西，但空气里的温度依然灼热，一离开医院里的中央空调，身上立刻就出了一层细汗。

　　大医院的门口几乎无论何时都是热闹的，按理说医院的正门口是不允许停车的，但这会孔立青所站的台阶下就大刺刺的停着一辆加长的林肯，那车绝对不是她平时在街上看见的婚车式样，孔立青不懂车，但她也看得出区别来，这车是黑色，看着款式更厚重，车身亮如镜面，反射着刺眼的光线。这车停在那很是扎眼，来往的行人的目光多会在它身上停留一下。

　　孔立青有点敏感，她驻足在那里看着黑漆漆的车窗有那么一会，几秒钟过去，车窗后面的动静和车窗的玻璃颜色一样深沉静默，她觉得自己有点傻，脚下一转，就准备往一边走去。可她也就是来得及转了一下脚后跟，那辆车子的车门就开了。

　　“孔小姐请留步。”一个年轻女人的声音。

　　孔立青转回身子对上叫她的人，一个年轻的女人立在打开的车门边，尖细的高跟鞋，雪白的衬衣，浅灰色的西装裙，纤腰盈盈一握，不算特别漂亮的五官，脸上画着淡妆，她的鼻梁上架着一副方框的眼睛，头发一丝不苟的盘在脑后，细长的脖子支撑这她的头高高仰起，这是个武装到了头发丝的厉害女人。

　　女人站在台阶下因为角度的关系，她要仰着头看孔立青，但这一点都没有影响到她的气势，她那高昂的头颅反倒更显示出她高傲的气势来：“我受人之托有事找你相商，可以耽误你一点时间吗？”女人说话时脸上带着笑容，可她看过来的眼神却有点复杂，孔立青从里面读出来了点轻视的味道。

　　孔立青低头看着自己的脚面一会，最终什么也没问，就那么低着头走下台阶，走到那女人身边，女人拉着车门让到一边，她没有停顿的直接就弯身坐进了车里面。

　　车厢里空间很大，两个长排的沙发相对着，中间留的空间足可以让两个身材高大的男人相对而坐，膝盖也不会碰到一起。女人随后也上车就坐在了孔立青的对面，随着“砰”的一声车门关上，这里成了一个密闭的空间，前面司机的位置也用玻璃隔断了。

　　对面的女人坐稳后，立刻就挺直腰，双膝并拢，膝盖以下的小腿也收紧斜斜的靠向一边，整个姿态优雅的无懈可击。

　　孔立青看着对面女人穿着丝袜的光洁小腿一会，悄悄的把自己穿着球鞋的双脚往里收了收。

　　“我叫欧行舒，你叫我欧小姐或者行舒都可以。”从上车以后就撑着沙发扶手看孔立青静默不语的女人忽然说话。

　　孔立青和欧行舒坐的成一个对角，她双手在胸前握着斜背在肩上的挎包带子，看着对面的女人没有说话，静等着她的下文。

　　欧行舒的目光在孔立青身上上上下下扫视着，她的眼神不太锐利，但却带着探究，两人静默了几秒后欧行舒终于再度开口：“孔小姐，我的老板是周烨彰周先生，我是他的特别助理。”她说道这里身体忽然前倾，对上孔立青的眼睛眼神很是复杂的接着道：“我非常抱歉，因为我接下来要告诉你的事情对你来说不知道是好事还是坏事。”

　　孔立青在女人的注视下动都没动，她回视着女人，淡淡的说：“你说吧。”

　　欧行舒忽然觉得有些尴尬，说实在的以往她处理这样的事情的时候，对上的女人多是很上道的，她的老板以往看上的女人，基本全是有着漂亮面孔，还算聪明圆滑的性格，这种事她只要稍稍点拨自然就水到渠成了，像孔立青这么木的女人她还是头一次对上。

　　欧行舒掩嘴轻咳了一下才一口气说了出来：“是这样的，周先生希望你在他在B城的期间能做他的女朋友。”

　　孔立青听了欧行舒的话有片刻的呆滞，片刻后她低下了头，再过一会，她把一只手放在大腿上用手掌来回的在裤子上蹭着。

　　欧行舒静静看了她一会，语气忽然放的柔和了一些：“在你做周先生女朋友的期间，周先生会每月给你5万块的零用钱，你们关系结束后也会得到一笔分手费，数目也是可观的。”

　　欧行舒看着面前低头沉默的女人，说道最后一句的时候，语气几乎是在安慰。

　　孔立青不说话，她来回不停的蹭着裤子，手掌上的汗水把她深蓝色的热裤上印出几道水痕。

　　“你明白我说的意思吗？”欧行舒倾身向前几乎就要去握孔立青的手，但在最后她还是刹住了车。

　　怎么不明白？不就是被包养吗。低着头的孔立青眼里蓄满了泪水。

　　良久的沉默后，孔立青轻不可闻小声问：“我能不答应吗？”

　　“不能，我接到的命令是，必要的时候可以切断你的后路。”欧行舒向后靠进身后的椅背里说的斩钉截铁。

　　两滴水痕在孔立青的裤子上晕开，欧行舒有种错觉，她觉得似乎是听见了泪水落在了布料上的声音，她闭了闭眼睛，有一点愧疚的感觉，她真的不明白这个资料上显示已经27岁的女人怎么还会有这么纯良的品行。

　　孔立青只允许自己有两滴眼泪落下来，她使劲眨掉了眼里的泪水，终于抬起头来，看着对面的女人问：“住在我对门的杨小姐也是周先生的女朋友吗？”

　　欧行舒愣了一下，点点头说：“是，但现在不是了。”

　　孔立青听到她说是后，似乎稍稍松了一口气，她接着就直愣愣的问出：“周先生打人吗？”

　　欧行舒这回是真的愣住了，有那么一会后她才干巴巴的回道：“周先生不打女人。”

　　听了欧行舒的回答，孔立青没再问什么，直接就说：“行，那我答应。”说完她就挪到车门边，把手搭着开门的把手上，面对着有些诧异她的欧行舒道：“我答应了后需要我做什么？”

　　“不需要你做什么。你只要在这个周末搬进周先生在B城的公寓就行了。”

　　孔立青收回手再次防备的对上欧行舒：“我不能和我的孩子分开。”

　　“没有要你们分开，你当然可以带着孩子。”欧行舒平静的回她。

　　孔立青轻舒一口气：“那说完了，我要走了，我还要接孩子。”她推开车门就准备下车。

　　欧行舒伸手拦了她一下：“孔小姐，你不要着急，我可以送你回家。”

　　孔立青一只脚已经伸了出去，她最后到底还是停了一下转头对欧行舒说：“我的电动车车还在这里，我要是坐你的车回去，明天就要做公车来上班了，你知道B城在上班的高峰期公交车是很不容易挤上去的。”她的语气平静没有一点矫情的抵触情绪，认真的解释着。

　　欧行舒的手停在那里，她看着孔立青，片刻后她终于收回了手，朝她微笑着点了点头，孔立青再没说什么，匆匆下车，连再见也没说关上车门就小跑着向医院楼前的停车棚跑去。

　　欧行舒一直坐在车里看着孔立青匆忙的身影消失在她的视线里，这会她忽然有些明白周烨彰为什么会看上这个女人了，她也隐约预感到这个女人似乎并不像她最初所想的那样会扮演一个简单的角色，她隐隐有种预感这个女人对周烨彰的影响将会意义深远。



　　第九章

　　孔立青这个人的性格多年来被生活磨砺的很沉闷，她的生活过的总是按部就班的一成不变，内心也麻木的近乎迟钝，心里就是有再大的事情，只要没有外力的干涉，她该干什么还是干什么。这一日对她来说无疑是疲惫的，这种疲惫是来源于心情的压抑，但她的生活没有让她任性的空间，她还要照顾孩子，对她来说只要生活还在继续她就只能一步步的走下去。

　　匆忙赶回家接回孩子，围绕着孩子来回忙碌半晚，终于把万翔哄睡着后，她才能让自己歇下来。

　　在那个不到十平方米的小书房里，孔立青在书桌前坐下给自己点上了一支烟。长长的一口烟雾吐出来她才觉得自己的心安宁了下来，看着指尖慢慢燃烧着的香烟，她的嘴角扯出一个自嘲的笑容，她现在的生活好像只有这么点让她安逸的东西了。可这东西她还不能常碰，她自己就是医生，太知道尼古丁对人体的伤害，她不能得肺癌，至少在万翔成年前她不能离开他，生活对她的束缚实在是太多了。

　　孔立青觉得她生活的道路从来就没有走的顺畅过，虽然她每走一步都付出了相应的刻苦和努力，但她要达到目的似乎总是要比别人多付出一些，就像求学时每次向她父亲要学费时受到的羞辱，工作时与贺母达成的协议放弃自己的爱情，还有这次再次得到工作却要被人包养。

　　包养这个词现如今已经被人们用到烂熟，以孔立青所能接触到的生活层面，这个词对她的直白意义就是赤裸裸的金钱与肉体的交易，当然她没有愤青的往深里想这里面还包含着对人格的不尊重和践踏，这本就是个笑贫不笑娼，贞操观淡薄的时代，她只是觉得屈辱，她不过就是想过一点安稳的生活，把万翔养大，这只需要一份好一点的工作就可以，她不明白为什么就那么难？缭绕的烟雾中她静默的坐在那里，眼里有一点泪水，她的身后就是灯火阑珊繁华都市，但那里面从来就没有她的舞台，她只是个任人倾轧的小人物，两行泪水终于顺着她的脸颊落了下来。

　　无论孔立青心里就是有再多的想法，再多的委屈，她也没有人可以倾诉，也不会有人疼惜她，她的世界一直以来都是寂寞的。

　　时间还是在前行着，周末前的这两天没有人来打扰孔立青。两天过去，在周六这天的上午九点，欧行书出现在了孔立青家门口，她是来接他们的。

　　孔立青带的东西不多，就一个行李箱里面都是一些她和万翔的衣服。早上吃过早饭后她就陪着万翔在客厅里看电视，听见门铃响后她起身关上电视，拉起行李箱，对万翔说：“我们走吧。”

　　万翔很乖，背上自己的小书包向孔立青走过去，孔立青看得出孩子不太高兴，情绪不是很高，但她什么也没说，牵着孩子的手拉上行李开了门。

　　门外的欧行书看见显然已经早就准备好的孔立青，微微有点吃惊，倒是孔立青很平静的对她说：“走吧。”

　　“本来以为你有些东西要拿，我还打算上来给你帮个忙的。”欧行书大方的微笑着说。

　　“也没有什么好收拾的。”孔立青依然答得冷淡。

　　欧行书笑笑，没再说话，转身按了电梯，临出门时最后转头又看了一眼，小小的客厅里依然是光线明亮，洒落着半室的阳光，布艺沙发上有一个微微塌陷下去的痕迹，那是她刚刚坐过的地方，在这个房子里，她度过了两年平静的时光，这是她有记忆以来最好的日子，这里是她在这个世界上唯一安身立命的所在，她希望她能很快的回到这里来。

　　大门慢慢在眼前合拢，随着一声门锁合上的轻响，所有的一切都被锁在了里面。

　　还是那辆黑色的林肯，载着孔立青迈向了未知的未来。

　　欧行书是个玲珑的人，上车后就笑盈盈的和万翔打招呼：“你好啊。”

　　孔万翔挨着孔立青坐的规规矩矩的，欧行书跟他说话，他也很礼貌的回：“阿姨好。”难得的是他一点都不怯场也不扭捏。

　　欧行书摸摸孩子的头，对孔立青说：“你把孩子教的真好。”

　　孔立青没说什么，只是笑了笑。其实她倒是不觉得自己有教过孩子什么，只是她自己小时候吃过苦，所以对万翔她从来不打他，也不骂他，平等的对待他，尽量给他一个宽松的成长环境，她早就察觉到万翔有着很高的智商，和超越他这个年龄对事物和环境的敏感，但这些都是他从他父母那里继承来的基因，她其实真的没教过他什么。

　　孔立青伸出一只胳膊把万翔半抱进怀里，她知道这孩子现在其实正别扭着呐，昨晚她跟他撒了个谎，对他解释说他们要搬家的理由是她交了男朋友，孩子当时的反应虽然不大，但一晚上的情绪都不高，她虽然一再保证他们永远不会分开，可孩子晚上睡觉的时候还是惊醒了几次，每次醒来半梦半醒的就抱着她哭，她知道孩子没有安全感，有些东西她就是全力的给与，但对孩子来说也是缺失的。她很无奈，因为她不是他真正的母亲，也不能给他一个完整的家。

　　车子大概开了三十分钟停了下来，面前的建筑物孔立青还算熟悉，这是比较靠近市中心的标志性建筑物，两栋像两把剑一样的建筑物并排而立直插云霄，楼前地势开阔行人不多，欧行书站在孔立青身边指指旁边的一栋说：“那栋是商业办公楼，周先生的办公室就在顶层，这栋是纯住宅楼，周先生的公寓也在这里的顶层。”说完她又看了看身旁一大一小的女人和孩子说：“我们进去吧。”

　　处处有泛着明亮光泽的大理石，走路带着回声的气派大堂，直达室内的专属电梯，这是孔立青从没有接触过的世界，她心里有着不小的震撼也有着一些自卑。

　　电梯门开以后直接就是客厅，这是一个巨大的空间，黑色的大理石地面，欧行书的高跟鞋踩在上面带着“咔咔”的回声，孔立青牵着万翔的随着她走出电梯，出了电梯，入眼看见的就是一组巨大的黑色真皮沙发，沙发前面的地上铺着一大块纯白色的羊毛地毯，给人很强烈的视觉冲击。

　　孔立青左右看了看，发现她左边是一扇大门，右边是一个吧台，跟着欧行书走进去，整个客厅的就全部呈现在了眼前，客厅从中间被分成两部分，进门的右边是一个正常的客厅，有着整面墙的落地窗，吧台，沙发茶几，还有一台巨大的液晶电视，而左边比右边高两个台阶，好像是另外一个房间，那里摆放着一架三角钢琴，纯黑色的琴身，泛着亮眼的光泽，米白色的墙面上挂着几幅镶着金框的油画，角落里一组深绿色的布艺沙发，沙发上的靠垫正好和墙上的油画是一个色系的，看着温暖而舒适。

　　欧行书“咔咔”的往里楼梯口回身对孔立青说：“孔小姐，这楼下是客厅，餐厅，厨房，储藏室还带着一个卫生间，书房健身室卧室都在楼上，你一会可以自己熟悉一下环境。”

　　“嗯。”孔立青站在一边不是很感兴趣的应了一声。

　　欧行书不着痕迹的轻叹一声，她回身走到孔立青身边从随身的包里拿出一张卡：“这是电梯的专用磁卡，你收好。”

　　孔立青接过以后她又拿出一个信封递到她面前：“这里面有两张银行卡，一张是你的户头，以后每个月会往你户头里汇零用钱，另外一张是周先生的副卡，周先生交代你要买什么什么东西可以直接刷卡就行，每月的最高上线是10万。”

　　孔立青看着面前的信封停顿了一下，最终还是伸手接了过来。

　　“周先生每天都会住在这里吗？”孔立青攥紧了手里的信封，低着头小声问欧行书。

　　“周先生现在不在B城，他平时在B城待的时间也不多。”欧行书轻声的答她。

　　孔立青刚刚稍稍松了口气，可紧接着欧行书又说：“周先生虽然不常住这里，但是他不在的期间你也必须住在这里。”最后她又加重了语气说：“还有在和周先生关系存续的期间，你不能和别的男人发生任何暧昧的关系，这一点虽然没有任何对你人身自由的监控，但是这种事情最好不要发生，你明白吗？”

　　屈辱的感觉再次爬上孔立青的全身，她忍着心里巨大的压抑感深吸一口气慢慢的吐出：“我知道了。”

　　欧行书再次深深的注视眼前的女人，半晌后她从包里拿出一张名片递给孔立青：“这是我的名片，以后你有什么事情直接打电话找我，任何事情都可以。”

　　孔立青沉默的接过名片，最后欧行书临上电梯的时候又带着几分真诚的最后说了一句：“孔小姐，祝你好运。”



　　第十章

　　望着两扇电梯门在眼前合拢，孔立青心里弥漫着一种苍凉之感。手心里的触感把她拉回了现实，低头看去，万翔正拉着她的手，抬着小脸小心翼翼的叫她：“妈妈。”

　　孩子的心灵最是脆弱，无论大人的心情怎么低沉那感觉也不该传递给孩子，孔立青知道刚才她和欧行书的对话万翔可能还不太明白，但他可以敏锐的感觉到自己的心情不好，她蹲下身和孩子的眼睛平视：“万翔你认真听我说，我们要在这里住一段时间，我们就是在这里做客，我保证你要是在这里住的不开心妈妈就带你离开好吗？”是的，她也是有底线的，在这世界上她唯一的底线就是这个孩子，她本在这世上是个没有什么牵挂的人，但自从这孩子嗫嚅着叫她“妈妈”的那一刻，她就在世间有了牵绊，不是为了血缘关系，也不是为了责任，而是这世上只有这个小人全心的依附着她，信任着她，也爱她。

　　万翔看着孔立青眼里是懵懂无知，他现在的智商还不能弄懂目前的情况。

　　孔立青放缓语气，温柔浅白的解释：“我们是来这里玩的，我会一直和你在一起，要是你觉得不好玩了，我们就回家好吗？”

　　万翔皱着小眉毛，小声的问：“那你会结婚吗？会有小孩吗？”只要最依赖的人在身边，其实孩子对环境的改变不是太在意，他真正在意的是怕有人会夺走妈妈对他最专一的爱。

　　孔立青没觉得孩子的话怪异，她其实是能理解孩子的这种心思的，倾身抱住孩子，她保证道：“在你不愿意之前我不会结婚，也不会有小孩。”

　　孔立青抱紧怀里这具小小的身躯，眼里隐隐有点泪意，她知道怀里的孩子会慢慢长大，他终有一天会走出她的世界，等他长大她以后可能会面对孤寂的人生，但她总是不愿意让他受委屈的，她自己的幼年就因为大人的欲望而身陷荆棘，她又怎忍心让万翔也同她一样。

　　孩子环紧孔立青的脖子，小声说：“妈妈，我爱你。”孔立青紧闭双眼：这就够了，这世上有一个人全心的爱着你，虽然他只是个孩子，但这也就够了。

　　眨干眼里的泪水，孔立青推开身上的孩子露出一个大大的笑容大声说：“我们去探险，看看这房子，它可比咱家大多了。”

　　孩子也笑了，他眼睛亮晶晶的，小脸有着欢喜：“妈妈，这里有钢琴哎，好大的。”

　　孔立青揉揉孩子的头发：“走我们看看去。”她起身牵起孩子的手往旁边放着钢琴的房间走去，孩子却甩开她的手，几步窜到她的前面，先往钢琴跑去，活跃的气息终于又回到了孩子身上。

　　这房子很大，孔立青站在客厅里说话有种能听见回声的错觉，趁着万翔在楼下鼓捣着钢琴的功夫，她提着行李往楼上走去。

　　这个房子里没有主人，孔立青以这样的身份，第一次来到这里，心里满是小心翼翼。她挨着推开每一个房间看了一眼，也不敢多做停留就带上门出来了。

　　这楼上有两间卧室，大的一间明显是主卧，隔壁那间原来应该是间客房，但现在里面多了几件儿童家具，显然是考虑到万翔匆忙购置的。孔立青看着这间儿童房心里在考虑一个问题：以后看样子是要和万翔分开睡了。自从她把万翔接到身边的那一天起她就一直带着孩子睡，虽然她也知道男孩子大了是要分床的，但以这种方式分开她有些头疼怎么跟孩子解释。

　　来到主卧室，孔立青看着那张豪华的大床心烦意乱，如果说之前她还逃避着没有什么具体的想法的话，那么在看到那个儿童房和这张的大床的时候，所有的她不愿面对的问题，终于赤裸裸的都滩到了她的面前。她扔掉手里的行李箱一屁股就坐在了地上，看着面前的大床有些绝望的情绪。

　　孔立青是个心地纯良的年轻女人，她的生活虽然磨难丛丛，但她也会憧憬着爱情，这种赤裸裸的性关系让她觉得难受，曾经做过别人的情妇，这无疑将会成为她以后生命中的一个污点，而且将来万翔长大了迟早会明白他现在所经历过的一切，当孩子明白了他是否会理解今日的她。

　　孔立青双手抱膝，把自己缩成一团，脸埋进了膝盖里，她心里憋闷的难受。

　　“妈妈。”身后传来万翔疑惑的叫声。

　　孔立青瞬间回过神来：她还有个孩子啊，生活多么艰难为了孩子能好好的长大，她有什么不能忍受的呐，以前的生活多么不堪，她都忍受着熬了过来，现在就是再忍受一回也不过是把自己磨砺的更加麻木罢了，至少她还得到了一份工作，她只能这样安慰着自己。

　　孔立青带着微笑转过身来：“怎么了？”

　　孩子看见妈妈的笑容，放心下来，他几步跳到孔立青身上，娇声说：“妈妈我饿了。”

　　孔立青抬头看看窗外，外面已经是烈日高照，是到了午饭时间了。她拉着孩子从地上站起来：“走吧，我们去看看厨房里有没有吃的。”

　　卧室的地铺着米白色的长毛地毯，问口到进来的地方一串大小脚印，孔立青低头看了看自己和万翔脚上的球鞋，转头对孩子嘱咐道：“宝贝，我们是来这里做客的，要懂礼貌，不要弄坏人家的东西好吗？”

　　万翔乖巧的点点头：“妈妈，我知道的。”孔立青摸着孩子的头笑笑，牵起他的手往楼下走去。

　　楼下的厨房宽大整洁，地上是黑亮的大理石，长排的流理台上整洁明亮，没有一个卫生的死角，这里太干净了，没有一点烟火气，孔立青拉开角落里巨大的双开门冰箱，出乎她预料的里面整整齐齐的摆满了各种生鲜食材和牛奶水果。

　　看着琳琅满目的冰箱，孔立青稍微愣了一下，她稍微想了一下后拿出一盒牛奶递给万翔：“你先喝点牛奶，我马上做饭。”

　　“妈妈，我可以看电视吗？”万翔接过牛奶问孔立青。

　　“可以。”孔立青应了他，孩子高兴的跑走了。

　　这个厨房设施齐备，有些东西孔立青见都没见过，烤箱，洗碗机，各式大小不一的锅子，整套各种功用的刀子，样式古怪的煮咖啡机，漂亮的餐具，孔立青算是开了眼界，但这里不是她的家，她总是拘谨的，她不敢乱动里面的东西，简单的做了一顿饭，招呼着万翔吃完后，又花大力气把厨房收拾了一遍，抹干净了她动用过的痕迹。

　　下午的时候孔立青带着万翔在附近的转了转，晚餐直接带着孩子在肯德基里解决了。晚上回来又陪着孩子看了一会电视，这一天就算这么混过去了。

　　夜里招呼孩子睡觉的时候孔立青犹豫了一下，终于还是把孩子安顿在了主卧的大床上睡，她有些逃避的心思既然那个男人暂时不会回来，那一切就都等到必须解决的时候再说吧。

　　哄睡了孩子，孔立青自己也洗了个澡，刚才给万翔洗澡的时候孔立青就又开了一次眼界，这个主卧的浴室里先不说它的面积和里面豪华的装饰，单那一堆的瓶瓶罐罐都够让她惊叹的了，孔立青仔细看过那些洗浴用品，她虽然对化妆品不是很了解，但也看的出那里面有一半是女人用的，而且全部是没有开封全新的。她虽然想到那可能是为她准备的，但也不敢乱动，简单的洗了个淋浴用一块香皂就解决了问题。可她不知道的是就是她看起来最不起眼的那块香皂也是价值300块人民币的。

　　洗好澡出来孔立青开始收拾自己的行李，这卧室里没有衣柜，只有角落里一个被一扇屏风隔开的不算大的衣帽间，孔立青绕过屏风，发现里面整齐的挂着两排衣服，左边的随便看一眼就知道全是男装，各种式样的西装，休闲服，旁边还有一个小鞋柜，一层层的整齐摆放着各种式样男款鞋子。至于右边格局一样，不过挂的全是女装，鞋柜里也是整齐码放着各式女鞋。孔立青想到浴室里没开过封的洗浴用品，这也是为她准备的想法从她脑子里冒了出来，不过她也没有觉得有被人重视的感觉，只是觉得那个欧小姐真是个厉害的女人，为老板办事周到到如此的地步。

　　孔立青也没乱动里面的东西，腾出一个装内衣的柜子，把自己和万翔的衣物都摆放好了就退了出来。

　　收拾好行李，时间还早，孔立青看床上的孩子睡得安稳，就拿了自己的笔记本到书房打算上一会网。

　　这个书房在这个楼层的拐角处面积不算大，但里面设计规划的很好，一切都简介干净，里面的家具没有其它房间里的那么巨大厚重，大都线条简单，整个空间也显得简洁明快。

　　在房间里的书桌下，找到了网线，孔立青钻到桌子底下牵出水晶插头，一起身眼睛正好对上桌子正中央的一条烟，她把插头插在笔记本上，趁着开机的空当拿起那条烟看了看，绿色的包装，金色的飞鹰图案，Sobranie孔立青的英文不错，她知道翻译过来应该叫寿百年。她曾经在网上看见过这个牌子的香烟，这种烟是英国皇室的常备用烟，她手里这种绿色包装的是薄荷味的，女人抽可以保护嗓子。

　　孔立青拿着那条烟愣在那里，知道她抽烟的好像只有周烨彰本人吧，一时间她觉得情况似乎有点复杂了起来。

　　孔立青在这房子里住了三个月，从七月一直到十月她一次都没见过这房子的主人，也从来没有人来找过她，她虽住在这里什么事情都没有做，但欧行书给她的那张银行卡里却每月有钱打进去，三个月下来她的卡里有了15万的存款。

　　一开始孔立青住在这房子里还日日心惊胆战的绷紧了神经，时时都想着和男人之间的交易，总觉得头上一把刀不知道什么时候就会掉下来，但这人都有一种适应力，紧掉着的心时间长了也就麻木了。周烨彰久不出现孔立青慢慢就放松了心情，她手里有了存款给万翔换了个更好一些的幼儿园，十一长假的时候还带着他出去玩了几天。时间就在她慢慢放松警惕中过去。

　　周烨彰的出现时毫无征兆的，那是一个再平常不过的早上，十月天的早晨天气已经有了些凉意，微凉的空气从昨晚没关的窗户里吹进来，孔立青怀里抱着万翔如往常般在生物钟作用下准时醒来，意识还在朦胧间，她从被子中伸出手，抢在闹钟就要响起的前一秒摸索到床头，“啪”的一声，按掉了闹钟。

　　按掉闹钟，孔立青睁开眼睛看着天花板习惯性的出了一会神，五分钟后她翻了个身准备起床，就在她低着头侧身之间一双穿着白色棉布拖鞋的男人的脚闯入了她的视线，她被彻底的震呆在那里。

　　“啪”书本合上的声音从一旁传来，片刻后男人低沉的声音响起：“睡醒了？”

　　孔立青立刻不自觉的倒吸了一口冷气。



　　第十一章

　　男人坐在一张椅子里，房间里的光线已经很明亮，他穿着雪白的衬衫外面是一件黑色的马甲，下身是和马甲一条同色系的西裤，脚上还踩着一双白色的棉布拖鞋。他的脸很白，眉宇间有点冷清，整个人看起来有种不同于常人的高贵。

　　周烨彰的大腿上放着一本精装的硬壳书，孔立青不知道他在她还在睡梦中的时候就已经在她身边守多久了。她侧着身子，保持着要翻身下床的姿势抬头对上男人的目光僵硬在那里。

　　看着孔立青警惕防备的神色，周烨彰习惯性的把右手食指伸到下巴上点了两下，他看着孔立青的目光中冷清中带着研究，半晌后他出声问：“在这里住的还习惯吗？”

　　孔立青呆呆的看着他，没有回答。其实孔立青不是不想答他，只是她在太清醒的状态下，被忽然出现在她床头的男人有些吓傻了，一时没有反应过来，等她反应过来后，答话的时间又过去了，她也不知道怎么把话圆回去，只好继续僵在那里。

　　两人一上一下的对视着，半天都没有人开口说话，男人的气场强大，不笑的脸上自然就带着严肃的表情，看着孔立青的眼神给了她一种压迫感，孔立青倒不是有多淡定，她其实被男人看到后背都冒出冷汗了，只是她对和人交际对话一直很笨拙，不知道该怎么反应罢了，两人就那么僵在那里。

　　“尿尿。”终于，一拱一拱的从被子里冒出脑袋的万翔打破了僵局，孩子还没有睡醒，两只小手揉着眼睛半坐着靠在孔立青身上，说的也含含糊糊。

　　两个大人同时把目光转向孩子，孩子放下揉眼睛的手，终于发现今天的床头竟然还有别人，他左右看看周烨彰又看看孔立青有些闹不明白是怎么回事。

　　是周烨彰先做出反应的，他放下手里的书本，站起来对孔立青说：“我很饿，你去做早餐，我来照顾他。”他也不容孔立青有所反应，直接走到床边对万翔伸出双臂，“啪啪”拍了两下手说：“过来，我带你去厕所。”

　　显然是气场强大的令人服从，孔立青有些发傻看着万翔迈着小短腿，从她身上跨过去投入了站在床边男人的怀里。

　　或许孩子都有种直觉，谁对他散发着好意，他都可以本能的判断出来，显然万翔不排斥周烨彰，他窝进男人的怀里后还很放松的肆无忌惮的打了个小哈欠。孔立青看着眼前一大一小的两个男人有些反应不过来。

　　“你还不起来吗？不快点你和孩子恐怕都要迟到了。”周烨彰扔下这句话就抱着孩子往卫生间走去。

　　孔立青看着男人的背影消失在卫生间的门口才挠挠头从床上下来。她穿上拖鞋听着卫生间里的动静。

　　“要我抱着你尿吗？”周烨彰的声音，显然这人是没照顾过孩子的。

　　“不要，我要站在马桶上。”这是万翔奶声奶气的声音。

　　“好吧，我扶着你，要我给你脱裤子吗？”

　　“不要，我自己脱。”

　　“哗哗”的水声传来，孔立青放心的往门外走去：那人要吃东西，可给他做什么好呐？她费脑子的思考着。

　　在厨房门口，孔立青被一个蹲在冰箱前面的男人吓了一跳。

　　“嗨”那人显然是听见了孔立青走近的声音，主动回头打了个招呼。

　　“嗨”孔立青犹犹豫豫的也回打了个招呼，她认出了这人是上次跟在周烨彰身边的人，她听见过周烨彰叫他阿晨。

　　阿晨的打扮依然很潮，半透明的白衬衫，浅草绿的低腰休闲裤，裤子上有很多袋子，腰的两边挂着两条长长的金属链子，脚上是一双板鞋，他的精神似乎不太好，脸上挂着两个黑眼圈。

　　阿晨站起来，随手关上冰箱门对孔立青说：“我坐了20多个小时的飞机，你知道的飞机上的东西有多难吃，我快饿死了。”他耸着肩膀说了一长串，最后说出实质的目的：“能给我弄点吃的吗？”

　　孔立青不知道飞机上的东西有多难吃，因为她从没有坐过飞机，但她还是耐心的听完了问：“你要吃什么？”她知道从此以后，以往安宁的生活算是真正的离她而去，她被人带入了一个复杂的世界。

　　阿晨无所谓的说：“我不挑的，你给我煎两个鸡蛋就好。”

　　炉灶上两边开着火，一边是平底锅上烧着热油，准备煎鸡蛋，一边是一个小锅里烧着开水，孔立青一会还要上班，她没有多少时间，只能把给万翔包的馄饨煮给男人吃。

　　孔立青站在厨房里，一身印着红白格子的长袖睡衣，牙没刷脸没洗的忙碌着，阿晨也没走开，自己从冰箱里翻出一个万翔的鸡肉火腿肠，一边吃着，一边就站在孔立青身边满眼好奇的看着她忙。

　　孔立青很淡定，也不说话，表情淡漠的低头忙自己的，由着他看，匆忙把煎熟的鸡蛋起锅装盘，转身又赶快往沸腾的锅里下馄饨，正在她最忙碌的时候，身后传来万翔的声音：“妈妈，我上学去了啊。”

　　孔立青手里举着锅盖猛的转身，厨房门口，周烨彰一身西装革履，万翔也穿得整整齐齐背着自己的小书包正站在男人的身前。

　　“啊。你等我两分钟啊。”孔立青举着锅盖，傻愣愣的说。

　　“你忙吧，我送他。”周烨彰说这话的时候眼睛在孔立青身上上下扫视了一遍，他的眼神太明显，孔立青也随着他的眼神低头看了看自己身上的睡衣，如果等做好东西再上楼去换衣服，万翔显然是要迟到的，一时她还真找不到话反驳。

　　周烨彰说完就握着万翔的两个小肩膀，把他向后一拨拉：“走吧。”

　　万翔也乖乖的随着男人的转身姿势就往外走去，走的时候还不忘回头跟孔立青说：“妈妈，再见。”

　　孔立青觉得这情形有些古怪，事情似乎和她想象的不太一样，可这男人插入她和万翔的生活，手段高明，没有一点强迫和不自然，她没那个智商和人家周旋。

　　阿晨一直没出厨房，他看着三人刚才的对话，手里捧着个盘子，就站在一边“刺溜，刺溜”的吃着孔立青刚给他煎好的鸡蛋，眼睛来回在他们三人之间飘着，一直没有说话。

　　锅里的水带着白白的小混沌沸腾翻滚着，阵阵热气扑面而来，孔立青神情漠然，眼角有点潮湿，她的心情很压抑，她这些年一直近乎封闭的生活，在自己的环境里她有安全感，如今被迫着到别人的领地生活，她感到不安，但也无力抗争。

　　周烨彰带着万翔走后孔立青站在炉灶边等着锅里的馄饨煮熟，然后把小锅里的馄饨起锅，连汤带水的装进一个大瓷碗里，又撒上点小葱，看着清清白白的，很引人食欲。

　　端着碗一转身，差点就和身后的人撞上，孔立青没有察觉到阿晨什么时候就已经站到她身后。

　　“嗯，小馄饨比这个好吃。”阿晨眼睛望着孔立青手里端着的瓷碗，举了举手里的盘子。

　　孔立青觉得眼前的这人实在是好看，光洁的皮肤，高挺的鼻梁，长长的睫毛，菱形的嘴唇还是浅红色的，嘴角旁边还沾着些的蛋黄，他看着她手里食物的眼神充满毫不遮掩的欲望，就像个介乎于少年和青年间不太成熟的大孩子。

　　阿晨不挪步，挡在孔立青的身前，也不说话，就那个直勾勾的看着她手里端着的大碗。

　　孔立青考虑到时间问题，忍了又忍，最终还是败在他那赤裸裸的小眼神下，她把手里的碗往前一送：“你先吃吧，我再煮一份好了。”

　　几乎是没有停顿的，眼前的碗就挪到了另一个人的手里：“谢谢。”阿晨眼神都没和孔立青交流一下，端着手里的大碗酒飞快的去了餐厅。

　　这一折腾，孔立青又要从新烧水再煮一份，她在楼上忙乎着，心里担心着楼下的万翔，不过她估计周烨彰也不是个会为难孩子的人，她就是有些担心万翔会怕他，不过看万翔的样子，似乎看不出害怕的样子来，她手里忙乎着心里一刻都不闲的胡思乱想着。

　　孔立青所不知道的是，她在楼上胡思乱想的功夫，楼下的两个大小男人正在进行着实质性的交流。

　　这两人一开始互相都是静默的，坐电梯下楼的功夫，万翔自己站在角落里，小孩低着头和男人保持着一定的距离，时不时的偷偷抬头瞄一眼身边的人。

　　周烨彰也擦觉到了孩子的小动作，他习惯性的淡漠着表情，没有理会小孩的窥探。

　　出了电梯门，周烨彰牵起孩子的手就走了出去，他的气场强大，动作温柔，孩子不反感任他牵着手走出了电梯。

　　两人走到楼前等着来接的校车，他们站的位置，由于风向的问题正好是个风口，初秋的B城已经有了一些凉意，阵阵凉风吹来身上泛起阵阵冷意。

　　两人在楼门前的台阶上站定后，万翔很有经验的站到了楼前的石狮旁，躲到背风处，周烨彰迎风站在楼前，他身长玉立，面孔冷硬，站姿笔直，微皱着眉看着前方的马路。

　　孩子窥视的目光若有似无的不时传来，周烨彰转头，孩子马上收回眼光低下了脑袋，他侧头看看缩着脖子的孩子，片刻后开口说：“过来。”

　　万翔抬头看看高大的男人，慢慢的走了过去。男人脱下身上的西装外套给孩子套上，又把孩子拉到两腿之间侧身给他挡着风。

　　万翔站在男人的两腿之间，身高只到他的腹部，他仰着头看身后的男人，忽然开口问：“你会和我妈妈结婚吗？”

　　周烨彰居高临下的看着眼下这张微微皱着鼻子的可爱小脸问：“难道你不愿意你妈妈结婚吗？”

　　万翔抽抽鼻子，低头嘟囔道：“不想。”

　　周烨彰伸手摸摸孩子柔顺的短发，难得的嘴角露出一个温暖的笑容：“小朋友，这个事情你要这样看，将来你妈妈要是结婚了，并不意味着她就不爱你了，你要想到，她的婚姻，可能会多带来一个人来爱你呐。”

　　万翔低着头，很是固执的嘟囔：“我只要我妈妈，不要别人。”

　　周烨彰看着远处慢悠悠的开过来的校车，轻轻扯扯怀里孩子的耳朵：“你要知道，有些事情是你妈妈办不到的，比如她可以教你打棒球吗？她会教玩橄榄球吗？”

　　万翔仰高了头看着男人，眼里充满疑惑，男人笑笑捏了一下他的小脸蛋：“我可以教你。”

　　小孩极不愿意人家掐他的脸，他一脸不高兴的歪着头，眯着眼睛郑重的宣称：“我才不要玩那个，我只要妈妈。”末了还瞪着眼睛极为严肃的宣称：“妈妈和我说，只要我不愿意她是不会结婚的。”

　　周烨彰的表情明显愣了一下，随后俯身一把就拦腰抱起孩子，他把小孩固定在胸前，对上他的眼睛：“这个问题我们以后再讨论，你的校车来了。”

　　把孩子送上校车，周烨彰站在马路边目送着渐渐开走的车子，小孩上车以后也贴着车窗看着站立在原地的高大男人，男人一手搭着西服，迎风而立，看着孩子的嘴角带着一点点微笑，孩子坐在车内部紧抿着嘴角，眼神是倔强着的。

　　孔立青不知道自家小孩和男人间的暗潮涌动，她又匆匆煮了一碗馄饨，端到餐厅时看见餐桌前的阿晨眼前立着本杂志，低头慢悠悠的吃着碗里的食物，听见孔立青走进来的声音连头都没有抬一下，孔立青也没时间理他，她把手里的碗往桌子上一放就慌慌忙忙的往楼上跑去。

　　卧室内，从门口到卫生间的一路散落着一地的衣服，孔立青在进门的时候稍微愣了一下，看样子刚才她还在厨房忙活的时候男人就已经回来了。

　　习惯性的把地上散落着的衣服一件件的捡起来，整齐的码放在床边的凳子上，然后动作迅速的绕到道屏风后换好衣服，孔立青做这些的时候都是轻手轻脚的，生怕惊动了在卫生间里洗澡的男人。

　　换好衣服，拿过放在床头的背包，几乎是踮着脚的小跑着出了房间。孔立青觉得她这样其实挺窝囊，但她实在是有些怕那个男人，真的很不想和他正面对上，出了卧室门，飞快的一路跑下楼梯，然后低着头，一脑袋就扎进了电梯里。她那样子实在是不怎么雅观，从背后都能看出她的仓皇。

　　正好对着餐厅门口阿晨，听见声音抬头看了看仓皇逃窜的孔立青，然后又仰头看了看楼上的方向，随后撇撇嘴低头接着吃他自己的。

　　听着身后电梯门合上的声音，孔立青偷偷在心里松了一口气，不过也就是片刻后，她忽然反应过来什么，仰头看着电梯的天花板心里骂了一句脏话，她忘了洗脸刷牙了。

　　孔立青觉得她这一天开始的颇为不顺，她祈祷着这一天可千万不要有什么倒霉的事情让她碰上，不过根据以往的经验她的祈祷都不怎么管用罢了。

　　阿晨的那碗馄饨吃的时间挺长，他刚才吃了两个煎蛋，孔立青煮的那一大碗馄饨他其实吃了半碗就已经饱了，可他吃饱了也没动，就在那坐着边看杂志边漫不经心的用勺子搅着剩下的半碗馄饨。

　　十分钟后，一身浴袍的周烨彰从楼上下来，他看看还坐在餐桌前的阿晨，没有说话坐到孔立青做的那碗混沌面前。

　　馄饨泡的有点久了失了些口感，但好在还是温热的，吃到胃里也是舒服的。

　　“周先生，她好像很怕你啊。”阿晨一本杂志半遮着脸，人靠在椅背上，他姿态很随意的忽然出声。

　　周烨彰慢慢的咀嚼着嘴里的食物，直到把嘴里的东西送到胃里后才慢条斯理的开口：“那你怕我吗？”

　　阿晨放下手里的杂志，倾身两手趴在餐桌上，摆出一副认真的面孔回道：“有时候是怕的。”

　　“是啊，你们几个中我对你容忍的底线最低连你都怕我，又怎么能让一个曾经被我挟持过的女人不怕呐？”周烨彰停下吃东西的动作很有耐心的跟阿晨说着话。

　　阿晨换了一个姿势，他一手支在下巴上，一只手不闲着的弹着面前的桌面，他似乎是在思考，有那么一会后他才若有所思的说：“那女的其实挺不错的。”

　　周烨彰依然是慢条斯理的咽下嘴里的东西才说话：“你又知道了？还有人家有名字的，你不要老是那个女人那个女人的叫别人。”

　　阿晨没有理周烨彰后面的那句话，他还是保持着那个姿势说：“她刚才给我煎了两个蛋，还把给你煮的馄饨给我吃了。”说完后他又肯定的下了一句结论：“嗯，是个好女人。我以后也要找个会做饭的女人做老婆。”

　　周烨彰有些好笑看了一眼心思不知道飞到哪里去的阿晨，没有接他的话，也没有再理他。继续低头吃东西。

　　对面的阿晨安静了一会，又有一些坐不住，他换了一只手撑着下巴，另一只手接着敲打着桌面，在凳子上扭了两下问周烨彰：“周先生，你为什么对我容忍的底线最低。”

　　“因为你最小，最不懂事，最缺调教也对我最忠诚。”周烨彰放下手里的汤勺，用餐巾擦了擦嘴，显然他已经被阿晨骚扰的没有食欲了，但他好像真的对阿晨最为容忍，依然语气平静的答着他。

　　“嗯嗯。”阿晨对周烨彰的回答似乎很是满意，他身体前倾问出他最想问的：“那你对那女人的底线会比对我的低吗？”他似乎很固执就是不愿意叫孔立青的名字。

　　周烨彰把擦过嘴的餐巾扔回桌上，身体靠近身后的椅背，看着阿晨忽然露出一个迷人的笑容：“我们周家啊，家教好，就我见过的我爸爸，我爷爷这两辈对老婆的包容好像都是没有底线的。”说到这里他对阿晨露出一个颇为做作的苦恼的神情，接着说：“不知道我有没有遗传到啊。”

　　阿晨脸上本来很期待的表情忽然就跨了下来，片刻后他撇撇嘴嘟囔道：“切！稀罕。”那样子就是个争宠的孩子。

　　周烨彰一脸好笑的站起来走到那大男孩身边，照着他趴在桌子上的后脑勺拍了一下：“滚到楼下去，我很累了要休息。”

　　阿晨趴着不动，很是不满意的抗议：“我原来的房间是在这里的。”

　　周烨彰不再理会抱怨的大男孩，直接往外面走去，临走时留下一句话：“你难道要和一个五岁的男孩争睡房吗？你要是也只有五岁我是可以考虑的。”

　　阿晨被噎住了，他这人脾气其实很暴躁，平日里又被周烨彰宠着从来就没吃过亏，他被噎的没话说，又不甘心，在餐厅里暴走几圈后终于火大的吼了一句：“老子凭什么就要让着小屁孩啊。”

　　他吼的雷声滚滚，可惜他的吼声也就是在这所房子里来回震荡了几下，没有人给他半点反应。



　　第十二章

　　孔立青的祈祷果然没起作用，这一天她过的颇不顺利，现在她住的地方，和上班的医院是两个区，搬到这里后她不得不放弃了她的电动车，每日辛辛苦苦的挤公交上下班。

　　这日她出门本来就已经晚了，结果好不容易挤上一辆公交，没曾想车子却在半路抛锚了，这样的事情孔立青遇到的多了，她的表现还算镇静，从公交车上挤下来直接打出租，可她这人实在是窝囊，眼看着身边的人如狼似虎的抢走了一辆辆出租车，她却只能被人推搡着挤出了人群。

　　眼看着迟到已经成立定局，孔立青干脆一退再退最后终于退到了人群的最后面，一直等到身边抢车的人群都散光了，她才走回路边拦了一辆车往医院去了。

　　这一天孔立青迟到的厉害，刚走进科室的走廊就看见自己办公室门前排满了等待看诊的病人，一个个挺着肚子的孕妇，在加上陪着的家属，几乎占据了整个走廊，那景象颇为混乱。

　　孔立青来不及多想赶紧走过人群去开门，路过计划生育诊室的门口时正好和从里面出来的张医生碰上，张医生是个中年妇女，平时孔立青在工作时从来不串门，来了这里快三个月了，和这里的同事也就混了个脸熟。

　　“呦，来啦？”张医生一张脸要笑不笑的，语气也有点阴阳怪气。

　　孔立青低头从她面前蹭过去，嘴里虚应着：“啊，路上公车抛锚了。”

　　“哎！这有人就是好啊，这都快吃中饭了。”身后中年女人阴阳怪气的声音依然不依不饶的追过来。

　　孔立青开门的手顿了顿，没搭腔，低头快速打开办公室的门走了进去。她知道这样的人其实是极不会做人的，生活里龌龊倾轧的事情多了去了，这样的人其实大都是生活不如意的，身上的刺太多，一旦惹了她怕是会没完没了，她能恣意的资本太少，是不敢给自己惹麻烦的。

　　这一上午积压的病人太多，从一坐下来孔立青就没有闲着，快到中午的时候又来了一个妊高症的孕妇，正赶上饭点的时候，她又要和住院部联系让他们来接人，又要给病人开住院病致，一通忙活午饭自然是错过了，到下午的时候病人稍微少了点，陆陆续续的给几个产妇做了产检，临下班时却又来了一个胎盘前置的，孕妇到门诊的时候，下身就已经见血了，情况实在是危机。

　　这一日孔立青米粒未进，快到下班的时候她已经饿得前胸贴后背了，可她也只有忍着，一边打电话赶紧让住院部来接人，一边还得赶快写住院病致，病人在一边的检查床上吓得脸色刷白，她还得抽空抬头去安慰几声，这一通忙活完到她能下班的时候已经是五点半了。

　　看着自己手机上显示的时间孔立青无奈的叹息，送万翔的校车一般会在下午的五点四十五到六点之间到，现在正是下班高峰期她是无论如何也赶不回去了。

　　万翔五岁的时候就做了钥匙儿童，以前他们住在自己的房子里时，孔立青要是下班晚了他就自己从小区门口走回家，自己开门进屋。可他们现在住的房子是直达室内的电梯，磁卡只有一张，不知道大堂里的保安会不会给他帮忙。要是没有人帮他，孩子就只能在大堂里等她，想着孩子孤单的坐在大堂里等她的样子孔立青的心就隐隐的抽疼。在这偌大的都市里只有他们两个人，凭她一己之力要抚养照顾一个孩子，她虽已经用尽力量却还是会给孩子留下诸多残缺。

　　匆忙跑出医院，却被兜头而来的雨水淋了个正着，原来不知什么时候天空已经飘起了细雨，初秋的雨水让气温骤降，阵阵阴冷的风扑面而来，想着早上孩子穿的好像不多，不知道那栋楼下的大堂里是否温暖，孔立青的心揪了起来。

　　下雨天出租车的生意忙碌，平时医院门口总有等客的出租车这会没有了身影，孔立青迎着风雨站在医院的大门口等的焦急，终于在她全身都淋透的时候好不容易盼来了一辆空着的出租车。坐到车里，她浑身已经是冻得直哆嗦了，身上的长袖的T恤和牛仔裤，湿透了贴在身上感觉粘腻而阴冷，坐到车里后她也顾不上别的了，匆忙向司机报了地址赶紧就掏出电话来给校车司机打电话。

　　电话接通后孔立青上下牙床磕碰的直磕巴：“师，师傅，不好意思今天家没人接孔万翔，麻烦你告诉他，让他下车后先到楼下大堂等我一会，我大概半个小时就到。”

　　对方显然是在开车，回答的匆忙而莫名其妙：“孔万翔？刚才他爸爸不是已经接走了吗？”

　　孔立青呆滞的愣住，片刻后她反应过来才嗫嚅着说：“啊，那不好意思了。”

　　孔立青动作迟缓的把手机收回包里：接走万翔的应该是周烨彰，那男人看起来那么高贵，冷清，强势凭直觉可感觉到他是个做事目的明确，少动感情的人，可他却深入他们的生活到如此地步，他到底对她有什么图谋呐？

　　身边的车窗上倒影出来的女人面孔苍白，眉眼平顺，嘴角微微下垂着既不好看也不是个讨喜的样貌，远处的街景透过有些雾气的车窗看出去，有些模糊不清，孔立青俯身抱住双膝，她把脸藏进膝盖里，她觉得寂寞而疲惫。

　　B城是个庞大而拥挤的城市，下班的高峰期又碰上下雨，市区的道路拥挤不堪，一个多小时后孔立青才回到那像剑一样的楼里。房子里是温暖的，一出电梯门，一阵温暖干燥的气息就包裹上全身。

　　孔立青先找万翔的身影，因为站在门口角度的关系，她没有看见孩子倒是听见了他的声音，客厅里回荡着巨大的汽车引擎声。

　　“你个小屁孩，怎么这么笨，老拖老子的后腿，不跟你组队了，拆开咱两各玩个的。”孔立青听出这暴躁的声音是阿晨的。显然他们是在玩游戏。

　　“我又没有要跟你玩，是你自己拉着我玩的。”可能是因为音响里游戏声音太大的缘故，万翔也是扯着嗓子在喊，孔立青很少见到万翔激动的样子，但她很是放心了。

　　孔立青进门的时候就看见周烨彰坐在侧对着电梯的单人沙发上，她进门之前男人坐在那里似乎很放松，他一只手的食指和中指轻点在下巴处，眼睛看着客厅里。听见孔立青进来的声音他转头看向门口的方向。

　　孔立发现男人看向自己的时候眉头似乎皱了起来。

　　周烨彰起身迎着孔立青走了过去，男人一身家居服，浅灰色的长袖T恤，亚麻色的宽松长裤，比他穿正装的时候看着要年轻许多。

　　“淋雨了？”男人在孔立青身前两步出站定微皱着眉头问。

　　孔立青身上冷热交替，一张嘴上下牙床又忍不住的打颤：“拦，拦不到车。”她感觉男人似乎有些不高兴，借着弯腰换鞋的功夫，她躲开了男人的目光。

　　“先上楼换衣服，再下来吃饭吧。”男人丢下这句话就转身走了。

　　孔立青直起身的时候发现周烨彰已经走到楼梯的拐角处了，她身上确实是阴冷的难受，也顾不上想其它的了，踩上拖鞋就往里走去，路过客厅的时候，正盘腿坐在地毯上和游戏奋战的万翔终于发现妈妈回来了，他百忙中扭头朝孔立青打了个招呼：“妈妈。”

　　小孩第一次接触这么好玩的东西，这会正感兴趣着呐，对着妈妈打招呼也是敷衍了事的。

　　孔立青没有责怪孩子的心思，贪玩是孩子的天性，她小时候也有为一本小人书茶不思饭不想的时候，她对着孩子嘱咐：“你玩吧，我一会就下来。”

　　“哦。”孩子头都没转的应了一声，和他紧挨着坐在一起的阿晨更是看着电视屏幕眼睛都没错一下。孔立青转身上楼。

　　在卧室门口孔立青犹豫一下，还是推开了门，可能是感觉男人就在里面她觉的紧张，卧室里亮着一盏床头灯，整个房间笼罩在晕黄的灯光下给人心里一点点温暖的感觉。

　　卫生间的门打开，里面传来“哗哗”的水声，男人显然就在里面。孔立青站在门口，胸前的包带都快被她攥出水来了，不知是因为冷的还是紧张她在微微的颤抖。

　　男人高大的身影很快就出现在卫生间的门口，他几步走到孔立青身前沉默的看着她，周烨彰的身形高大，完全把面前的女人笼罩在了他的影子里，他的五官深邃，面容严肃，眼神深沉，孔立青在他的眼神下神经有种僵硬的状态，她无处可逃，被迫与男人的目光相接，她仰头看着男人，面孔淡漠，眼睛的焦点有些虚无，虽肩膀有些塌陷，却强迫身体站的笔直，有种笨拙的倔强。

　　眼前忽然一暗，一块浴巾兜头照在孔立青的脑袋上。男人淡漠的声音传来：“先擦擦，一会洗澡水放好了，去洗个澡。”

　　毛巾阻隔了视线，孔立青终于觉得好受了一点，她把自己躲到毛巾后，伸手到头上慢慢的擦拭着头发。她在浴巾下听着男人的脚步声来回的走了几趟，然后与她擦身而过，随后有开门关门的声音传来，她终于舒了一口气，男人出去了。

　　卫生间的浴缸里已经放好了一池热水，水温有点热，但孔立青已经冻僵了身体滑进去感觉却正好，洗手台上放着一套干净的睡衣，不是那些衣帽间里崭新的，是她自己的，热气缭绕中她看着那套睡衣，更是觉得身处迷雾看不清前景。

　　孔立青洗澡算快的20分钟她就洗完换好衣服下楼了。来到楼下的餐厅有些出乎她的预料，餐桌上已经摆满了一桌子的菜，看那样子却不像是酒店里送来的外卖，三个男人已经围桌而坐，万翔已经在吃了，他面前放着个碗里面米饭和着汤汁的菜拌的很好，就像她平时为他做的那样，看得出他被照顾的很好。

　　周烨彰在看见孔立青进来后，马上从座位上站起来拉开身边的一张椅子示意她坐，他这样做的时候虽然表情淡漠但却动作自然，这是一种绅士的礼节，在中国能这样做的人几乎没有，在公众场合你要是这样做了人家还会认为你怪异，孔立青也觉得怪异，但些东西她还是懂的，所以虽觉得别扭但还是老实的坐了过去。

　　孔立青坐下后看着眼前这一桌冒着热气的各色菜式心里非常好奇它的出处，但她也就是好奇了一下，她刚一坐稳，一个手里端着汤碗，从厨房走过来的老妇人就让她看见了答案。

　　老人家看着得有六十往上，她穿着很特别，上身是一件很老式的带盘扣的白色棉布衣服，没有腰线，很宽松，裤子是黑色的前面没有裤线，也是很宽松。这样穿着的人孔立青在看香港豪门恩怨之类的电视剧中见过，一般那里面上了年纪的佣人都是这样穿的，她没想到今天尽然看见真人版的了。

　　老人很瘦，但样子很和善，一看见孔立青就朝她笑，孔立青不知道该怎么称呼对方也只有礼貌的回笑着。

　　“这是青姐，从我家过来的，以后在这里做家务。”一旁的周烨彰侧头对孔立青介绍完，又对老人说：“她就是孔立青。”

　　“你好，青阿姨。”孔立青叫人的时候，脸上没有虚伪的假笑，每一个字都吐字清楚，带着诚心的尊重。她对和善的老人总是有着几分亲近之心。

　　青姐放下手里的汤碗，对孔立青也笑的温暖：“孔小姐不要客气，你和他们一样叫我青姐就好了。”孔立青朝她淡淡的笑了一下，没有做声。

　　这一顿饭吃的很安静，饭桌上一直没有人开口说话，孔立青一天没吃饭饿的狠了，吃起来形象不太淑女，吃的很快，还来回添了几次饭，她开始还有点不好意思，可后来发现这一桌子根本没有人在注意她，也就放松了。

　　孔立青这人对吃的很执着，吃起饭来一般很专注，所以她在第四次添饭的时候，被旁边忽然开口问她话的周烨彰吓了一跳：“你是不是没吃午饭？”

　　孔立青转过头去的时候嘴里还嚼着东西，男人皱着眉头看她表情让她差点噎着，她有些尴尬的把嘴里的东西咽下去后，才嗫嚅着承认：“啊，中午收了一个妊高症的孕妇，错过饭点了，所以就没吃。”

　　孔立青脸红了，她也不知道自己干嘛要详细的解释。

　　男人的面色明显不太好看，他面无表情拿过孔立青手里的饭碗，盛了一碗汤放在她面前：“晚上吃多了容易积食。一会饿了再吃。”

　　孔立青别扭死了，她很想问男人：我跟你有熟到这个地步吗？可她没那个胆，只有喝了汤了事。

　　他们这一边的暧昧，一旁的人像没看见一样，阿晨在各个盘子里挑挑拣拣，专拣自己喜欢的吃，那执着劲和孔立青有的一比，青姐却是一直都是四平八稳的小口的吃着东西，眼神一点都不乱看，只有万翔一脸好奇的看着妈妈，孔立青没法只有安抚的朝他笑笑，一顿饭吃到最后，她胃口全失。

　　吃完晚饭，孔立青招呼着万翔写作业，洗澡，哄他上床睡觉的时候她又头痛了。

　　吃完晚饭孔立青就带着万翔回了那间被临时改造的儿童房，看着孩子写作业，帮洗澡都是在这里做的。万翔洗完澡小脸红扑扑，他穿着一身维尼熊的小睡衣坐在床上仰着小脸问孔立青：“妈妈，我们今天要睡这里吗？”

　　孔立青头疼，但她也只能好好的和孩子谈，她盘腿坐在孩子的对面轻声说：“宝贝，你从今天起要自己睡。”

　　孩子的脸瞬间就垮了下来：“你要跟他睡，所以就不要我了是吗？”

　　孔立青知道万翔敏感早熟，有事情最好是不要骗他，只能好好的跟他说引导他，她放缓语气尽量温柔的说：“万翔，你听我说，我说过我永远都不会不要你，但是你大了，必须要和妈妈分床睡，每个小朋友都是这样的。”

　　万翔的小脸上已经挂上两行眼泪了，孩子就是不哭出声，倔强的撇着嘴的样子看着让人心疼，他抽抽噎噎的哽咽着说：“你就是不要我了，他一来你就不要我了。”

　　孔立青伸手去想去抱孩子，小孩却一把推开了她伸过来的手，翻身背对着她躺下，终于“呜呜”的哭出了声。

　　孔立青见不得孩子这样，小孩这样她要负一大部分责任，如果在周烨彰回来之前她就狠心和万翔分床睡，那今天孩子也就不会这么难过了。她是个嘴拙的人，唯有倾身从后面搂住孩子嘴里不停的轻声说着：“对不起。”

　　孔立青轻抚着孩子，不停的低声安慰着，渐渐的孩子安静下来，但还是倔强的不和她说话，她躺在孩子的身后，摸着孩子柔软的头发，低声的述说着语气里是无限的亲密：“我的万翔啊，你现在觉得和妈妈分开睡觉难过吗？可是妈妈也难过啊，你总有一天要长大，再也不需要妈妈，你终有一天是要和妈妈彻底分开的啊。”

　　孔立青没指望孩子能听得懂她说的话，她是真的难过就想对小小的孩子说点什么。

　　孩子可能听的似懂非懂，但他能知道妈妈在难过，他终于转过了身，拉着孔立青的一个衣角还有些负气的嘟囔着说：“妈妈我永远也不会离开你的。”

　　孔立青笑了笑，没有接孩子的话，她轻轻拍着孩子的背轻声鼓励他：“我的万翔就要长成男子汉了，你看见哪个大人还和妈妈睡的，我以后每天看着你睡了后再离开，你睡觉的房间门我不会关，你晚上只要一叫我我就会过来好吗？”

　　孩子没有答应她，只是把眼泪在她的衣服上抹干，闭上了眼睛，再不说话，孔立青知道他这算是答应了。

　　孩子脸上的泪痕未干，撅着小嘴终是睡着了，孔立青知道孩子的心里必是难过的，但她也只能做到这些了，她明白其实不管是哪种形式的成长总是都伴随着疼痛的。



　　第十三章

　　从孩子的房间出来，整个房子里已经恢复了寂静，楼下的客厅暗暗的，只留了一盏小壁灯做照亮之用，孔立青打开卧室的门，里面空无一人唯有床头一盏灯亮着，她走到大床边和衣躺下。她的身体占据着半个床位，平躺的姿势，双手交握在腹部，望着天花板的眼睛没有什么情绪流露，完全是一种认命奉献的姿态。

　　这个房间空间很大，房子的隔音效果很好，四下里没有一点声音，房间的角落里有家具投下去的阴影，明暗之间让人觉得压抑。

　　孔立青躺在床上，脑子里的神经紧绷着，她是识趣的知道自己睡到床上，要是等到别人去叫她，又会多了一层尴尬。心里虽想的明白可她还是惧怕的，对她来说生活里龌龊的事情太多了，她经历过常年的暴力，心理折磨，生存的艰难，她这半生活的没有什么如意的事情，性与爱情在她的心里也曾经有过美好的幻想，但却深受打击，现如今这样被迫的躺在一个男人的床上，这算什么呐？为什么她的生活就要有这么多不如意呐，就算心已经被磨砺的粗糙但她还是向往着美好的爱情的，总想着有一天有一个让她觉得温暖的男人可以救赎她，让她可以放肆的倾述她所有的悲伤。可是为什么她的苦难总是没有尽头呐，她为什么在经历了那么多的困苦过后却都没有迎来一点点的阳光呐，为什么她唯一还纯净的身体也要被人践踏呐？眼前一片模糊，眼眶里盈满的泪水终于决堤。

　　身体太过疲惫，悲伤的情绪耗尽了孔立青最后的精力，在肆意流淌的眼泪中她终于沉沉睡去。

　　从傍晚开始下起的雨一直到深夜都没有停歇，细密的雨滴在窗户上形成了一片水幕，已是凌晨，在这所房子里唯一还灯火通明的书房里有个男人还在碌着，周烨彰很忙，他经营着一个庞大的商业帝国，平时的工作量是相当惊人的。夜晚房子里空间寂静，一阵孩子“呜咽”的哭声透过门缝传了进来。

　　孩子的哭声传进男人耳朵的瞬间，他停下手里的动作，凝神细听，孩子的哭声不大，没有到大声的嚎啕，细细弱弱的充满委屈。

　　周烨彰细听片刻后，起身开门走了出去，走廊上留了一盏照明的壁灯，卧室和原来的客房的房间门都大开着，孩子的哭声就是从卧室旁边的房间里传出来的，男人快步往前走去，路过卧室的往里看了一眼，卧室大床上的女人深陷在被褥中没有一点动静。

　　周烨彰只是随便看了一眼就直接走了过去，旁边房间里，孩子坐在床上，两手揉着眼睛已经哭得抽噎了。

　　“你怎么了？”男人走到床边俯身问孩子。

　　万翔听见声音放下手，看见是周烨彰抽抽着问：“我妈，妈妈呐？我都哭了她也不来。”小孩显然心里充满委屈和气愤，最后一句已经是在喊了，喊完了还打了嗝，孩子哭得两眼通红，眼里含着还两泡眼泪，却又非倔强的瞪着眼睛，那样子很惹人怜惜。

　　周烨彰定定的看了一会小孩，万翔鼓着小脸瞪视着他，一点也不怕他，看着他的眼神还很凶狠：“你妈妈今天可能很累，她睡着了没有听见你哭。要我带你过去找她吗？”

　　小孩听见男人要带他去找妈妈，对他的敌意消除了一些：“要。”孩子一点都不怯懦的答。

　　“那就来吧。”周烨彰伸出手臂。

　　万翔站起来投入男人的怀里，还一点都不认生的把眼泪鼻涕都擦在了男人的衣服前襟，低头看着还委屈着一张小脸的小孩，笑了出来：“睡的好好的怎么就哭了？”小孩不回答他。

　　周烨彰往外走着，继续问他“做恶梦了？”

　　“嗯。”窝在男人怀里的小孩终于不情不愿的应了一声。

　　“梦见什么了？”似在安抚着孩子情绪，周烨彰继续问着。

　　“不记得了。”小孩小声的嘟囔着。男人没有再问。

　　来到卧式门口，周烨彰刻意放轻了脚步，他压低生音对万翔说：“你看，你妈妈睡着了，真的没有听见你的声音，我现在让你睡到她的旁边去，但你不要出声吵醒她好吗？”

　　“我轻轻的，不吵醒她。”小孩很懂事，也掐着嗓子说话。

　　床上的孔立青一直保持着入睡前的那个姿势，她睡的很沉没有被身边的声音吵醒。

　　抱着孩子，走到床边，掀开一边的被角把小孩放了进去，小孩自动小心翼翼的挪到中间，挨着妈妈后终于安心的躺了下去。

　　暗红色的丝绸被面衬得平躺在那里的女人肤色很白，枕头边上一滩水迹很是触目，周烨彰的目光在那里停留了一会，低头给孩子窝好被角。

　　“谢谢。”孩子晶亮的大眼睛一眨不眨的看着上方的男人，似乎没有了敌意。

　　周烨彰在小孩的脸上轻轻捏了一下，小声说：“睡吧。”

　　小万翔很不吝啬的对男人笑了笑，男人伸出大手盖住孩子的小脸，从他的额头滑落到下巴，合上他的眼睛，小声夸奖他：“乖孩子。”

　　男人的动作温柔而强势，带着巨大的安抚作用，手掌宽大，干燥，温暖孩子安心的闭上了眼睛。

　　这一日孔立青从睡梦清醒的时候觉得身体发沉，这一夜像是没有睡过一样，身体僵硬，肌肉有些酸痛感。抬头看向外面的天色让她知道今天是睡过头了，在身体还没有做出反应前脑子先反应过来：今天是周六。把头重新摔回枕头里，脑子里雾蒙蒙的有种真空的感觉。

　　记得不知在什么地方看过这样一句话：看一个人是否快乐，就看她每日清醒时脸上的第一个表情。孔立青知道自己肯定是不快乐的，可能只有在睡梦中才会真正逃离外界的压迫，从很小的时候她就很抗拒起床。后来终于自由以后，每日清晨自己镜中的面孔也是麻木呆滞的，她是不快乐的。

　　身边有悉悉索索的声音，有人就在她背后刻意压低了嗓音在掐着嗓子说话。以前每逢周六周日的时候，孔立青会放纵自己懒一会床，万翔很乖，一般不吵她，睡醒了就躺在她身边自己玩，想上厕所了也会自己去。她记得孩子刚到她身边的那会，她要是不醒来，他就直挺挺的躺着等她，动都不敢乱动，后来终于活跃一些后，他躺在一边搬着自己的脚都能玩半天，从来不吵她。

　　今日万翔的声音不再是搬着手脚自己玩时发出的“嘿嘿活活”的声音，他在和人说话，小孩子掐着嗓子说话，稚嫩的嗓音软软糯糯的听着无比的可爱，昨日的情景在孔立青的脑子里像放电影一样过了一遍，她僵硬着身体慢慢转过身来。

　　男人一身闪着亮色的浅灰色丝绸睡衣，他靠着床头坐在被子里，盖着下半身的被面上摆着一台笔记本电脑，万翔就坐在他怀里，男人从身后整个身体包围着他，大手牵引着孩子的手操纵着游戏手柄：“这里要拐弯了，慢一点，注意看地图有直线的地方提前加速。”

　　耳机的耳麦两人一人带了一个，男人低低的嗓音带着磁性，听起来很是温柔的感觉，小孩窝在男人的怀里，小眼神瞪的晶亮，身体肆意扭摆着，像个正被娇宠着的孩子。

　　在孔立青转过身来的那会，男人抽空扭头看了她一眼，但没理她，回头又接着指导孩子。

　　眼前的景象让孔立青恍惚，不是没幻想过这样的画面，但这景象里是周烨彰这个男人，让她有些接受不了，同时又有些吓到了。

　　“好了，不玩了，你妈妈醒了。”大概是一局结束，男人忽然一掌拍上孩子的小屁股，结束了游戏。

　　万翔扭头终于发现妈妈醒了，他马上就从周烨彰的怀里挪出来，滚动着腻到孔立青的怀里。

　　“妈妈。”小孩子奶声奶气的撒着娇。

　　“醒了很久吗？”孔立青一只手臂上枕着孩子的脑袋轻声问着。

　　“我玩了好几次。”小孩举起自己的脚丫用手搬着玩，心不在焉的回答着。

　　“饿了吗？”摸着孩子柔软的头发，孔立青小声问着。

　　“不饿。”小孩回答的语气肆无忌惮的天真。

　　“好了，小孩子不要总是腻着妈妈。都起床，我们吃了早餐要出门，要换季了，你们都需要添置衣服。”一边的男人在他们说话的功夫已经收拾起电脑，这会正站在床边拍着手对还赖在床上的母子俩吆喝着。

　　周烨彰站在床头对万翔拍拍手掌：“过来，我们去刷牙洗脸。”

　　孔立青躺在那里看着小孩一骨碌爬起来自然的投入男人的怀里，忽然觉得自己真的挺没用的，连孩子都比她适应力好。

　　男人抱着孩子出了卧室门，临到门口的时候回头扔过来一句：“快点起来，今天我们有事情要做。”

　　身边的半个床位床单褶皱，明显有人睡过，而昨晚万翔似乎就睡在这里，而自己身上的衣服完整，身体没有任何感觉，孔立青觉得有点搞不清楚目前的状况了。但她这人虽然有很强的洞察力，可其实思维方式简单，她闹不明白的事情，一般都先扔到一边去，等什么时候事情都滩到面前了再说。

　　晕晕沉沉的从床上起来，换好衣服到卫生间里去洗漱，旁边的房间里隐隐传来一大一小两个男人的对话声，模模糊糊的听不清具体内容。楼下也若有似无的传来一些声音，这所房子里活跃起来了，以前属于她的平静生活也结束了，孔立青一边刷牙一边漫无边际的想着。

　　孔立青在洗漱的功夫听见男人又回到卧室里的声音，从声音传来的方向可以判断出那人是在换衣服。她洗完脸，挂好毛巾，站在洗手台前犹豫了一会，终于还是在另一把牙刷上挤上牙膏，用刷牙杯接满一杯水，把牙刷规矩的横放在杯子上，她不知道自己为什么要这样做，但她做这些的时候心里从满了一种羞涩的喜悦，这对她来说是一种非常新奇的体验。

　　从卫生间里出来，不想和男人碰到，孔立青匆匆下楼往餐厅走去，餐厅里万翔已经在吃东西了，青姐就坐在他的旁边，一边看着他喝粥一边把手里掰碎的奶油小馒头往他嘴里送，阿晨坐在餐桌的另外一头，一脸淡漠的吃着面前的早餐，他的早餐和万翔的不同是纯西式，果汁煎蛋，培根烤面包片。

　　青姐见到孔立青走进来，朝她笑的温暖：“孔小姐要吃什么？我都放厨房了，你自己去拿一下好吗？”

　　孔立青实在很喜欢这个温柔的老妇人，她尽量让自己笑得灿烂一些，轻声道：“好的，我自己去拿。”

　　厨房的灶台上热着一小锅米粥，旁边的蒸锅上还蒸着两屉小笼包，一旁的橱柜台面上有一个巨大的银质托盘，里面摆着水煮蛋，烤牛角面包，牛奶，煎培根，琳琅满目的。孔立青直觉的知道这一定是周烨彰的早餐，她对西餐不感兴趣，也不敢乱动，盛了一碗粥，用盘子装了一屉包子就出了厨房。

　　万翔这孩子有种天生的聪明和对环境的适应力，嘴里吃着东西，对青姐“奶奶，奶奶”的叫着，小孩子天真的做派逗着老人家一直满脸含笑。孔立青看着孩子吃得挺多，也没有分心思照顾他，只是她今天感觉有些不舒服，吃东西不太有胃口。

　　周烨彰是最后下来吃早餐的，他下楼来的时候已经换上了一身休闲西装，窄紧、束腰、大开领的纯黑色西装，下身一条同色系的西裤，大开领的西服里露出一片雪白的衬衫，没有系领带，他这一身衣服不像正装似的宽大，很是贴身更是衬得这个人身长玉立的。那个银质托盘里的东西果然是他早餐，青姐给他端出来后，他进到餐厅没有和任何人打招呼坐下就吃，而且吃得很快。

　　周烨彰是最后下来的却和他们一起用完了早餐，孔立青吃完后帮着青姐收拾桌子，几个男人都移架到了客厅，她看万翔似乎和这两个大男人都混得挺好就没有管他。

　　这房子的房间有限，孔立青实在是对青姐和阿晨的住处感到好奇，在收拾的时候终是忍不住随口问了一句青姐：“青阿姨，您晚上住哪里啊？”

　　“这里的两栋楼都是周先生的产业啊，你还不知道吗？我和阿旭还有小阿晨都住在楼下的。就是阿旭经常在外面跑，不到这里吃饭，你没看见他罢了。”青姐笑眯眯的回答的随意，两栋楼？孔立青有些吃惊，敷衍着虚应了两声。

　　等孔立青从厨房出来，发现客厅里的三个男人看见她出来都起身往门口走去，一副要出门就是等她了的样子，她这才想起来早上起床的时候，男人似乎说过换季了要给她们添置衣服的话。似乎没有人征求她的意见，她也不知道该怎么反对，只有随大流的走了过去。

　　这一次逛街对孔立青来说震撼是空前的，他们出行的车子到不夸张，一辆黑色的宝马，街上有不少这样款式的车型，但随行人员却有两名，车子一路开到B城最富盛名的购物中心，这里聚集着各种世界顶级的名牌，来这里购物的都是有钱人，孔立青来B城快十年了，一次都没有涉足过这里。

　　一行大小五人，从购物中心的大门走入很有点气势，一开始孔立青还搞不清楚，开车的司机怎么也跟着他们下车了，最后逛了一圈才明白人家是专门来提东西的。

　　周烨彰从下了车就一手牵着万翔，用眼神示意孔立青走过来跟他们走在前面。司机和阿晨在后面落后他们两步跟在后面，孔立青发现阿晨自从出了门后就像变了一个人一样，收起了身上的小动作，整个人变得深沉而内敛，始终紧跟在周烨彰身侧两步的距离，一脸的严肃戒备的神情。

　　孔立青觉得自己是个没见过世面的，这样的阿晨吸引了她好奇的目光，就在她频频转头去看一旁青年的时候，冷不防后背就被拍了一下。

　　“把腰挺直了走路。”一直带着孩子走在一边的男人不知什么时候就把注意力放在了她身上，孔立青知道自己有弯腰驼背的习惯，赶紧就向上挺直了腰身，男人微不可察扯了扯嘴角似乎挺满意。

　　他们这一行人确实是很有气势的，一路顶着众人好奇的目光进入电梯，孔立青发现只有自己最拿不住劲，这一行就连小万翔都是表情平淡的淡漠着的。

　　电梯里周烨彰对万翔赞许的一笑，小孩可能还不太懂，但也回了他一个灿烂的笑脸，孔立青看在眼里有点失落，这孩子什么时候就开始信任别人了。

　　出电梯的时候腰上又被人拍了一下，这会孔立青不用人说自己就条件反射的挺直了腰。似乎是照顾到她的面子，男人紧贴着她，对着她耳语：“你要知道，弯腰驼背的走路很容易给人一种气场颓废的感觉，容易被人轻视欺负，以后走路的时候把腰挺直了走。”

　　男人的声音轻到旁边的人都不会听见，但却带着命令的口气，孔立青怕他赶紧点头应了。她嘴里应着心里却不禁在想：我老是被人欺负难道是和我走路的姿势有关系？她虽这样想着但心里也隐隐有点明白，恐怕是真的有那么点关系的。



　　第十四章

　　这一天他们先照顾的是万翔，这家购物中心里有一层楼都是卖小孩子衣服和玩具的专柜。小孩子对衣服不太感兴趣，但却一看见充斥着半个楼层的玩具区眼神就发亮。这孩子从一点大的时候要什么东西就从来不会像别的小孩那样撒泼打滚的胡闹，就拿小眼神那么一看一看的，看的你最后不忍心了最终就什么都买给他了。

　　说起来孔立青也能列入高收入人群，她平时带孩子逛的就是超市之类的地方，而且孩子也挺懂事，一般不乱要东西，所以小孩的愿望一般她都能满足，但今天这地方显然不是个她能做主的地方。

　　周烨彰显然也察觉到了孩子充满欲望的眼神，但他肯定是比孔立青果敢多了，大手罩在小孩的脑袋顶上，微一用力就转过了孩子的身子：“玩具一会再说，你今天先要做的事情是试衣服。”

　　万翔虽小却很有定力，什么话也没说，听话的转身随着大人走了。

　　给万翔买衣服从头到尾没有孔立青插手的地方，她发现周烨彰这人外表生硬冷漠并不是自己的错觉，从出了那个住所一面对陌生人他的面孔就如她初见他那时一般的严肃冷硬，进入每一个童装的专店，他对每一个笑脸热情相迎的售货小姐都淡漠着一张脸，对自动凑到他面前的售货小姐基本是无视的，自己拉着孩子的手在店子里转一圈看见合适的给孩子一试，他看着满意了，直接就刷卡走人干净利索的一点都不拖泥带水。

　　万翔是个明白道理的孩子，在知道给自己买衣服是周烨彰在付账后跑到坐在一边的孔立青身边问她：“妈妈，我可以要吗？”

　　孔立青只能说可以，在她以往灌输给万翔的观念里，这显然是不可以的，但现在的情况她明显不是做主的一方，复杂的情况她不能明白的解释给孩子，孩子要能理解现目前的状况他至少还需要再长大十岁，所以她只能收拾起一些关于自尊之类的东西，告诉孩子说“可以。”

　　周烨彰这人可能既没有带过孩子，也没有什么到商场买东西的经验，他给万翔买衣服就像扫货，从每一个店子里出来都带着几个大袋子，司机一个多小时的功夫就来回往楼下的车里送了几次，其实在孔立青看来，他买的那些衣服万翔只能穿一个秋天，B城的秋天短，他就是每天换一套一个秋天他也不一定穿得完，孩子长的快，明年八成就不能穿了，那根本就是浪费，可男人的那做派根本就没有一点要征求她意见的意思，已经到这个地步了，她再说什么都显得矫情，反正人家有钱。随他折腾去吧。

　　给孩子买完衣服，已经中午一点了，万翔买完衣服到了玩具区，看见一组玩具火车就挪不动了步子，那火车是一组结构复杂的组合玩具，放在那里占地面积颇大，有火车轨道，假山，隧道，还有瀑布河流。整个组合玩具造型精致，景物逼真，不能怪万翔挪不动脚，孔立青自己看着都觉得喜欢。

　　东西好，价格也是昂贵的，六千多相当于孔立青大半个月的工资，可人家周烨彰轻描淡写的一句：“给我们装一套吧。”就一切都尘埃落定了。万翔回头看妈妈，孔立青只有无奈的点头，得到妈妈的首肯小孩马上就笑的一脸灿烂。

　　万翔看着“呜呜”咆哮着穿山洞，过小河的小火车，这摸摸，那看看，一脸兴奋，怎么也不肯走。他们这天出门的晚，早餐也吃得晚，大人到这个时候都没觉得饿，周烨彰打发司机去给孩子买了个汉堡，一圈大人就围着个孩子看着他在玩具区玩的不亦乐乎。

　　孔立青坐在玩具区的角落里，俯身一只手肘支在膝盖上，手托着下巴，看着远处跟着小火车转圈疯跑的孩子，表情沉静。眼角处一个人影一晃而过，转头一看周烨彰已经大刺刺的坐到了她的身边。男人坐下后的姿态闲适，眼睛也看着在疯跑的孩子，脸上没有什么表情，眼睛里却似乎蕴含了一点笑意，孔立青转头，保持着那个姿势没有说话。

　　孔立青觉得不到两天时间的相处下来，她对着这个男人已经不再那么僵硬，但她还是觉得别扭的。

　　远远看去，一个英俊出色的男人端正的坐在那里，他身旁的女人五官平整，最多可勉强算是个中人之姿，而且气质也不出色，他们坐的位置中间隔着一点距离，看着并不亲密，但他们的目光落在同一处，让人看起来却又有一种怪异的和谐。

　　万翔不久就跑出了一身汗，孔立青终于起身制止了他，招呼着他吃了汉堡，适时打断了孩子兴奋的情绪。

　　吃了东西，小孩又看上了一个造型复杂的变形精钢，周烨彰大方的满足的他的要求，然后一行人又浩浩荡荡的坐电梯上了楼。

　　这家购物中心越往楼上走，聚集的品牌越是高端，价格也越是昂贵，这里面很多专卖店的名字孔立青连听都没听说过。

　　购物中心的顶层，店面稀少，每一家都占地巨大，里面的售货员甚至有金发碧眼的外国人，每一家都有驻店的设计师接受顾客的量身订做。

　　在这里周烨彰对孔立青依然像对万翔一样，他一个人主导了一切，强势的让孔立青试衣服，从来不征求她的意见，自己看着合适了就刷卡买单。

　　孔立青的气场是一点也镇不住她所在的环境的，更别说镇住眼前的男人，她唯有像个木偶一样随人摆布着。男人似乎也不想注意她是否愿意的心情，一直强势的主导着局面。

　　一层楼逛下来，司机又来回送了几趟东西下去，孔立青身上的衣服也换了下来，一身纯黑色的连衣裙，裙摆到膝盖处，上身贴身合体，下摆宽大飘逸，外面是束腰的黑色风衣，细高跟造型简单的细带凉鞋，也是黑色的。

　　男人似乎很能掌握孔立青的气质。这样的一身装扮上身，镜中呈现的就是一个肤色苍白，身材骨干纤细的女人，平整的五官再不凸显，她紧抿着微微下垂的嘴角倒也不显得她面相带衰了，反倒是给人一种冷凝的气质。

　　男人看着外貌大有改观的孔立青，神色平静，他上下看了一圈孔立青后，脸上露出一个满意的神色。自言自语的：“嗯。”了一声。似乎是对自己判断的肯定。随后他就向随行的所有人宣布：“好了，我们回去吧。”

　　听见男人终于宣布收工了，孔立青偷偷的松了一口气，其实她已经很累了。她刚才抽空看了一下时间，这会已经是下午四点多了，脚上的高跟鞋她没穿习惯，光站着脚就疼，她很怕一会还要穿着它继续走路。

　　一行人又浩浩荡荡的下楼，司机早就提前走到他们前面去开车了。坐到车上周烨彰跟司机说了一个地址，然后转头向车里唯一的女性解释：“这会回去，青姐怕还是还没有做饭，我们在外面吃了东西再回去。”

　　车里阿晨坐在副驾驶的位置，万翔坐在孔立青和周烨彰的中间，孩子今天没有午睡，又疯跑了一阵，这会神情厌怏怏的，正没精神，这车里没一个人敢反对男人的。孔立青只有把万翔往身前搂紧了一下“啊”了一声算是应了。

　　车子驶出最热闹的市中心没多久，开进了一条僻静的马路，不太宽阔的马路上来往车辆稀少，马路两边种满了巨大的法国梧桐，树木的枝叶间不时可窥见一栋栋带着欧式风格，占地广阔的建筑物，正是初秋的时候，路上积了一些落叶车子行驶过去带起一些碎叶随风扬起。这条路孔立青知道，但从来都只是路过，她知道这周围都是各国的大使馆。

　　车子在一栋建筑物前停下，这是一栋造型很现代的楼房，楼前的马路边一排高大的法国梧桐，马路后面是一个可供停车的宽大前坪，可能还不到吃饭的时间，停在这里的车辆不多。环境幽静。

　　大楼一楼是一家餐厅，餐厅临街的一面除了墙体的立柱外全部是巨大的玻璃，透过玻璃窗可看见里面的装饰很欧化，看着温暖，整洁，奢华。

　　这次司机没有跟着下车，阿晨依然一脸严肃的下车到周烨彰那边开了车门。周烨彰下车后等在一边看着的小孩和孔立青从车上下来，才带着他们往里走去。

　　在岁月又往前划过了很久后，孔立青才知道这时的周烨彰带着他们走路的位置也是有讲究的，只是她当时能窥视这个男人的心理和生活层面太少，很多东西都到了时过境迁她才明白过来。

　　他们都下车后，周烨彰就牵起了万翔的一只手，孔立青站在孩子的一边，自然的也就拉起了孩子的另外一只手，三人并肩走在前面，阿晨依然是走最后，隔着他们两步的距离。

　　餐厅大门的玻璃上倒影出三个人的身影，男人和女人身上的气质都冷凝的，走在他们中间的孩子，可能是精神不好也是一脸淡漠。他们这三个人所散发出来的气质让孔立青心惊，这种合拍的气场，让自己走在男人身边再也没有差了很多档次的感觉，好像他们原本那就生活在同一个世界里。

　　阿晨跨前两步给他们推开玻璃门，周烨彰把万翔拉到身前，在他肩膀上轻推一下示意他走在前面，门内自然有侍者向他们迎来过来，周烨彰放开万翔后伸手搂上孔立青的腰，并在她的后背轻拍了一下，孔立青下意识的就挺了挺胸。

　　抄着一口流利英语的年轻侍者把他们领到一张靠窗的桌子前，万翔走在前面，很沉稳，始终没有回头看妈妈一眼。

　　来到座位前，周烨彰站在孔立青的身后用微小的声音提醒她：“把外衣脱了。”

　　孔立青马上照办，男人接过她的风衣转身交给守在一旁的侍者，然后拉开一张椅子示意她坐下。旁边的阿晨也很自然的安排好万翔坐在她身边。

　　孔立青所处的这个空间，非常明亮，虽还是白天这里屋顶上的巨大的水晶吊灯也闪耀着耀眼的光芒，暗红色的桌布，反射着光芒的高脚水晶杯，处处都透着舒适奢华的感觉，这里的面积很大，没有中国餐厅里常见的包厢，就是一个大厅，这个时间的客人也不是很多，几张桌子前的客人都是外国人，他们男人女人个个都是衣冠楚楚，每个人的交谈都是轻声细语的，如在窃窃私语。

　　孔立青觉得今天所经历的一切带着一种不真实的感觉，这一切离着她平日的生活太过遥远。眼前的一切都给她一种虚幻不真实的感觉同时这样的环境也让她的内心感到紧张，她的出身和生活环境注定了在这种场合她会感到窘迫自卑。

　　周烨彰坐定后就流利的报了一长串菜单，孔立青他们面前的漂亮厚重的菜谱连打开的机会都没有就又被收走了。

　　第一道汤上来以后，男人终于开口说了句不知算不算解释的话：“B城只有这一家的法国菜还算是正中的，你们试试。”他这句话说完后，就再也没有人说过话，整个用餐过程除了杯盘相碰就再无声音。

　　说实在的这一顿饭孔立青吃的很反胃，芦笋浓汤是咸的可是里面又有厚重的奶油味，味道怪异，烤鲑鱼虽然看着漂亮，但是淡而无味，她觉得自己今天可能舌苔比较厚，吃着这些都没有什么食欲，还有点恶心的感觉。

　　孔立青这人虽然平时都很珍惜食物，但到底还是只吃了几口就放下了。

　　倒是小万翔的东西看起来似乎要可口一些，意大利面条，炸薯条，还有一盘炸的金黄脆嫩的小鱼，孔立青不知道那是什么，叫不上名字来。小孩主菜过后还享受到了一杯甜腻的冰激凌。

　　孔立青从来没有带着孩子吃过正经的西餐，孩子用着叉子吃的磕磕绊绊，但周烨彰制止孔立青喂他，不过孩子吃得很高兴，幼小的孩子用不好刀叉也没什么好奇怪的所以也没有引起别人的瞩目。

　　吃法国菜花样繁多，程序复杂，万翔吃的最肆无忌惮，所以最早吃完，孩子吃饱后就犯困，小脸的厌怏怏的眼睛都快睁不开了。孔立青终是不忍心，俯身把孩子抱在怀里，让他安稳的睡。自己喝着水等着男人用餐结束。

　　孩子很快就在孔立青怀里睡熟了，对面的周烨彰也结束了用餐，他用餐巾擦了擦嘴角抬头对孔立青郑重的说道：“立青，我有事需要和你谈谈，你看让阿晨先把孩子送回去休息可好？”

　　男人用商量的口气，但孔立青还是能感觉到他强大的支配欲，她还没想好是否让可以把孩子交给阿晨，一旁的阿晨先做出了反应，他眼里明显写着反对：“周先生？”

　　周烨彰的口气随意：“你不要担心，这里周围都是使馆区，能有什么事情发生，你把孩子送回去交给青姐然后回来接我们。”

　　阿晨听了犹豫片刻也没再反对，走过来要接孔立青手里的孩子，孔立青想着有青姐照顾也就把孩子交给了阿晨，她对那个和善的老人还是很放心。

　　等阿晨抱着孩子走后，周烨彰招手让侍者撤了餐具，等闲杂人都散尽后，男人放松的靠近椅背里，但这男人就是姿态放松眼神里也带着一种压迫感，孔立青正襟危坐的看着他，男人也定定的看着有一会后才开口，他的声音不疾不徐，明显是不想给她太大的压力：“立青，你看，今天你所看见到的就是我生活的一小面，虽然你可能不见得喜欢但也请你尽量去适应好吗？”

　　对面的孔立青坐的笔直，身体有些僵硬，看着他的表情木木的没有说话。

　　周烨彰等了片刻不见对面的人回话，习惯性的把一手的中指和食指放到下巴处轻点着继续道：“我希望你能明白，我所给与你的一切从我本身的出发点是善意的，并不带着任何的侮辱的性质，我希望你能接受好吗？”

　　对面的孔立青依然是坐姿端正，望着男人的目光发直还是没有说话。

　　周烨彰是个观察入微的人，昨天回到B城的住宅后他发现他给孔立青在那所房子里准备的东西，她全部都没有动过，实在没有办法需要动用的东西在用完后也按原来的位置放置回去，而却位置的一点不差，处处都透着一种小心翼翼，让他感觉到了这个女人身上所散发出来的一种寂寞的倔强。

　　周烨彰知道像孔立青这样的人，小心而自卑，你给她东西，不明明白白的跟她说清楚，你就是给她放那一辈子她都不会动的，他本想借着这个时机跟她交代明白，但久等都不见孔立青反应，他沉吟片刻后只有接着说：“你看，其实你可以这样想，一个人生活层次的提高其实也不见得是一件坏事，我知道你可能对这些不感兴趣，可能在你看来价格昂贵的名牌不穿在身上还不如棉布衬衫舒服，坐在这里吃程序复杂的味道欠佳的法国菜远没有在大排档吃个火锅让你来的舒服自在，但你是不是可以从孩子的出发点想想，我们大人的人生观世界观已经定型，但孩子的未来却是有无限的可能的，他从小能生活在一个优越舒适的环境里，接触有教养品格高尚的人群，享受比别人高等的教育，那他长大后自然就会比别人的眼界更高更远，这对他的整个人生都将会有不一样的意义。你明白吗？”

　　周烨彰本来想着他都这么浅显的给她分析了，对面的女人好赖也应该给他个反应吧，他也确实是等来了孔立青的反应，不过这反映却大大的出乎了他的预料。

　　孔立青给周烨彰的反应时一个非常响亮的大喷嚏，她那喷嚏声大的有点夸张，不仅震住了对面的男人也招来了无数旁人的目光。

　　请大家移架去看看作者有话说。



　　第十五章

　　一个响亮的喷嚏过后，孔立青条件反射的一手捂上嘴巴，看着对面的男人，眼里有些不知所措，她还是经历的场面太少了，在这样的场合忽然的引人注目，对面又坐着一个让她觉得很有压迫感的男人，这样的场景让她尴尬而惶恐。

　　周烨彰脸上的表情在片刻的微怔后转瞬就恢复如常，他如没有看见孔立青正窘迫注视着自己的眼神，面无表情的俯身把放在她身前的餐巾拿起递到她眼前。

　　孔立青接过洁白的餐巾按在鼻子上，浑身坐立难安。男人看出她的不自在，把一杯柠檬水推到她面前，淡淡的开口：“喝点水，我们一会就走。”

　　孔立青擦了鼻子，端着水杯低头小口喝水，不时瞄一眼对面的男人，观察一下他的表情，她那样子要是放在一个孩子身上也不失一种小心翼翼的姿态会惹人怜爱，但放在一个成年女性身上，不免就有些，不够大方，有些拿不出手的感觉，男人面无表情的望向别处，不知在想着什么。

　　终是察觉到了孔立青的窘迫不安，周烨彰招来侍者结了帐，招呼着她穿好衣服出了餐厅。

　　外面这会正是白天与黑夜交接的时候，天空混沌，路灯还没有亮起来，周围的光线暗着几分，身前的人虽看的清楚，五官却看着朦胧。

　　出了餐厅的大门，周烨彰忽然停下步子，他转回身看向落后他两步远的孔立青，孔立青见他停下脚步也不敢上前，立在那里看着前方的人不知该做和反映。

　　片刻的沉默后，男人低低的开口：“过来。”

　　男人的嗓音低沉，虽是在命令但口气却不强硬，孔立青小心的走上前。

　　“这里挺清净，我们走走吧。”周烨彰说完就转身慢慢往前走去。孔立青下意识的抬脚跟着男人走了出去。

　　这条路上虽然冷清但还是来往着一些行人，可能这附近都是大使馆的原因，来往的行人中颇多外国人，他们这一路走过去，不时就有几句他国的语言钻入耳朵，擦肩而过的路人无不个个都是昂首挺胸面带自信。

　　走了几十米一路都是静默无声，周烨彰走的步子不大，目光始终落在前方，眼神深沉似在思考问题。孔立青不敢打扰他，小心的跟在他的身侧，源于多年的自卑和对于男人的畏惧，不自觉的就和他落后了半个身位的距离。

　　初秋的夜晚空气中已经带着一些凉意，阵阵冷风吹来，孔立青不自觉的缩起了脖子，刚才在餐厅里的恶心感一直堵在喉头，跟着男人独处她感觉压抑，身体也不太舒服。

　　暮色苍苍间前方传来高扬的谈话声，几个衣着不凡的男女从他们的正前方迎面走来，行进的过程中他们不停的在交谈，旁若无人的高声谈论，都是无意间就挥洒着自信的样子，他们中间有一个女子，非常引人注目，金黄色波浪卷发披散在肩头，立体的五官，高挑修长的身材，昂首前行间与身边的朋友的交谈中落下串串欢快的笑声，她身上散发出来的自信、飞扬的气质如她颈间随风飘扬的丝巾一样随意、自在而欢快。孔立青被那女子吸引去了注意力，这样的人她历来都是羡慕的，她却是从来也不能这么肆无忌惮的挥洒自如的。

　　女子在行走间顾盼生姿，迎面注意到走来的周烨彰，孔立青两人，她的目光落在周烨彰的身上，眼神灼灼，落目所注之处眼里带着直白的热情，嘴角轻佻那么明显的挑逗。可惜这就是一次街头无缘的擦身而过，而她所注之人明显也不对她感兴趣，一瞥之下随意的就移开了目光，男人的没有回应似乎也没有让女子低落，错身而过后，又频频回头看了男人的背影几眼，终是转头与身旁的人继续高声说笑，不见情绪有丝毫影响。

　　这样飞扬自信的女子夺去了孔立青一些注意力，她自惭形秽，慢慢就与周烨彰落后了一段距离，等她扭头看着女子那一行人走远后，再回身的时候却发现周烨彰已经停在了她前方，正回身住脚等着她。

　　孔立青马上赶上两步来到男人的身边，暗暗的光线下男人的五官在孔立青眼里有些模糊，唯有他的瞳孔黝黑，眼里的神色意味不明。

　　周烨彰看着孔立青走到身前没有转身继续往前走，他伸手拉出孔立青始终插在风衣口袋里的左手，握紧在自己右手中，转身继续往前走，慢慢行进间他沉稳的声音在孔立青耳畔响起：“不要胆怯，今后你会有很多机会要和我走在一起。别害怕，我会给你傲视所有人的资本。”

　　男人类似承诺的话语，带着厚重的力量，孔立青不知道是不是身上不舒服，瞬间觉的脑子蒙蒙的。

　　孔立青没有接周烨彰的话，男人似乎也不需要她的回应继续说道：“我忽然插入你的生活，你可能不适应，但我没有时间慢慢来，你要体谅一下我。”

　　感受着男人手心里传来的温度，孔立青感到惶恐，她的内心荒芜的太久了，忽然而来的温柔让她觉得害怕，其实我们有时候抓住幸福比忍耐痛苦更需要勇气。

　　周烨彰抓住孔立青的手又用了几分力气，语气里有些无奈：“立青，你小时候经历过什么呐，让你如今变的这么胆怯？”

　　孔立青感觉自己快忍不住了，她可以忍受别人的冷漠，轻视或者侮辱，她可以忍受很多的痛苦，因为她已经习惯了，只要麻木着神经对她来说那没有什么是不能忍受的，但是男人这样温暖的语言让她觉得惶恐，她觉得有什么哽在喉间，眼睛里憋着一阵泪意，但她却不知道为什么要哭又有什么可让她哭泣的，胸腔里有着什么要喷薄而出，她感觉自己就要压制不住了，终于她只能极力控制着自己用很缓慢的语气慢慢说出：“我，难受。”

　　周烨彰立刻回身看向她，“我难受。”孔立青又艰难的重复了一遍。

　　“你怎么了？”男人的眉头皱起询问着。

　　“可能是感冒了，老想吐。”一问一答间孔立青终于自在了一些，回答的也顺畅了。

　　周烨彰伸手就摸上孔立青的额头，片刻后他放下手说：“你发烧了，我们不等阿晨了，先回家。”

　　周烨彰走到路边拦出租车，孔立青眼前的世界只有男人的背影，她觉得整个世界似乎都在旋转，让人晕眩又那么不真实。

　　坐进车里依然感觉晕眩，靠近椅子里紧闭起眼睛再不想说话也不想思考，身边的男人也沉默着，孔立青终于稍稍放松了下来。

　　回到家里，孔立青就彻底倒下了，她这人从小生活困苦，唯一的好的就是身体从来没有给她拖过后腿，小时候她生病是从来不会有人管她的，小感冒什么的就那么拖着，最后也靠自己扛过去算了，可能是她这样扛的多了少接触针药抵抗力要好一些，也少有生病的时候，可平时少生病的人一旦有个小病就来势凶猛，她这会人往床上一躺就感觉人脑袋昏昏沉沉的，感觉旁边有人走动精神却是恍恍惚惚的反应不过来。

　　恍惚中孔立青感觉有人给她在腋下夹了个东西，然后身体被人从背后撑了起来，背后靠进了一个人的怀里。

　　这辈子孔立青都没有和一个成年人这样接触过，她有些窘迫，勉强睁开眼睛，男人冷硬的面孔就在一边。

　　“把药吃了。”几个胶囊就凑在嘴边，她乖乖张嘴含进嘴里，很快水杯又端了过来，她也张嘴和着水把药咽了下去。

　　身体又被放回了床上，男人立在床边轻声问她：“要吃点东西吗？”孔立青摇摇头，她现在只想吐，哪还吃得下东西，男人俯身把手放在她额头上一会说：“不吃也行，你躺会。青姐在给你熬中药，你一会喝了发了汗就好了。”

　　出于莫名的原因孔立青现在其实不想见到周烨彰，她往被子里缩了缩，翻了个身埋着脸再不说话。男人也没有声音再传来，这偌大的卧室里空间寂静，她听着自己一声急似一声的呼吸声越发的紧张，有那么一会后，感觉被子再次从身上掀开，腋下的体温计被抽走，随后身上的被子被重新盖好，然后脚步声响起，男人出去了，她终于长长的松了一口气。

　　就在迷迷糊糊就要睡着的当口，孔立青感觉自己又被人从床上支了起来，还没睁开眼一股浓重的中药味就窜入鼻间。

　　“把药喝了。”还是刚才喂药的姿势，男人就坐在她身后，支撑着她的半个身体，眼前就是一大碗黑乎乎的中药。

　　孔立青没矫情，接过碗二话没说就“咕咚咕咚”的全喝了，一口喝下去，孔立青就知道这会罪受大发了，她就是现在舌苔厚也能马上感觉到这药太苦了，一口到嘴里整个口腔都麻木了，但她这人小时候吃的苦多，虽不好受也忍着全喝完了。

　　一碗药喝完嘴边又马上多了一杯水，男人的语气里有一些笑意：“你还真厉害，我小时候喝青姐的药是能躲就躲的。”

　　孔立青一杯水喝下去，嘴里还是苦的张不开嘴，她干脆什么也不说倒头又接着睡了。

　　一碗中药喝下去，孔立青开始真的难受了，睡得迷迷糊糊间就觉得一阵热似一阵，身上一会就出了一身汗，她难受的想掀开被子，可被角被人死死掖着凭她怎么折腾都弄不开。身上的汗水越出越多，一会就湿透了衣服，汗湿的衣服粘腻在身上，她又掀不开被子，憋的她浑身难受。

　　耳边一个低沉的男声轻轻的说着：“知道你热，忍耐一会，你要出了汗才能好。”孔立青知道那是周烨彰，男人一直都守在她的身边。身体被束缚着，身上的高热折腾的她浑身无力。

　　头昏脑胀之间不知过了多久，身上的被子终于被掀开了一角，一只大手在她的腰间摸索着，孔立青知道有人在脱她的衣服，连衣裙腰侧拉链被拉开，整条裙子被从头顶拉了下去，随后背后胸衣的挂钩也被解开，她马上就要全身赤裸的暴露在男人的面前了。

　　或许是身体的难受让孔立青的精神有了些不管不顾的放肆，也或者是身体的暴露羞涩终于崩断了她脑子里的那根神经，就在胸部马上就要失去遮蔽的时候她忽然睁开眼睛一把抓住周烨彰正放在她胸口的手，沉着声，有点凶狠的问出：“你有老婆吗？”



　　第十六章

　　男人的动作顿了一下，然后一个翻手就挣脱了被孔立青抓住的那只手，他面无表情的把孔立青胸前的唯一遮蔽物抽走，两团嫩白的肉团，中间樱桃一点红，随着胸衣被抽走的动作还在空气中微微颤动了两下，男人的瞳孔似乎收缩了一下，但他脸上依然不显山不露水的没有什么表情，也不说话，伸手拿过一旁拧干的热毛巾开始给她擦拭身体。

　　孔立青所有勇气聚集起来爆发的一问打到了棉花上，一点反应都没，她泄气的摔回枕头里，随男人去折腾她的身体。有些自暴自弃的放弃与妥协，其实问不问有什么区别呐？男人有没有老婆她也改变不了什么，她这样问不过是想给自己讨一个心安，她的道德底线是不想做人家的第三者的。

　　周烨彰的手很大很稳，大手摊开覆在毛巾上，大面积的擦拭着眼前女人赤裸的身体，孔立青知道自己挺瘦，脱了衣服其实身材也就一般，可男人步步紧逼，才两天的功夫就已经到了赤裸相对的地步，可能是一切来的冲击性太大了，她在男人强悍的行动力面前连精神都疲惫，她忽然想明白，在这个男人面前所有的精神抵抗都是在自己跟自己较劲，除了让自己难受外，什么作用也没有，她想通了，那些害羞耻辱的感觉也就淡了，爱怎样就怎样吧，反正她就这些东西，你还能怎么摧残我，最终也不过就是一段压抑的生活，男人哪天发现了她不过是个无趣，卑微的人自会放了她。

　　孔立青放松身体，没一点反抗的随男人折腾去，就连男人给她把内裤都脱了换掉，她也不过就是把头扭到一边去，什么也没说。

　　身上被换上干爽的睡衣，孔立青睁眼盯着天花板眼睛始终没有闭上，到底还是有些心不甘吧。一只手覆盖上她的面孔，从上到下轻轻从她脸上滑过。

　　“我没有太太，别胡思乱想的，闭上眼睛休息。”

　　男人的声音低沉浑厚，那只手宽大、温暖，干燥孔立青闭上了眼睛眼角滑落下一滴眼泪，委屈的感觉来的那么忽然，她很惊讶自己会忽然落泪，为什么会忽然觉得委屈呐，眼角的泪水被一只勾起的手指带走，男人的声音很低，带着命令的语气：“睡觉，要想什么可以以后再想。”孔立青翻了个身，背冲着男人站立的方向，把脸埋进枕头里。

　　感觉男人始终就在一边，不时有一两声纸张被翻动和写字的“沙沙”声传来，昏昏沉沉间孔立青终于睡了过去。

　　睡到中途的时候迷迷糊糊的听见万翔在小声叫她，声音轻轻的叫着她却又怕惊醒她的样子，睁开眼果然看见孩子的小脸就在手边，小孩看见妈妈醒了一高兴就想爬上床去挨着妈妈，可他刚一动一只大手就按住了他的小肩膀上。

　　“我刚才是怎么跟你说的？”男人膝头放着一台笔记本电脑，他看着电脑屏幕脸眼睛都没有抬一下，可按着小孩的手却一点都不含糊。

　　万翔回头望着男人，有些不高兴但最终还是听话的没有扑过去，他嘟着嘴从地上站起来，转身坐到床沿上然后一翻身向后就仰躺在孔立青的腿上。

　　孔立青知道孩子抵抗力低，孩子爬到她跟前容易传染给他，她也估计到周烨彰阻止万翔的意思，所以也没说什么。

　　小孩头枕着孔立青的膝盖处，扭着脑袋和她说话：“妈妈，你哪疼我给你揉揉吧。”

　　怕传染给孩子，孔立青按着他小脑袋又把他脸扭了过去：“我不疼了，乖，别和我对着说话。”

　　小孩看着天花板，回答的表情认真：“我知道的，你以前跟我说过，会传染的。”

　　孔立青笑了笑，她以前也感冒过，是这样对孩子说过，孩子全都记住了。

　　“起来都干什么了？”孔立青温和的问他。

　　“我起来找你了，可奶奶说你生病了，让我别吵你睡觉，我玩火车了，现在要睡觉了，跟奶奶说不吵你，奶奶就带我来了。”万翔说话向来不快，慢慢的表达的很清楚。

　　抚摸着孩子的头顶，孩子的头发在掌心里的触感柔软，就如她内心深处孩子唯一占据的柔软之处，孔立青温言细语的跟小孩商量：“今天妈妈生病了，不看着你你能自己睡着吗？”

　　本以为要费一番口舌，谁知孩子的反应却大出乎她的预料，小万翔躺在妈妈的腿上，忽然梗着脖子说话，好像情绪比较激动：“不要妈妈陪，奶奶说会给我讲故事，妈妈，我不是尿床的小孩，我不尿床了。”说完小孩一下跳下床，站在床尾对着孔立青说的别提多懂事了：“妈妈，我睡觉去了哦，我没吵你，我乖。”

　　孔立青没太听懂孩子的话，对孩子的话语也有点摸不着头脑，但看孩子这个样子她也只有顺着他点点头说：“嗯，我家万翔最乖了。”

　　小孩得到夸奖似乎很满意，高高兴兴的走了，出门的时候还懂事的关上了房门。

　　孔立青久久看着被孩子关上的房门，琢磨着孩子的改变，旁边的周烨彰站起来给她掖了下被角随口给她解了惑：“晚上的时候阿晨说他是尿床的小孩，受刺激了。”

　　周烨彰掖好被角，没有立刻走开，他两手支在孔立青的头侧，居高临下的看着她说：“我们的际遇并不是一成不变的，我们这一生走下去，会有很多你所未知的改变，改变并不可怕，你看孩子不都在改变吗？”

　　男人的目光灼灼，孔立青与他对视下，莫名的惶恐，她逃避的闭上眼睛，男人轻抚上她的额头轻声说：“立青，你懂的是吗？”孔立青翻身把头埋进枕头里，再次逃避。

　　这一夜孔立青知道后来周烨彰就睡在她的身边，但两人之间始终隔着一些距离，这一晚男人始终没有碰触过她，睡得浑浑噩噩之间她还在想着：多么奇怪的现象，才见过几面的人却睡到了一张床上，亲手触摸过她的身体，多么不熟悉的两个人，却又有那么亲密的举动，睡在一张床上却又不碰她，这情况到底是怎么回事呐？为什么和她想象的身体交易一点都不一样呐。这一切对她来说有些复杂了。

　　第二天醒来时，身边已经没有了人，空出来的半边床位没有温度显然昨晚睡在这里的人已经起身多时，窗帘缝隙里透出耀眼的阳光，孔立青估计自己是起晚了，她心里惦记着万翔赶紧就起身下床了。

　　匆匆洗漱完下楼，发现万翔正在客厅里看电视，阿晨就坐在他旁边，两人盯着电视一样聚精会神的表情，孔立青下楼两人连眼皮子都没抬一下，这会都中午了，小孩肯定已经起来半天了，可一直都没见他去找她，孔立青挺好奇，走过去一看原来他们是在放影碟，电视里正热闹的演着变形金刚，她心下了然也没打扰他们，转身去了厨房。

　　这一天孔立青过的挺难受，起床以后她倒是感觉不再发烧了但吃过中饭后她却拉起了肚子，一个中午下来往厕所来回跑了几趟后她终于想明白，她拉肚子应该是和昨天的那碗中药有关，中医讲究泻火排毒，她估计自己这么拉肚子就是在泻火，等拉完了她的感冒也就彻底好了。

　　几趟厕所跑下来孔立青感觉自己快虚脱了，最后干脆又躺回床上不一会就又昏昏沉沉的睡着了。

　　一觉睡醒已经是傍晚，从床上坐起来浑身轻松看样子感冒是完全好了，房间里没有别人，除了中午吃饭的时候孔立青这一天就没见到过周烨彰，她正奇怪这下午没下楼怎么没有人来打扰她，下了楼才知道原来下午阿晨把万翔带出去玩了。

　　下午阿晨带着万翔去电脑城买了很多游戏碟回来，孔立青下楼的时候看见一大一小两个男孩正并排蹲在电视前面，两人都目不转睛的盯着电视屏幕，操控着手里的控制器，玩的不亦乐乎，阿晨似乎并不太待见万翔，不时就嫌弃他笨，教训他两句，奇怪的是万翔也不生气，偶尔回他两句，大多数的时候什么也不说，两眼死盯着屏幕，嘴唇倔强的抿着，整个人专注的不得了。

　　孔立青没有去打扰他们，在她看来阿晨虽然看起来怎么也二十出头了，但也还是个小孩子的心性，他和万翔之间是种奇怪的友谊，这对孩子有好处，她一直一个人带着万翔，孩子生活里没有男性，有些东西总是缺失的，他这个样子反而才是他这种年的男孩子该有的表现。

　　一伙人吃了晚饭，因为第二天就要上学了孔立青制止了还想玩游戏的万翔，带着他回房间陪着他复习了一下功课，稍微晚一点就招呼着他洗澡上床睡觉了。

　　小孩玩了一天，孔立青没费多少时间就把他哄睡着了。从孩子的房间退出来，房子里又恢复了安静，楼下的灯光以暗了下来，阿晨和青姐已经走了。

　　楼上的走廊里空间寂静，拐角的书房里有灯光透出来，阵阵传真机发出的“咔咔”声从里面传出，孔立青终于明白周烨彰这一天大概也没有出去，应该一直就在书房里办公。她睡了一天，现在精神好的很，这会还真不知道要干什么，电脑在书房里，她又不想去拿。站在那里想了想，她只能回卧室去看电视。

　　趁着男人没回来之前洗了个澡，出了浴室，打开电视，然后就又窝到了床上，孔立青着这人平时不爱看电视，原来她们家的那台电视基本上就万翔一个人在看，这会她靠在床头手里拿着遥控器来回换台就是没看见一个她感兴趣的，她其实很想睡觉但白天实在是睡的多了，这会虽然身体疲软但精神却充沛的很，最后实在无法只有随便找了个棒子剧厌怏怏的看着，至少这屋里有点生音，她还能有点安全感。

　　孔立青在床上来回的换着姿势，希望能培养出点睡意，但无奈的很，她越折腾似乎就越精神，一点想睡觉的感觉都没培养出来。就这么折腾到快夜深的时候男人回来。

　　周烨彰一进卧室门就看见床上的女人跟受惊一样，忽然就坐直了身子，看着他的眼神充满了警惕，他随便往床上瞄了一眼什么也没说，进去拿了睡衣就去了浴室。

　　看着男人走进浴室，孔立青呼出一口气靠回身后的枕头里，多少年了没再经历这样的胆战心惊了，她真的无比怀念她那个小小家，唯有在那里她才是彻底自由的，如果男人要的就是那么回事，那么就来拿去吧，快点放了她吧，她很想回家啊。

　　孔立青无力的摊回床上，心里压抑着情绪，至于男人这两天对她不寻常的举动她下意识的选择不想，她直觉的知道那是一个未知危险的世界，以她的心智和阅历都是无法抗衡的，一直以来她的愿望都很实际，不过就是生存，只要好好的活着，不需要多好只要有个遮风挡雨的屋子，衣食充足就足够了，危险刺激的东西她不敢碰触，她有孩子，她有责任，她会恐惧。

　　“立青，来给我帮个忙。”男人扬高的音量忽然在房间里响起，孔立青惊吓的从床上一下弹坐起来，卫生间的门打开着，男人一身浴袍就站在门口，可能已经看了她有一会了。

　　孔立青起身走进卫生间，男人已经姿态随意的坐在浴缸边缘，看见孔立青进来他扬扬手里的剃须刀：“给我帮帮忙，自己总是容易刮破脸，明天有个会要开，要注意点形象。”

　　孔立青没干过这活，但她大概也知道要怎么做，挤了一些胡须泡沫在手上，轻轻敷在男人的下巴处，接过男人手里的剃须刀开始小心翼翼的下刀。

　　男人摆好姿势，孔立青被迫的站在他的双腿之间，短硬的胡渣随着泡沫被刀痕带走，和男人的鼻息相触她的呼吸不自觉的开始急促。剃须刀来到下颚处男人自动抬高了下巴，目光无意的转动间猛然就对上男人眼睛，男人抬高眼睛直刺刺的注视着她，黝黑的瞳孔，里面藏着火热的情绪，心脏忽然不受控制的剧烈跳动，手下微一颤抖，一道血口赫然就出现在眼前。

　　孔立青惊得把剃须刀掉到了地上，男人什么也没说，起身拉过一条毛巾按在伤口上。

　　“你就那么怕我吗？”孔立青本来在蹲下身去捡剃须刀，听见男人语气平板的一问，她觉得脑中那根紧绷的神经终于断了，干脆就有些破罐破摔的蹲那不愿意起来了。

　　男人看着蹲在那里的女人，弓着身子抱着两条小腿，缩着脖子，对着自己后背，窄小单薄很是软弱可怜的样子。他往前走了两步站到她面前。

　　面前出现男人赤裸着两条小腿，孔立青抱着身子往后缩了缩，低声的问：“你能放我回家吗？”

　　“不能。”男人回答的短促而有力。

　　浴室里明亮晃眼的灯光下，一种沉闷压抑的气氛在流转。片刻后男人弯腰打算提起孔立青，出乎意料的孔立青却在被触碰到她身体的瞬间自己站了起来，她站直身体，对上男人的眼睛，眼里没有惧怕的情绪：“我想回家。”她又一次提高音量说出要求。到了这个地步她也隐约感觉到这男人怕是喜欢她的，她也懂得男女之间的那点爱慕之意，被喜欢的人总是占着一些优势的，所以对眼前的人少了些惧怕，她其实只是觉得有些厌烦，男女之间这种事，喜欢只有相互的才会觉得欢乐，她可是明白的知道自己是不喜欢这人的。

　　孔立青看着男人的眼睛晶亮，男人与她对视半晌后，忽然伸手覆盖住她的眼睛：“我是不会放你走的。”

　　眼前的世界一片黑暗，孔立青始终固执的僵硬着身体，很久后眼睛上覆盖的手终于拿开，但也就在下一秒，一股巨大的力量就把她拉进了一个怀抱，男人的身体是坚硬的，鼻尖撞上裸露的胸膛，属于男人的气息立刻就充盈到鼻腔里，身体紧贴的地方传来火热的温度：“总有一天你会爱上我的。”在耳边响起的男声冷硬，也就在同时她的身体忽然悬空，些微的晕眩过后，孔立青才惊恐的发现自己被男人拦腰抱了起来。



　　第十七章

　　在某些方面孔立青是迟钝的，在很久之后她才明白过来，原来她这时的举动已经伤害到了男人的自尊，不过她现在也来不及去考虑这些，一切的举动都发生的太快，当男人把她打横抱起后，她惊恐的睁大眼睛，终于意识到一直让她忐忑的事情怕是就要发生了。

　　卧室里亮着一盏床头灯，灯光昏黄，光线所及之处朦胧而暧昧，男人背光立在床边，他的面孔隐没在阴影里，冷硬而严肃，瞳孔黑暗幽深，孔立青止不住的瑟瑟颤抖。

　　男人的动作不太温柔但有着坚定的力量，一件件的剥离孔立青身上的衣服，赤裸苍白的身体暴露在空气里，孔立青浑身僵直，她甚至连侧身遮蔽一下都不敢，仰面横呈在那里，身体所有的隐秘部位就那样毫无遮蔽的暴露在男人的眼前。

　　男人的动作并不急促，阴沉的目光始终落在孔立青的面部，男人的目光如钉子一样，在他目光的笼罩下连挪动一下手指都觉得困难。

　　男人慢条斯理的脱掉身上的浴袍，精壮的男性身体覆盖在身上，身体大面积的相接那一刻仿佛一切都尘埃落定，她的眼泪终于汹涌的夺眶而出。

　　孔立青在不停的流眼泪，大滴的泪水争先恐后的涌出眼眶，在她的记忆力已经有很多年不曾这样悲伤过了，生活的磨难更像一把钝刀，会有疼痛，但不会这么尖锐，它会慢慢的磨砺着你，虽血肉模糊但感知却也是迟缓，让你无处言说也不知该怎样表述，最后也只能是麻木了神经。这样忽然袭来的悲伤让她措手不及，仿佛带着过去所有的不甘，冲击着她的神经，她其实从头到尾都没有要流泪的冲动，但身体却像是不受她控制一样，所有莫名的情绪都通过眼睛化成泪水流泻出来。

　　孔立青的哭泣是无声的，就连喉间的呜咽也没有一点，其实只有她自己知道，她太压抑了，连哭声都被压抑在了喉间，她是哭不出来，所谓大悲无声大抵就是如此了。

　　男人的身体高大，宽厚，蕴含着巨大的力量，孔立青的整个身体都在他的笼罩之下，他强迫着她与他十指相扣，肢体纠缠，晕黄暧昧的灯光下他们身上没有任何遮挡，两具相连的身体就那么暴露在空气中，男人强悍执着，那么放肆的肆无忌惮。

　　每流出一滴眼泪不等落下就会被舔舌卷走，男人执着的不厌其烦的重复着这样做，这样不知过去多久，最后终于疲倦，终于无泪可流。

　　当孔立青再没有眼泪流出，男人终于放过她红肿的眼睛，转而亲吻上她的嘴唇，不在乎她紧闭的牙关，不停的在她的唇上流连，直到她的嘴唇红肿疼痛终于松开紧咬的牙关，口腔内的每一颗牙齿，舌头都被洗礼了一遍，被迫着与他唇齿纠缠，终于放弃妥协。

　　脖颈处，胸部，腰的两侧，就连腋窝下，大腿内侧都一路被男人凶猛的吮吸啃咬过去，如野兽一样在她身上留下专属的印章。最后连身体最隐秘的部位男人也不放过，埋头在那里逗弄着，疼痛中的欢愉，凶猛而尖锐，隐秘的轻呼终于从孔立青的口中破喉而出。

　　那声轻微的呼喊似乎终于满足了男人，他起身重新覆盖上孔立青的身体上方，片刻的凝视后猛然沉身冲入她的身体。

　　如像是完成一个征服的仪式，男人的动作凶猛遇到阻碍也不曾停留，一冲到底，盯着身下女人的目光强悍专注的如在烙印，身体里针扎一样的疼痛让孔立青绷直了身体，她身上的男人像山一样牢牢的禁锢着她，唯有可转动的脖子被拉出一条脆弱的弧线。

　　仰头间与男人的目光对上，强大的不容抗拒的气场被她全部接受到，那一刻如同被盖了章，被打了烙印精神和身体都僵硬着，她终于明白她所有精神上的抗拒在这人面前是那么不值一提的微小无力，终于放弃，软弱的屈服了。

　　仪式终于完成，男人的身体不停的起伏着，紧盯着身下的女人一刻都不曾放松，孔立青随着他的动作身体被动的摇摆着，精神恍惚，眼神哀弱。

　　“以后永远不许说要离开。”男人的声音嘶哑带着剧烈的喘息。

　　“嗯。”孔立青在恍惚间本能的应他。

　　“如果你敢带着孩子跑了，我会把你抓回来，打断你的腿，放在身边养你一辈子。”男人的声音低哑目光阴冷，孔立青知道他说的是真的，她无力的闭上眼睛，颤抖着说不出话来。

　　男人的精力超乎想象的强悍，就是结束了也不愿意退出她的身体，始终强硬的禁锢着她，等待体力一恢复又再卷土从来，孔立青被动着与男人身体纠缠，彼此液体交融，皮肤粘腻，无限疲惫，身体被反复的折腾着，身前背后被印上很多痕迹，初次经历情事的身体谈不上有什么，到最后所有的感知就只剩下了火辣辣的疼痛。

　　暴风骤雨般的情事终于在凌晨时结束，男人获得满足后，翻落到一边很快就沉沉入睡去，被子早就被踢到了床下，两人就这么衣不蔽体肢体横陈，纠缠着躺在那里。

　　躺在男人的臂弯里孔立青身体如散了架，下身剧痛，第一次的经历对她来说并不愉快，室内一片冷清，空气中弥漫着一股性事后的檀腥味，他们甚至连卧室的门都没有关，屋外的走廊上光线阴暗沉沉，窗帘大开，窗外当空一轮明月，清冷的如同她现在的心情。

　　强撑着从床上坐起来，床上一片狼藉，片片污迹，两块硬币大小的血斑在深蓝色的床单上不是很显眼，但却刺痛了她的眼睛。

　　从床上下来，走动间粘腻的液体顺着大腿往下滑落，让她感觉有一些肮脏又有一些淫靡，说不出来的感觉。

　　浴室里所有的灯光依然大亮着，明亮的光线下一切都纤毫毕露，巨大的落地玻璃里，孔立青怔怔的看着自己，身体上到处是紫色的斑痕，胸前背后，蝴蝶骨上，脊椎，臀部，所有隐秘的地方都没有放过，而她的脸上泛着红晕，眼睛红肿双唇艳红，透着情欲的味道。终于无力的跌坐在地板上，男人如野兽般的偏执强悍，血腥阴冷的警告终于让她从身体到心理彻底的屈服。

　　从浴室里洗了澡，由于没有带睡衣进去，孔立青身上围了一块浴巾就走了出来，很意外的是本以为已经熟睡的男人，此时却半坐着身子靠在床头，掉落到地上的被子也盖在了他身上，那人看着她眼神清明没有一点疲惫困倦的意思，孔立青看着他的方向立在原地没有动，两人隔着半个房间互相望着对方静默不语，男人的眼神不在如先前一般阴冷暴虐，清冷中带着平和，孔立青的眼神也不如以往一般闪烁躲避，一种怪异但平和的情绪在他们之间流转。

　　有那么一会后，男人掀开身边的半边被子开口说：“过来，睡觉。”

　　孔立青走过去，背身躺进男人的臂弯里，出奇的乖顺，她背对着男人眼睛看着窗外的天空，脸上没有什么表情，她感觉到自己在有变化，她知道自己在屈服。

　　被子里，男人赤裸的身体紧贴着她，环绕在她胸前的双臂虽不肌肉搏张，但她却知道它们可以在瞬间爆发出巨大的力量，男人的一只手在她胸前来回摸索着，最后终嫌浴巾碍事，一把抽出出来扔到地上，胸前的两方柔软终于被分别掌握，男人从身后把头埋进她的颈窝处，他的声音有些含糊：“睡觉。”带着些任性的命令，孔立青安静的闭上了眼睛。

　　这一夜睡的格外安宁，中间连梦都没做一个，一觉醒来天色已经大亮，睁着眼睛盯着天花板，还在无意识之间昨晚的事情在脑子里过了一圈，五分钟后孔立青习惯性的从床上翻身坐了起来，被子从身上滑落，身上的斑痕依然触目惊心，只是已经不再觉得疼痛，身边已经空无一人，浴室里有“哗哗”的流水声，走廊里传来走动声，万翔和青姐的说话声也隐隐约约的传来。

　　孔立青起身下床，今天是周一她要上班，万翔要去幼儿园。

　　站在衣帽间里，面前原来挂在这里冬季的衣服鞋帽全部被收走了，前天新购置的衣物整整齐齐挂满半个衣帽间，原来她带来的衣物依然占据着一个不大的位置，孔立青站在原地望着眼前的衣物呆立了半晌，最后她伸手从新衣里挑出一件高领的衬衣，她知道从昨晚的某一刻起她内心的某些东西就被撕裂了。

　　领口带着花边的黑色衬衣，浅灰色大鸡心领的毛衣，和毛衣同色的水磨牛仔裤，复古的黑色缎面高跟鞋，这些衣服款式都很低调但到底是出自顶尖的高端品牌，人穿出来气质到底是不一样的，镜子里是一个与以往气质截然不同的女人，以往总是漠然，让人觉的面带苦涩的五官现在看起来却是冷凝中带着清冷的味道。很好，脖子上的痕迹都遮住了，孔立青轻呼出一口气，她仔细看着镜中的自己觉得从身体到内心都在慢慢的被侵蚀着。

　　正在那里呆愣间，镜中自己的身后出现男人的身影，刚才在穿衣服的时候，男人围着一条浴巾大刺刺的进来，没说什么当着孔立青的面就解开浴巾毫不避讳的换衣服。

　　从刚才起两人之间就静默着谁也没说话，埋头做着自己的事情，男人在孔立青身后低头扣好衬衫的扣子，扯过一条领绕到她跟前把领带塞进她手里。

　　孔立青乖顺的让他微低下头，立起他的衬衣领子，踮起脚尖把领带从他的领口下穿过，鼻息相接时没有了昨日的慌乱，心脏在胸腔里跳的沉稳，才一夜的功夫，多么的奇怪。

　　孔立青没有系领带的经验，就照着小时候系红领巾的记忆缠绕着布条，系到一半手忽然被轻拍了一下。

　　“好好看着，只教你一遍。”男人夺过领带，刻意放慢动作，手间大开大合的操作着，孔立青抬头认真的看他的动作。

　　男人系好领带，孔立青伸手给他正了正位置，男人抬头配合着她，脸上的表情很是放松，心情似乎不错。

　　看孔立青扶正领结的位置，男人又把一只手伸了过去，孔立青顺从的给他一颗颗系好袖口。两人离着极近的距离，男人始终低头紧盯着她的脸目光灼灼。孔立青低眉顺目的半垂着眼皮，表情安宁和顺。

　　“我安排了一辆车以后专门接送你，孩子以后可以放手让青姐照顾一下，你也该放手让他生活里多一些人，毕竟总围着妈妈转，对一个男孩子不是个好事。”周烨彰带着商量的语气态度随意的与孔立青说着。

　　孔立青低头沉默一会，轻声的回道：“有车接送，医院的同事看见不太好。”她不反对万翔的生活里多了人照顾他，这事对孩子是有好处，但她这人平时隐形低调惯了，生怕引人注目，她可以想象到每日大张旗鼓的被名车接送，早晚会引来不少流言和是非。

　　忽然一只大手罩到头顶，男人一阵乱胡噜，本来顺直的短发，一片凌乱：“有什么关系啊？你要那么低调干什么？”

　　孔立青低头沉默不语，男人忽然双手捧起她的脑袋，对上她的眼睛说：“你记住以后你可以恣意的生活，要是有人敢欺负你，你想怎么回击都可以，杀人放火我都给你撑腰，要紧的是要吼出第一声，明白吗？”

　　孔立青对视着男人的目光迷茫，很是迷惑。男人脸上有一点温柔的笑意，轻拍她的一下后背：“首先要挺直了腰走路，以后再见你弯腰驼背的我就给你绑个束肩。”

　　孔立青垂头，低落的说：“习惯了，不自觉就忘了。”

　　男人回的随意：“没有刻意的要求你，自己想改就慢慢来，习惯就好了，有些东西必要的时候，我会找人来教你。”男人说完不想再在这上面浪费时间，随口又加了一句：“下去吃早饭吧，不早了。”

　　这是两人自相识以来第一次并肩从楼上走下来，也不是太亲密，没牵着手，中间还隔着点距离，但餐厅里的两个成年人似乎就知道了他们之间的变化，孔立青敏感的发现，阿晨看向他们的时候眼睛眯了一下而青姐却是看着她微笑，笑容比平时平白温暖了几分。

　　他们下楼的时候青姐正拉着万翔的手往外走，万翔看见妈妈安静的依偎在青姐身旁，对着孔立青挥挥小手：“妈妈，我走了啊，拜拜。”

　　孔立青和他笑了笑：“拜拜。”看样子孩子对这里所有的人都适应的很好，她省心了一些。

　　吃了早餐三人一起下楼，果然有车在楼下等着孔立青，就是那天他们出门购物时坐的那辆黑色宝马。男人出了门面孔平白就冷硬了几分，帮孔立青拉开车门，看着她坐进去，弯腰对她嘱咐了一句：“路上注意安全。”就“砰”的一声干净利落的关上了车门往旁边的一辆凯迪拉克走去。

　　坐在车子的后座，看着车外闪过的街景，孔立青直到多年以后还记得当时的心情，恍惚中有种不真实的感觉，一切来的太快太多，感官受到巨大的冲击，内心依然空旷无依。

　　离着医院还有两条街，孔立青招呼着司机停车，司机很是为难，无措的叫着：“孔小姐……”

　　“没关系，马上就到了，我想走走，今天天气不错。”孔立青不太理会司机的反应面上带着冷漠的疏离，径直推开车门走了出去，司机无奈只有看着她渐渐走远，到底不敢跟上去啰嗦。

　　秋日的早晨空气中带着点清爽，今日阳光正好，照在身上有种暖意，孔立青慢慢往前走着，路边是一副繁荣的人间景象，赶着上班匆匆低头行走的路人，冒着热气的早点摊位，刚刚开门做生意的小店，热闹中有着浓厚的生活气息。

　　在微风里行走，孔立青内心获得片刻真正的自由，这两日她经历的太多了，内心复杂唯有这时她才能静心的思考一下。

　　孔立青的这半生没有被人真正爱护过，内心被生活磨砺的反应还慢了半拍，但就是这样她还是知道那个叫周烨彰的男人至少是喜欢她的，但那人生活的背景是那么深厚复杂到最终带给她的到底会是什么，她预知想象不出来，一人静心想的时候是感到恐惧的。也曾经幻想过自己的爱情，在内心唯一的柔软之处总是藏着一个甜蜜的渴望，那应该是个和善温柔的男人，不需要有太多的金钱，能包容她所有的不足，不嫌弃她，爱护她，喜爱万翔，让她内心获得真正的安逸，但是忽然出现的叫周烨彰的男人却凶狠的撕裂了她包裹的外壳，然后又紧贴上来虽让她疼痛却也让她有了温暖的感觉，那么的矛盾，那么尖锐的感官冲击，委屈的心情中又有隐秘欢愉，多少年了，自从有记忆以来终于也有人疼惜自己了，虽然是那样的一个人，点点泪意涌上孔立青的眼眶。

　　初秋的街头，人潮涌动间，一个衣着低调奢华的女人矗立在街头，眼中带泪，嘴角含笑。



　　第十八章

　　孔立青的生活在发生着变化，司机每日接送她，时日一久终于被和她同一个门诊的同事注意到了。

　　孔立青在这家医院上上下下没有人真正知道她的背景，她来这里时间虽不短了但却真没结识过什么人，有人注意到了她，流言一点一点的传，不久的时间在医院里也有不少人知道她了，人们总是对神秘的事物充满好奇心，每日她在医院里碰见个把个穿白衣尤其是她们妇产科的同事，总会招来一些好奇窥视的目光。每到这时候她都会冷漠着一张脸，视而不见的走过，只是内心感受已经开始变化。以前如若被人注意她虽然也是僵硬着面孔，但内心总会紧张而现在却要平静的多有种冷漠的麻木，至少她不会再感到恐慌。

　　孔立青不知道的是，她在对待那些窥视者的时候，一路走过去下巴微抬，腰下意识的会挺的很直，给人的感觉是清高而冰冷的，同样冷漠的面孔不再是以前颓败萎靡的气质，清冷的有些尖锐的冰冷，周烨彰一些刻意的举动从里到外的在慢慢的改变着她。

　　孔立青的性格不喜欢主动和人结交，她又整天冷着一张脸，开始注意到她的人，虽对她好奇，就是有想探听结交的也被她那张冷脸给堵了回来，所以她虽在一段时间里引人注目但依然没有什么人和她深交，日子依然平静的过着。

　　周烨彰来B城已经有了半个月的时间，那次激烈的征服与被征服的性事冲突后他们之间过的平静，他们都有自己的工作，每日晚间临睡前的那点时间交流的也少，床上的性事男人也不再那么凶猛激烈，从那次以后对孔立青都是诱哄的循循善诱，慢慢也让她体会到其中的一些乐趣。对孔立青来说只要她不自己和自己较真，那日子似乎不太难过而且似乎还比以前轻松一些。

　　时间慢慢进入深秋，天气一日日的变冷，到夜晚的时候更是偶然会猛然降温几度，但是不管外面的温度怎么变化，这房子里的温度却是永远能维持在一个温暖的恒温状态，不太深的夜里，孔立青穿着一件丝绸的睡衣斜靠在卧室里的贵妃塌上看着一本厚厚医用专业书，丝绸的布料贴身顺滑，室内温度维持在一个正好位置，温暖舒适既不会想出汗也不觉得寒冷一切都舒适的正好。

　　孔立青姿态随意的翻看着书本，偶尔翻过两页就会抬头看看窗外，望着漆黑的天空凝视出神一会后，又埋头书中，她的心境似乎平和又有些复杂的混乱，她知道现在的她想学点东西虽还是学的进去，但到底没有以前那么专心了，她的心终究还是乱了。

　　上个星期周烨彰把万翔送去学跆拳道，安排阿晨负责接送。这样万翔就有一大部分时间脱离了孔立青的监管，其实让阿晨甘心情愿的照顾一个小孩子这里面是有点缘故的，那天周烨彰带着万翔去跆拳道班报了名回来就扔给阿晨一句话：“以后他学点防身的东西就交给你了，你看好他，务必让他学点有用的东西。”说完就把万翔塞给他，也不废话转身走了。

　　阿晨当着外人的面不敢反对周烨彰，一直憋到晚上，趁着大家都散去才了摸到周烨彰的书房，进门就围着周烨彰绕圈圈，直到烦的周烨彰终于抬头看他了，才哼哼唧唧的说：“我不要照顾小孩，我忙着呐，你要不放心找个司机接送他不就完了，干嘛非要我看着啊？”

　　周烨彰皱着眉看着这些年还像个孩子一样没长进的阿晨，也懒得跟他啰嗦直截了当说了出来：“我当时把你接回的时候，有没有嫌你麻烦，你不懂事的时候，我每天跟在你后面给你收拾的烂摊子还少吗？你天天跟着我，都调教你这些年了，怎么这些事还掂量不清楚，万翔那就是你弟弟，你懂吗？”周烨彰摆出教训阿晨态度，说道最后的时候已经很严厉了。

　　阿晨被那“弟弟”那两个字震在原地，表情有些呆愣的忘了反应。

　　“你记住，当年我怎么教你的你就怎么去教他，他将来会是你的亲人，自己好好去想想。”周烨彰的口气已经相当的冷硬，有发怒的前兆。

　　阿晨到不怕他身上低沉的气压，倒是被那个“亲人”两字彻底震住了，他站那晃着神想了一会，终于什么都没说，低头走了出去。

　　看着阿晨出去，周烨彰心里微微叹了一口气，阿晨的原名叫周茂晨说起来是他的侄子，这孩子的身世坎坷，阿晨的爷爷是他父亲的堂兄，周家是个大家族，几十年前在国内内战开始前夕举族迁到了香港，周家在迁到香港后苦心经营三代，中间经历过几次起落。就在十几年前周家的一次最大的动荡中，周烨彰一夜失去了双亲，而阿晨家莫名其妙的失火，他的父母都葬身火海而他却失踪了。

　　当时周烨彰只有二十岁而阿晨才六岁，周家经历那一次几乎垮掉，周烨彰历经几年卧薪尝胆才翻了身，等到周家稍恢复元气周烨彰就举全家族之力全力查找阿晨的下落，但几年一直没有结果，倒是后来一次偶然的机会周烨彰在一个意大利黑手党的身边见到了阿晨，当时阿晨已经16岁了，离他失踪整整过去了十年。

　　周烨彰花费巨大的代价把阿晨带了回来，回来后才发现这孩子六岁以前所有的记忆都没了，身边的亲人没一个认识的，而且这孩子受过特殊的训练，身体像个格斗机器，不通一点人情世故，摆弄各种枪械武器像玩玩具一样，刚把他接回周家那阵，只要有人对他稍有冒犯，他都能干得出杀人的事，放他去一趟市区他能弄出一整条街连环相撞的交通事故，周烨彰那时没少为他头疼，到最后没办法只有时时把他带在身边，这些年阿晨既是他的保镖又像是他儿子，调教了他多年才稍稍有了点样子。

　　在周烨彰看来这些年阿晨虽有进步，但性格依然偏执，只认他一个人，从心理学上来说他的人格还不完善，让他去带万翔，可以让他的心智随着孩子还有些成长，培养他一些责任感，这其实对他有莫大的好处。

　　周烨彰的考量和阿晨的心思孔立青当然是无从得知，她只是发现了短时间内发生在孩子身上的巨大变化，阿晨和万翔的关系看起来有些特别，按理说阿晨比万翔大了那么多万翔至少应该叫他哥哥，万翔这孩子在周烨彰来这里不久后就主动叫人家叔叔，也很恭敬的叫青姐奶奶，但他唯独对着阿晨，就跟着周烨彰“阿晨，阿晨”的叫，阿晨也奇怪，从来不在这事上教训他，两人之间相处偶有别扭，但大多数时候都挺和谐，在孔立青看来他们之间是一种很奇怪的友谊。

　　自从万翔上了跆拳道班，每次都是阿晨负责全程监管，每次回来以后，阿晨还要摔打他几次，孔立青知道那是阿晨在额外的教孩子，万翔也配合，就是摔伤了也从来没见发脾气或者哭闹。

　　这些日子以来，孩子的笑容多了，每日身体的运动量大了，吃的也比原来多，他的世界不在是只围绕着妈妈转，和阿晨待在一起的时间越来越多，在幼儿园里也交到了新朋狗，孩子的世界在慢慢的扩展，他身上正发生着巨大的变化，孔立青知道孩子的这些转变是她以前无论如何努力也做不到的，这些变化都是周烨彰带来的，她不知道今后他们的生活将会走向何处但到目前为止这一切的变化似乎都是好的。

　　孔立青坐在窗前翻看两页书就抬头出一会神，时间在她这里过的也挺快。夜深的时候周烨彰回到了房间，孔立青抬头看了他一眼眼睛就又回到了书上，男人进来也只是往她的方向看了一眼就去拿了睡衣进卫生间洗澡了。两人连个招呼都没打，他们都不是外放的人，平时语言上的交流真的是不多。

　　孔立青这人的性格在刚刚要成型的时候就遭遇突变，多年的压抑磨砺下来，不管她照着原来的性长本应成什么样，但都已经拐了弯，她现定型的性格其实从内心是非常软弱的，性格软弱的女性一般都有做贤妻良母的潜质，那日身心被周烨彰那样激烈的侵占，让她对这个男人虽然谈不上喜爱但他在她心里的位置也是特殊的，像她这种不善言辞的人，有时候一些行为和动作就代表了一种态度，自从那晚以后也说不清为什么她每天都会等男人回来才一起上床入睡。

　　孔立青隐约知道周烨彰的工作很忙碌，但他的作息时间很准时，一般十二点之前就会上床，而她平日也基本就这个时间休息，两人的作息时间正好相仿，有点刻意也似乎是无意，总之虽然是有点别扭，但这段时间下来她都会等着男人一起上床。

　　看着周烨彰从浴室里出来往床边走去，孔立青也放下手里的书走了过去，两人谁都没说话，各自从一边上了床，大被一掀同时躺下，姿势娴熟配合默契如多年的老夫老妻，说不上来的味道。

　　男人主动承担闭灯的任务，黑暗中孔立青放松身体静静等待着，果然片刻后，一阵“悉索”之声后，一个温暖的身体贴了上来，她微抬起头，一只手臂伸过来，横穿过她脖子下方，放下脑袋挪动一个姿势让自己躺的舒服，几天下来，这样的小动作他们已经配合的默契。

　　“你在吃避孕药？”黑暗中男人的声音响起，听他的语调平和，没带着什么情绪。

　　孔立青稍微僵硬了一下身体，随即放松，她知道自己放在浴室储物柜里的长效避孕药被男人看见了，她本来也没打算隐瞒，所以轻轻“嗯。”了一声承认了。

　　空间寂静，男人很久没有声音传来，孔立青敏感的捕捉着男人的情绪，静默中男人的呼吸平稳，有一会后搭在她肩上的手掌有两个手指在她肩头有规律的轻弹着，她知道男人怕是在思考着什么，她静心等待着他的反应。

　　一阵久等后谁知迎来的却是男人一句不相干的话：“明天周六，要是天气好，我们出去走走吧？”

　　“好”孔立青顺从的应道。等她话音一落，男人就翻身一条腿搭落在她身上，占有性的搂抱着她，闷声说：“睡吧。”空间从那后就恢复寂静，孔立青闭上眼睛。

　　次日起来天气晴好，周烨彰，孔立青再加上一个阿晨带着个小孩吃过早饭就早早出发了。车子一路往郊区开去，车子跑了一个多小时，行驶过半个城区最后停在一处绿草茵茵空气清新之处。

　　下了车，孔立青才发现这是个高尔夫球场，广阔的停车坪了没有几辆车，下车也不见什么人烟，周烨彰下了车没做停留，招呼着他们就往里走去。

　　孔立青没见过真正的高尔夫球场，她只见过高尔夫练习场，那还是她在T市上高中的时候，当时和他们学校隔着一条马路有一个高尔夫练习场，在她的印象里，那里四季都有一片巨大的绿地，绿地周围围着围墙和很高的拦网，就是夜间周围也亮着巨大投掷灯，把那片绿地照的如同白昼，那里早晚出入的都是些高档的轿车，从看不见车里的人影，对她来说那一直是另一个她所触摸不到的阶层所在。

　　对孔立青来说高尔夫这项运动代表着太多她所需要仰望的东西，所以当她真正置身于广阔到望不见尽头的绿地时，虽面上沉静可神经却还是有些木木的一时有点反应不过来。

　　这一日的阳光明媚，周烨彰有自己的球杆，在前台给孔立青买球杆的时候顺便给她买了幅墨镜，他选了一个时下正流行的能遮住孔立青半张脸的墨镜给她架在鼻梁上，给她戴好后，还歪着头在她脸上左右打量了一番打趣的说：“我说，你没事也逛逛街给自己买点这些小配件行不？怎么我戳一下你才动一下啊？这不都是你们女人的本能吗？”看得出他这会心情很好，孔立青有点不好意思的扭头到一边没接他的话，他们这一行人受男人好心情的带动，气氛比较活跃，大家面上都比较轻松。

　　孔立青肯定是不会打高尔夫的，真正下场打球的时候，周烨彰没有费功夫手把手的教，给她专门请了一个巨漂亮的女教练就把她扔一边，自己带着一大一小俩孩子到一边玩去了。

　　他们没有坐电瓶车，一伙人被分成了两拨，孔立青在一边由教练手把手的教着，那边阿晨背着球杆做球童，周烨彰在手把手的教万翔，其实万翔也就比球杆高一点，他能学些什么，不过是图着新鲜在那里玩，周烨彰也是存着个跟孩子玩的心理，随意给他讲些要领，随他去折腾着玩耍。小孩正新鲜吵吵嚷嚷的，他们那边挺热闹。

　　孔立青是个打球还没入门的，折腾半天才稍微摸到点门道，打一杆能磨蹭半天，女教练因为职业的关系，态度可亲，脸上老是笑眯眯的，身边没有周烨彰看着孔立青觉得在这阳光绿地之所很是放松，一杆打出去肯定是没有能进洞的，但只要能把球打飞出去，虽然不管打哪去了吧，但她还是挺有成就感的。

　　两拨人隔着不远不进的距离，一边慢悠悠的往前挪，一边笑闹着跟随，两个多小时过去也没走出去多远。

　　孔立青折腾了半天，终于感觉有点上手，慢慢对这项运动产生了兴趣，在教练不厌其烦的指导下终于把杆挥的有那么一点样子了，至少每次挥杆能把球打出去的几率是大大增加了。

　　周烨彰带着孩子在前面玩，也不过来看她，就是时不时回头看她一眼，看她落后了就停下来等等她。他们这一前一后的带着孩子的笑闹声到也热闹。

　　高尔夫球场视线宽阔，这一路走来很冷清就没有见到过旁人，临近中午的时候一辆白色的高尔夫电瓶车远远的朝他们开过来很是显眼。

　　孔立青先开始没有注意到，直到听见一个属于中年男人的哈哈大笑声才转头看去。

　　那车一直开到周烨彰他们跟前才停下，一个四十岁上下的中年人从车上下来，人还没到跟前就一团和气的笑了开来，他隔着周烨彰有点距离就伸出手，走到跟前亲热的握着周烨彰的手高声说道：“哎呀，今天在这里巧遇周先生真是机缘啊。”

　　明眼人一看就知道这明显是刻意打听好了找过来的，以周烨彰阅历当然是不会点破这点的，和中年人握着手，脸上也笑得和气：“刘主任，您说的客气了。”

　　孔立青看着他们浮华的交际知道知道周烨彰这是碰到熟人，而且听周烨彰的这口气，来人应该还是个政府官员，跟他的生意怕是有着一些关联，跟着那个刘主任下车的还有一个人，那人带着一顶鸭舌帽，逆着光不太看得清他的长相，只看到出是个身材修长，衣着贵气年轻男人。

　　孔立青估计这巧遇后面内容复杂，但她觉得没自己什么事，看了一眼就低头接着和脚下的小球奋战了。

　　那边刘主任已经开始向周烨彰引见身后的人，他笑的一脸和气，侧身让出身后的人，眯眼笑着对周烨彰说：“周先生，给你们做个介绍，这位是林佩，林家的三公子。难得今天大家在这里碰上，我来做个引见大家认识认识。”

　　他说完随后又转身面对着林佩介绍：“三少，这位就是周烨彰，周先生。周先生这几年在B城投资的生意很多啊，你们虽没谋过面，但应该都听过彼此的名字的。”

　　叫林佩的年轻人先伸出手，脸上带着恰到好处的笑容：“久仰周先生的大名，今天在这里遇见了，幸会。”

　　周烨彰伸手与林佩的手相握，脑子里的念头迅速转了几圈，这个林佩单说名字他可能不知道是谁，但要说是林家的三少，他就能迅速的搜罗出相关的信息，倒不是三少有多了不起而是他身后的林家家底太深厚，林家可以说是新中国的红色贵族，解放前后家里出了好几个将军，现在这个年代已经不讲究家族观念，但林佩他家的这一支却是最有势力的，林佩的爷爷和父亲都在这个国家最高领导核心担任要职，就连他的两个哥哥也是部队的高级将领。林家只有这个林佩是做生意的，可想而知这是个多么特殊的人物。

　　说起来周家和林家的渊源还颇深，真要扯起来能追溯到满清时他们太祖那一辈，当然这渊源不是好渊源，他们周林两家是世仇，这说起来年代久远，周烨彰也不太清楚里面真正的缘故，只是五年前他决定来大陆投资的时候他奶奶曾经跟他提过，但这里面的事情因为他爷爷去世的早，周家又已经在香港繁衍过了三代，所以他奶奶也知道的不多，只是提点他要他多做一些提防，这些年他在国内的生意从来没有和林家对上过，生意也还做的顺风顺水，只是不知道林佩这个时候找上他到底是为的什么。

　　周烨彰心思流转也就是瞬间的事，他脸上一点也没有表露，带着和林佩一样的笑容，说的也客气：“同样久仰，早就听说过您的名字，但一直没有机会拜会，今天确实是幸会了。”

　　林佩久久没有放开周烨彰的手，态度无限的亲密：“不敢，不敢说起来周先生要长我几岁，我倒是应该尊称您的。”

　　“哪里哪里，大家随便一点，还是不要拘谨的好。”

　　“这是最好了，看得出周先生是平易的人。”

　　两人相视“哈哈”一笑，不知道的人还以为他们有多好。

　　孔立青分出一半心思听着他们在那虚伪的客套，慢慢就挥杆越过了他们。走出去几十步，眼看着和他们拉开了一点距离，她回身望向周烨彰，停在那里摆出要等他们的意思。

　　周烨彰分心和林佩说着话，但眼角也注意这孔立青的方位，他见孔立青回头看他，稍稍不着痕迹的抬了抬下巴，意思是让她先走。

　　周烨彰对着的两个人哪一个不是人精，周烨彰的动作微小，可也都清楚的看在眼里，两人都转头看向孔立青的方向，还是那个刘主任先回身询问：“那位是？”他有这样一问其实也正常，他们这些男人平时带在身边的花瓶就没有孔立青这样的，先不说她长相如何就周烨彰这对人的态度也让人奇怪，平时他们这些能带到这里玩的女人，那都是来伺候应景的，人也大都是活泛玲珑的性子，这要是周烨彰的伴，按理来说应该是跟在他身边的，他们都说这会话了，按说早就该过来打招呼了，可他们分成两摊，那女人也是个清高冷漠的样子，没一点把他们放在眼里的意思。他知道周烨彰还没有结婚，他身边的万翔自然就被他想成是亲戚的小孩，所以他也没问，倒是对孔立青感的身份很是好奇。

　　周烨彰的意思是不想让孔立青和这两人对上的，她知道孔立青的性子，着眼前的一些事，她现在还应付不了，她过来除了难受没别的好处，所以他状似随意的应付着眼前的人：“啊，那是内人，平时在家骄纵惯了，少了礼数，您多见谅。”

　　孔立青正在往前走，远远飘来的一句“内人”把她惊的脚下拌了一下，心脏也是忽然“碰碰”的跳的飞快，半天定不下神来。



　　第十九章

　　“内人”两字如小石投深潭，虽动静不大但到底是激起了阵阵涟漪，孔立青觉得自己心乱了，刚找到一点打球的乐趣也荡然无存，接下来每一次挥杆都乱七八糟，刚才教练费心教她的那点心血算是都白费了。

　　最后孔立青觉得实在是觉得没趣，请美女教练叫来一辆电瓶车把她送回了休息区。

　　休息区就在大厅前台的不远处，面对着几片巨大的落地玻璃，外面就是广茂的青草绿地，明媚的日光下眼前的景致更显清新，整片休息区里就孔立青一个客人，她要了一杯果汁，也没有喝东西的兴致，眼望着外面宁静的景致，心里有些酸涩。

　　我们祖先留给我们的语言文化精深、内秀而绚烂，“内人”古人对自己发妻的称呼，亲密又隔着点距离的涵养，这两个字给人以尊重，护短，温暖的感觉。细细把这两个字在齿间嚼嚼，孔立青的心尖处有种钝钝的痛感。

　　独自静坐了半个小时，终于远远看见一行人出现在了视线里，当先的两个男人差不多的身高，闲庭漫步的走来，姿态闲适的对着话，那个外表本应是夺目的年轻人成了布景，那个面容熟悉的男人在出现在视线里的那一刻就夺去孔立青的注意力，仿佛是第一次仔细的看他，他那么高大，挺拔，成熟深邃的五官，深沉厚重的气质，她恍然的意识到原来这人是那么的夺目。

　　一行人慢慢走近，周烨彰和年轻人并肩而行，随意交谈，那个刘主任走在年轻人的一边，似乎没有参与他们的谈话，阿晨落后周烨彰两步走在他后面，背上背着万翔，孔立青估计是这孩子疯玩了一上午，这会累了在耍懒，他和阿晨的关系好像越来越好了，阿晨似乎也越来越容忍着他。

　　看着他们走进大厅，孔立青起身走过去跟他们会合，几个人碰面后刘主任和那年轻人都礼貌的笑着与她点头，孔立青对着他们没有主动出声问好，尽量让嘴角拉出一个完美的礼貌笑容，墨镜遮住她半个面孔，眼里些微的紧张和不自在被镜片挡的严实。

　　孔立青的态度冷淡，那两人到不好显得太热情，本来腹中早就准备好的一番热情客套恭维的话，都被她疏离的态度憋了回去。

　　孔立青对那两人一笑过后，就走到周烨彰身后，她刻意让男人挡住整个身体，隔绝住那两人探视的目光，有点躲避的意思，在这样不熟悉精明的人面前，她既觉得交际困难也觉得紧张。男人不动如山的站在那里，似乎是明白她的不自在，颇有为她遮风挡雨的意思。

　　孔立青走到周烨彰身后，伸手想从阿晨背上接过万翔，结果却发现这孩子已经在睡着了，小孩睡得自在，嘴角的口水弄湿了阿晨肩头一片衣服。

　　看见孔立青伸手过来，阿晨背着孩子往后躲了躲，轻声说：“别弄醒他，让他睡吧。”

　　阿晨的态度坚定，孔立青也不好再说什么，就着伸出的手给万翔擦了擦口水，小声说：“你衣服被弄上口水了。”

　　“没事回去换就好了。”阿晨压低了音量说的满不在乎。

　　他们在后面小声说话前面的人也没停了交谈，孔立青侧耳听了一下他们似乎是在继续刚才的话题，说的是美国的股市，谈话的态度都显得无限的亲密但对话没什么实质性的内容。

　　他们和孔立青会合后短暂的停留了一下，都不再刻意的注意她，举步朝大门而去，孔立青和阿晨自然是紧随其后。

　　在大门口分手的时候，叫林佩的年轻人说相请不如偶遇，非要请他们吃个便饭，周烨彰一脸为难的看向趴在阿晨身上睡得浑然不知的孩子话挡的巧妙：“这今天实在是赶得不巧，得送孩子回去睡午觉，他这个年纪午觉缺不得的，改天我做东正经的请林先生你看怎样？”

　　话都说道这份上，林佩也不好再说什么，他们站在门口说话的功夫，各家的司机都已经把车开了过来，林佩和刘主任客气的送他们车边，一伙人站在车边，临上车时又是一轮客气。

　　林佩和周烨彰道完别，趁着他在和刘主任作别的功夫忽然转身对上一边的孔立青，他朝她伸出右手：“孔小姐一看您就是个恬静贤淑的人，我很是羡慕周先生啊，希望我们有机会能多多结交。”

　　孔立青站在敞开的车门边林佩跟她站到很近，他的个子很高，孔立青需要仰头逆光看他，直到这时她才真正注意到这个人，她发现这人及其英俊，不同于阿晨那样精致的五官，他的五官同样立体但要英气很多，皮肤细腻光滑似乎经过很好的保养，嘴角一丝意味不明的笑容，眼睛里流动着不定的光芒，比着周烨彰又少了些厚重沉稳的味道。

　　孔立青伸手轻碰他的手掌，这人掌心皮肤细滑，有点潮湿，她尽量让自己显得礼貌随意，脸上带出个笑容道：“您过奖了。”

　　林佩等着孔立青一开口说完就立刻放手退回原来的位置，和她隔着点距离，不再说话，只是含笑看着她，他看着她面带笑容似乎很礼貌和气，但看着她的眼神却流出玩味，轻浮的神情。

　　这是个狂妄邪气的人，这是孔立青第一次和林佩见面后心里对他唯一留存的印象。

　　一行人客气寒暄够了，孔立青他们终于坐上了车，随着车子启动，加速后面的两个人在后视镜里变成两个黑点，周烨彰脸上的笑容消失不见，他靠着车门眼睛看着车窗外，一只手点着下巴，那是他思考问题时习惯性的动作。

　　男人的气质冷硬，不笑的时候自然就面容严肃，孔立青坐在一边怀里抱着熟睡的万翔不敢打扰他，前面的阿晨和司机更是不会出声，一时间车厢里的气压就低了下来。

　　还是后来离家还有一半路程的时候，周烨彰才忽然回神，他转头看了一眼孔立青，见她厌怏怏的精神有些萎靡，就伸手把万翔从她手里抱了过去。

　　周烨彰把孩子打横抱在怀里，低头端详着他的小脸忽然说：“这小家伙最近好像胖了。”

　　这边还没等孔立青回话，那边万翔因为正睡得香的时候被挪了窝，烦躁的伸直了小胳膊就轮了半圈，周烨彰没防备着他，脸上结结实实的被小手扇了个巴掌，可能角度赶得正好，那声音还挺响亮，周烨彰僵硬了半秒钟，随后忽然“哈哈”开怀一笑，他伸手在万翔的小脸上掐了一把，笑骂道：“你个小混蛋。”他这一笑车厢里的低气压就被冲散了，众人也都跟着心情轻松起来。

　　一路无话，回到家后，各自就都散去，日子该怎么过还怎么过。

　　第二天是星期天，天气依然晴好，万翔睡醒午觉后就被阿晨带去了跆拳道班，青姐做完清洁后也下楼去了，周烨彰如往常一样在书房工作，房子里一室冷清，二楼的卧室里窗帘大开，屋内洒下半室阳光，孔立青抱着一本专业书靠坐在窗边的贵妃榻上埋头看的认真，她不比前几日有些静不下心来，是真的在认真学习，她也有着自己的打算，虽不知日后的生活会怎样但她也希望在学术上能提高自己的竞争力，别再随便出个什么事她就能成一个顶包的，最近她的空闲时间多了起来，打算乘着这段时间准备一下，等明年五月份参加卫生部的考试，能先考个主治医师也是不错的。

　　人在专心的时候时间往往会过的很快，日光在她身上慢慢移动，光线已经渐渐转弱，快进黄昏的阳光在她身上形成一团光晕，隔远看去，一个单薄的女子沐浴在昏黄的光线下颇有点沉静美好的感觉。

　　孔立青的精神专注到书里，冷不防脚上就传来温暖的触摸，她受惊的抬头，发现周烨彰不知何时已经坐在了她对面，正低头把玩着她光裸的双脚。

　　房间里温暖，孔立青就穿着一套睡衣，脚上也没有穿袜子，男人什么也不说，就低头看着她的脚，目光似乎很专注，一时间气氛平白就被男人的举动弄的挺暧昧。

　　男人用大拇指在她的脚底来回滑动，弄的孔立青从脚底一路痒到了心尖，终是忍不得痒，她使力挣开男人的掌控，把脚缩了回来。

　　看着手里把玩的脚被挣脱，男人似乎觉得无趣，一歪身就躺倒在孔立青身边，这贵妃塌虽宽阔但也没有一张床的宽度，男人一躺下就把她挤得后背贴到一边的靠背里。

　　孔立青半坐着侧身看着一边的男人，周烨彰躺下后也是只能放下半边身子，一只手和一条腿还是搭落在外面，他扭头看着一边的孔立青舒出一口气，慵懒的说：“头有点疼。”

　　看得出他是累了，孔立青自觉地伸手给他在头部的穴位上按摩着，有过最亲密的肌肤接触后，这样的接触心里除了流淌着一种温暖平和的情绪外到没有原来的紧张。

　　周烨彰放松身体闭眼享受，话语从他口里漫不经心的问出：“昨天那个林佩你觉得人怎样？”

　　孔立青手里的动作停顿了一下，觉得男人忽然问她这个问题，让她觉得有些摸不着头脑。她这人其实心思直白也不会撒谎，认真的思考了一下，她老实的回答：“感觉不太好。”

　　听了她的答话，周烨彰睁开眼睛看向她，继续追问了一句：“怎么个不好法？”

　　孔立青稍稍斟酌了一下用词，轻声回道：“他目光闪烁，感觉应该是心思很多的人。”

　　周烨彰笑了起来，他拉过孔立青的一只手握在手里来回捏弄：“嗯，你对人的观察力不错。”孔立青的一只手被拉了过去，也不反抗，乖巧的任男人把玩着。

　　周烨彰在她的手指上挨个划拉了一遍出声说：“他今晚要请我们吃饭，是邀请我们两个，你说我们去不去？”

　　孔立青低头对上他的目光一脸搞不清楚状况的样子。周烨彰翻了个身，把她拉下来拦抱在怀里才继续说道：“林佩这人家里势力深厚，他们一家上上下下都是从政的，就他一个人是个商人，昨天他是主动找上我的，看他那样子肯定是在我这里有所求，但这种人求的肯定不是好事，你说他今天的邀请我们去不去？”

　　孔立青一直没有去探听过周烨彰在这个屋子外面的生活，她觉得那不是一个她该关心的世界，她也不想去涉足，男人忽然这样询问她，她虽不明白其中的缘故但还是认真的想了一下，客观的说出她的想法：“你都说了他有那样的背景，一味的躲避怕是躲不开的，他那样的人你老躲着他说不定还会生出些事端来。”

　　周烨彰安静的听着孔立青说完，忽然就伸手捏了一下她的鼻子，玩笑着说：“嗯，好，头脑清晰，看的很分明，要表扬，但你还是没说我们到底去还是不去。”

　　孔立青脸红了一下，最后还是嗫嚅着说：“我不知道。”

　　周烨彰在她后背轻拍一下，慢声说：“被那种人找上是个麻烦，躲是不能解决问题的，你都知道，你就是不愿意跟我一起去面度那些麻烦的人是吧？”

　　孔立青埋头不吭声，她是不愿去和复杂的人打交道，但出发点却是源于内心的胆怯，男人这样曲解她的意思到底所为何来？

　　周烨彰在她后背轻抚着，整个人忽然就沉静下来，片刻后他眼睛看着她身后的靠背，声音有些飘渺：“我从来没有过真正的伴，我是不会放你走的，你在我身边能让我靠一靠也是好的。”

　　男人的语调很柔软，孔立青内心有一角在柔软在坍塌，不管这个男人此一番的作为到底是什么出发点，但话语里面的感情却是真实的，她这人虽在某些方面愚笨，但对人内心的真实情感却格外透析明白。

　　这个男人那么强大可他却是寂寞的，他是那么强悍却把他的寂寞露出一角来给她看，多么的奇怪。

　　或许阶层不同，但人生存的大环境注定我们某些经历和心境是相同的，孔立青这半生走来坎坷磨难丛丛，她一直都是一个人在走着，多少年来内心都是彷徨无依，她也拥有着巨大孤独寂寞之感，她能理解男人，至少在心境上她是理解的。

　　周烨彰说完那句话后，就抱着孔立青闭上眼睛，静默着再没出声，夕阳把他们身下的躺椅拉出一个长长的阴影，很久的沉默以后，孔立青缓慢的轻声说出：“我跟你去。”

　　也就是在下一秒孔立青被男人紧紧的拥进了怀里，他们都知道她的这一答应，不单仅仅是去应酬一个饭局那么简单，男人在要一个承诺，而她给了。

　　透过男人的肩膀，孔立青的目光落在夕阳的光影之处，她面容沉静，瞳孔格外的黝黑，夕阳的余晖昏黄，有着温暖的味道，她的心里似住进了某些东西，感觉沉重。



　　第二十章

　　秋日的B城，无雨的时候，空气中总是带着干燥的气息，这一日难得的秋高气爽，临近夜晚的时候西边的天空还出现了晚霞，通红的太阳印着旁边的云彩也镶上了一层耀眼的光彩。

　　暮色与夜晚交接之时，天边还有一抹红霞，孔立青一身低调而精致的黑色洋装，脚踩着细细的高跟鞋踏上酒店前的红地毯，这是一家海鲜酒楼，位于市中心的闹市之中，五层楼的建筑，占地不大，但在这闹市之中，周围都是林立的高楼，唯独它偏安于一偶，稍用心一点就不难想象这背后主人资金，背景的雄厚。

　　人未到跟前，大门就从里面打开，大堂里灯光辉煌耀眼，门内两侧分别站着两排，身着艳红色旗袍装的高挑美女，美女们齐齐四十五度弯腰：“欢迎光临！”一阵娇声燕语久久绕耳不去，夸张的浮华，现代中国人的文化特色。

　　孔立青淡漠的面孔直直的走了进去，她身边的男人，身材高大挺拔，面孔严肃冷硬，两人并肩而行，从旁看去倒是气质很相称的一对。

　　酒店顶楼的走廊宽阔深长，明晃晃的灯火下没有一块阴影之处，走廊两边林立着一扇扇巨大厚重的木门，一路走去脚下的地毯发出“沙沙”声听的清晰，领路的接待小姐将他们往走廊尽头的一扇门前的带去，那个房间的位置特殊，想来应该是这里最有档次的包厢了。

　　黑色厚重的大门渐渐在视线里放大，随着一步步的接近，孔立青心里泛起阵阵的紧张压抑的感觉，她知道今天从她走进那扇大门以后，她将会面对一个更复杂的世界，这一步她将迈的艰难。

　　身边的男人伴随着她的脚步缓慢的行走着，他们没有多余的身体接触，唯有行走间并行的手臂会偶尔相触，那轻微的触感带来一点点踏实的感觉，孔立青知道她已经开始在依赖这个男人，这个男人在不知不觉中竟然成了她战胜胆怯的后盾。

　　孔立青没来得及怎样的思索，面前的两扇木门就已经从里面被拉开。大门洞开的包厢内，里面灯火通明，巨大的水晶吊灯，半垂在屋顶的正中央，这是一个半圆形的房间，正对着进门处是一片巨大的弧形落地窗，窗外就是流光溢彩的城市夜景，人在里面用餐如置身于一座空中阁楼确实是一个奢华特别的所在。

　　孔立青他们为了等去跆拳道班的阿晨出发的有点晚了，他们到时屋内已经有三个人在等他们了，除了请客做东的林佩以外还有两个年轻男女。

　　到了门口阿晨没有跟着他们进去，自然的往门外的角落里一站，孔立青来不及对他的举动好奇，就被周烨彰两手搭在她的腰上不着痕迹的推了进去。屋内的三人看他们进来都齐齐起身去迎接他们。当先迎上来的男人有着有着一张粗狂的面孔，他很高，很壮，动作也比较大，给人一种很豪放很男人的感觉，他两步走到周烨彰面前，还没说话先照着他的肩膀捶了一下，显得很亲密：“我说烨彰，你不够意思啊，这次来B城也不通知我，到要别人拉线叫我来作陪才能见你一面。”

　　周烨彰没有正面对上那粗狂的男人对上，他招呼着孔立青脱了风衣转身递给一边的服务员，才转身从容的说：“统共来了才没几天，一直忙着些私事了，本来想着等过几天找你出来聚聚的，没想到今天林先生却把你也请来了。”

　　那男人听了周烨彰的说辞，转瞬就把目光落在了一边的孔立青身上，这人的目光带着赤裸裸的探究，但他的眼神很正带着点玩笑的意思，到不让人觉得不舒服，他看完了孔立青转头就笑眯眯的问周烨彰：“忙乎啥私事呐？说来听听？”

　　周烨彰莞尔一笑，伸手搬过孔立青的肩膀把她带到身前说：“给你们正式介绍一下，孔立青，你嫂子，就在市三院上班，以后有事你给我多照应一点。”说完又空出一只手来指指男人：“贺博涛，我的一损友。这人毒嘴拙舌的，你不用太搭理他。”

　　孔立青很自然的笑了出来，在她的印象里周烨彰平时是个再严肃不过的人，但对着这人却有几分嬉闹之意，看得出他对这人是特别的，她对着贺博涛主动的打了一声招呼：“贺先生你好。”

　　贺博涛对周烨彰说他是毒嘴拙舌也不在意，他笑眯眯的拉过孔立青的一只手，双手握住上下摇了两下，说的一脸感慨：“不容易啊！不容易啊！”

　　孔立青被他的表情逗的一直在笑，虽不明白他说的不容易是什么意思，但觉得这人应该是个不错的人，心情也放松了不少。

　　他们在一边说笑自然冷落了旁边的两个人，林佩站在一旁嘴角一直含着一个笑容，刚才周烨彰介绍孔立青时明显要郑重许多，可不像昨天刘主任追问时随便一语带过“内人姓孔”那么简单，当下他对孔立青和贺博涛在周烨彰心里的位置就又从新做了一个评估。

　　周烨彰自然是顾及到了气氛，他趁着贺博涛在和孔立青说话的功夫转身对上一直站在旁边的林佩：“林先生您真是太客气了，本来我是想正经请你一次，却没想还是被你抢先了。”

　　“都一样，都一样，这要能请的动您大驾光临，我就已经觉得很荣幸了。”

　　“哪里，哪里。”两人握手相互哈哈一笑，虽一团和气但和单对比着刚才周烨彰对贺博涛的态度亲疏之分立现高下，孔立青在傍边看着暗暗细心留意。

　　这个房间里还有一个女性从他们进来后就一直站在一边没有差上过话，她一直跟在贺博涛的一边，孔立青想来她应该是贺博涛带来的人。

　　周烨彰和两个男人打过招呼转向那女子：“王恬，好久不见，最近好吗？”

　　叫王恬的女子，高高瘦瘦的，穿着也很干练人看着年纪也应该不属于小姑娘的范畴了，她站那不说话的时候看着挺像个精明干练的女人，可她一张嘴给人的感觉就完全不是那么回事了，这姑娘张嘴前先皱了一下鼻子，整个神态幼稚完全没有城府的样子，她皱着鼻子一脸无趣的回周烨彰：“还好啦。”

　　周烨彰向她笑着打趣：“你和博涛什么时候好事将近啊，我也好讨一杯喜酒喝啊？”

　　周烨彰的问话触到了王恬的痛脚，这姑娘鼻子皱的更紧，干脆扭脸不理他了。

　　一边的贺博涛看在眼里，赶紧放开孔立青走过去一手搂上周烨彰的肩膀把他往席位上带，嘴里也小声和他说着：“别提了，我是没治了，你看这都调教多少年了，还是没个长进。”

　　周烨彰随着他的脚步走，玩笑着低声说：“宽容，宽容，你自己认定了就少抱怨。”

　　两个男人勾肩低头的说的小声，贺博涛压低了嗓门抱怨着：“你是不知道，上个礼拜领她回家，人把我家老太爷的画眉鸟给喂的撑死了，把老太爷气的差点没背过气去。”

　　周烨彰压低了嗓音“呵呵”的笑了两声，也不接他的话。

　　一行人跟着两个男人的脚步入席，三个男人在主位上又互相谦让了一番终于落座。孔立青坐在周烨彰的身边和王恬隔着桌子，两人对望的时候互相笑了一下。

　　等人都入席坐稳就开始上菜开席了，在中国人的餐桌文化上总少不了酒，等酒一上来这桌子上就彻底成了男人的天下，周烨彰和林佩都是有心思内敛的人，好在他们中间夹着个贺博涛是个豪爽外放的，在他一番神情激昂的带动下，三个男人一番高谈阔论的倒是没断了场的热闹。

　　一边两个女人都不是那种精明形能活跃气氛的人，男人们高谈阔论，她们就埋头吃自己的，这海鲜酒楼自然是以海鲜为主，上的鱼翅，鲍鱼海参之类的都是世面上难见的好东西，可这些东西是好可惜孔立青对它们都不太感兴趣，唯独对桌子中央那几只张牙舞爪的螃蟹感点兴趣可又碍着吃起来姿势不好看而不敢动筷子。

　　三个男人吃吃喝喝，嘴里也没闲着说话，周烨彰和旁边两人说着话的间隙，伸手从桌子中央拿过一只螃蟹，那边扭头和他们说话这边手里就利索的拆解着螃蟹。

　　周烨彰受过最良好的贵族教育，吃螃蟹这种事当然做起来姿势优雅自然，孔立青小口吃着东西时不时的看他两眼，仔细留心着他的动作，等到周烨彰把拆解好的螃蟹装进小盘里，不着痕迹的推到她面前，她才恍然明白，原来这男人是在教她呐。

　　他们这边一切的动作做的自然微小，但这一切却都被一边的林佩看在眼里，他在目光流转之间，眼里的神色明显就加重了几分，嘴角的笑容更是有种意义不明的味道。

　　开席半个小后时两个女人早就吃饱了，她们又不喝酒，男人的话题两人也掺乎不进去，吃饱喝足后就只有在那干坐着，两人隔着一张桌子，眼神对上几次，又都互相礼貌的咧嘴笑了几次。两个女人几次意义不明不尴不尬的交流后，对面的王恬忽然朝孔立青蹭了过来。

　　“没意思哈？”王恬显然是个自来熟，她蹭到孔立青一边的椅子上坐下，一点都不见外的找她搭话。

　　“嗯。”孔立青微笑着点头答道，这姑娘看着是个没心眼的，她对她有些好感。

　　“你说这每次都是吃吃喝喝的，喝的烂醉回去又是一顿折腾，自己找罪受有什么意思。”王恬在那小声的嘟囔，孔立青不知道怎么接她的话，只好继续微笑的看着她。

　　王恬姑娘看孔立青一直都对她微笑直觉她是个好说话的人，她觉得自己两句话已经铺垫好了，终于扭捏的问出她最感兴趣的事情：“你们什么时候结婚啊？”

　　“啊？”孔立青吃了一惊，她闹不明白这姑娘怎么会这么突然又直接的问她这个问题，其实她不知道的是，王恬这姑娘岁数也不小了，眼看着要成了剩女，可自己的男人始终不把结婚的事提到日程上，这姑娘这段时间受了点刺激了，所以对结婚这两字比较敏感，周烨彰这人在她心里是个特别的人物，这刚才眼看着他对孔立青的介绍，以为人家好事将近了，心里有点微妙的不平衡，所以才会对孔立青有那么一问。

　　孔立青被她这么一问还真不知道怎么回答这个问题，下意识的“啊”了一声，但随后看见王恬好奇的小眼神，几经运量终于凑出一句话来：“我不知道。”她还真只能说不知道，结婚这事她好像还真没想过，尤其是和周烨彰结婚，这事也不是她能提，能说的事，她现在说白了就是人家花钱养的情妇，虽然她本人不愿意，但毕竟就是这个身份。

　　“啊！”这会轮到王恬吃惊了。“你们不是那种关系吗？”

　　王恬没具体的说出来，但孔立青还是知道她说的那种关系到底是什么关系的，她轻轻摇摇头，脸上始终带着微笑：“不是。”

　　让孔立青没想到的是，她这句话让王恬的脸色像翻书一样快，就见这姑娘忽然一脸暴怒，忽然拍案而起：“这男人都他奶奶的太坏了！”

　　孔立青被震住了，旁边的三男人也被她吼的这嗓子震的忽然安静下来，那一瞬气氛安静的诡异，片刻的寂静后，坐在两个男人中间贺博涛一声吼过来：“王恬，你丫又作什么呐？”

　　其实前后也就是那么一瞬间的事，脸上还摆着暴怒表情的王恬忽然就蔫了，她讪讪的收手坐回去，垂头搭脑的坐了回去不敢吭声了。

　　气氛了僵硬片刻，接下来就被周烨彰说话插了过去，那边的男人又复刚才的高谈阔论，而这边的王恬是彻底的打蔫了。

　　孔立青看着萎靡的缩在一边的王恬，她终于看出来，这姑娘真是白的缺心眼到一定的地步了，这世界上有一种人，她有着直白的心思，无论长到多大似乎都抗拒着明白一些潜规则，敢说敢做，往往在世事面前会碰的头破血流，这可能是一种病，但这种人真要说起来其实是过分的天真，虽会经常给自己和身边的人惹麻烦但其实你要是能真正了解她，她其实是很可爱的人。

　　孔立青有心给王恬解围，她凑过去小声问她：“我想去卫生间，你陪我去好吗？”

　　王恬当然是巴不得先避开这里一会，站起来就和孔立青走了。

　　出了房间门，孔立青看见阿晨安安静静的面朝着走廊站在那里，她本来想上去跟他说句话，但看见他肃穆的一张脸也只好打消了这个念头，在去卫生间的路上她低头默想着，她终于明白一个道理，越是高的阶层越是有鲜明的等级观念。

　　出了那个房间王恬明显就放松了，来到卫生间，从新补了个妆后基本就恢复了正常，这里的卫生间空间巨大，一色的黑色的大理石反射着冷凝的光芒，洗手台前还有专门负责递热毛巾的清洁工，孔立青不是多话的人，趁着王恬补妆的功夫上了个厕所，等出来看王恬已经收拾利索了就又领着她出去了。

　　出了卫生间的门，外面的小厅里有阵阵的烟味传来，正对着女厕所大门的墙壁前斜靠着一个男人。

　　看见林佩的那一刻孔立青心里吃了一惊，这男人站在这个小厅唯一一个光线阴暗的角落里，面孔背着光，有些阴暗，他斜靠在那里姿态随意慵懒，唇间的香烟忽明忽暗闪着猩红的光芒，两个同时出来的女人间他的目光直直的捕捉到孔立青身上，眼神带着攻击性的窥视。

　　慵懒的神态，邪魅的眼神，带着一种戏弄的恶意，孔立青下意识的感到惊慌，她匆忙的与他点了一下头，转身就走了过去，她虽极力控制但走动的脚步间还是带着细微的慌乱。

　　出了小厅忽然就看见了阿晨，孔立青的心瞬间就安定了下来，她立刻就明白了阿晨是跟着林佩来过来的，男人们之间暗潮汹涌，但周烨彰始终还是考虑的周全，如此一个细微之处他都想到了。

　　直到孔立青他们一行三人全部消失在了视线里，林佩才终于直起身，收起了嘴角的笑容。他本无意要在这里撞见这个女人，只是出来透口气的功夫，下意识的就堵在了这里，这女人眼神里惊慌他捕捉到了，和他预想的一样，这人并不像她外表所表现出来的那么镇静淡漠，她胆怯，自卑甚至是懦弱的，但她却不会掩饰，所表露的都是真实，她也是安静的，她的身上有一种平和隐忍的气质。

　　林佩的表情慢慢变得深沉，眼里浮现出些微失落复杂的情绪，也只有在这四下无人的空间里，他才会些微流露出一丝真实的情绪。



　　第二十一章

　　B城的秋天是个让人觉得很干燥的季节，十一月末的一场雨水带来了大幅度的降温，这一场雨下的不大但缠绵着下了一整天，夜晚来临时整个城市还笼罩在一片雨雾中，雨水降低了能见度，路灯也似乎失去了往日的辉煌，四下里给人一种灰蒙蒙的感觉。

　　细密的雨滴落在车顶上发出“噼啪”的声响，连贯、单调声音听久了会让人从心底生出一种孤寂烦躁的感觉，车里的林佩终于推门下车，空气中弥漫着浓重的水汽，微风夹带着阴冷潮湿的寒气无孔不入的从衣服缝隙间侵蚀着皮肤。

　　“这将会是今年最后一场雨了吧。”林佩站在林家的大门前这样想着。

　　显赫的林家，位于B城一个特殊的位置，这里普通老百姓是无法靠近的，从外面的院子进来要经过丛丛的关卡，数道检查，这里是中国最高阶层的所在，这里是一个被仰望着的神秘地方。

　　林家外面是一个院子，从外面看起来其实并不太耀眼，旧墙，老树都透着那么点古朴的意思，只有深知其道的人才会明白这里面所沉淀的厚重权势，林佩站在那扇镂花铁门前长久的凝视着里面很久都没有动。他十岁的时候来到林家，十九岁搬出去，在这里住了整整十年，这个地方对他来说是个泥潭，他深陷其中唯一的感知就是粘腻，肮脏，窒息。

　　良久的凝视后，林佩忽然仰头望向黝黑的苍穹，昏黄的路灯照在他的面孔上，从高处看去他的脸部呈现一个特写，年轻精致的面孔，苍白的有些脆弱，幽暗的瞳孔反射着点点荧光。

　　天气已经很冷，他嘴里呼出一口长长的气，一串白雾还没来得及凝结就被风吹散在空气中，每次回到这里林佩都会觉得心里如压了一块巨石，他总是会有一种要被压抑的窒息的感觉，这么多年了无论他让自己变得多么强大但这种感觉从来没有消失过，而今天更甚。

　　林佩低头平稳的喘息几次，终于隐藏好自己的情绪后，他伸出右手按上旁边的指纹锁，大门应声而开。

　　大门内本应是一片绿荫葱葱但在这晚秋的雨水里却一片萧瑟，花圃角落里的月季被雨水打落了叶子，在寒风中顶着光秃秃的枝桠瑟瑟发抖。

　　通往小楼的必经之路上有一个长长的回廊，林家的女主人自认是一个优雅的人，这片不大的院子里被她种满了各种花卉和绿色植物，这个回廊也被她仔细打理过，不知道这旁边种的是什么，天气热的时候这回廊四周顶上爬满了蔓藤，还有一种白色的花开在蔓藤中间，这种花花香浓郁，林佩每次路经这里闻到这股味道都会有种恶心欲吐的感觉在心间翻滚。

　　这个时节蔓藤早已枯萎，房子里的灯光投射出来被回廊的立柱分割成一块块光影。林佩举步走过去，一件驼色的大衣贴身束腰，更显的他身姿修长挺拔，他走的很慢，身影在明暗交替的光影里时隐时现，他很瘦，面孔有种不太正常的苍白，从侧面看去有些单薄，脆弱的感觉，但他始终腰背笔直，步履缓慢而坚定，他的身影每出现在光影里一次脸上的表情就坚定冷硬一分，直到最终在大门前站定时脸上定格成一个冰冷的面具。

　　门口早有来开门的保姆，林佩进门后脱下半湿的外衣递给一边的保姆，没有多余的动作举步往里走去。

　　门口的玄关与客厅相连，客厅里响着电视声林佩踩着播音员单调空泛的声音走进大厅，这是一个很大的空间，里面的摆设不算奢华，简单中带着一点大气，这种大气在林佩看来也是肤浅的，就是什么东西都大，巨大的背投电视，巨大的组合沙发以及巨大的四棱八角呆板板的茶几，还有大片反射着冰冷光泽的釉面地砖。

　　客厅里两个人，女的坐在沙发的主座上守着电视似乎看的专著，男的手里举这份报纸坐在一边的单人沙发上似乎也看的专心，这两人说起来岁数也不小了，但保养的好看着也就是四十出头的样子。

　　林佩走进客厅，在他们背后站定，没有人理他，从他走进来这两个人连眼神都不曾给他一个，从林佩的角度看去，只看见男人的一个侧面，男人举着报纸的手里夹着一颗香烟，他的面孔隐没在烟雾后面看不太真切。

　　在林佩的印象里这个男人这么多年了他就从来没有看清过他，他就像一尊佛像一样，终年隐身于烟雾缭绕的香火后面，从来都是静默不动的，管你人间的悲苦，可这人却是他的父亲。

　　这个叫林建荣的男人是他林佩的父亲，这男人年轻的时候也有一副好相貌，泛黄的老照片中留有他斯文俊秀的挺拔身姿，有人说林佩像他，可是林佩却极厌恶这样说的人。

　　如今这男人上了年纪已经开始发福，这样坐着明显就凸显出一个肚子，头发到还是漆黑的，但那是染过的，估计洗掉上面的色剂那头发该已经全部花白了，就是那双手还保养的白白嫩嫩的，细长的手指白软的肉，像女人的手，林佩每次看见那双手心里就会泛起一阵恶心，这人外表虽在衰败但依然光鲜，但内里却已经是烂成一滩腐肉。

　　林佩在那里站了几分钟，这屋里没有一个人说话，空洞的电视声在四处回响着，这三人都是久经场面的人，谁都能熬的住劲，在压抑的静默中，林佩对着男人叫了一声：“爸。”

　　男人借着翻报纸的动作挪动了一下身体，从鼻子里“嗯。”了一声算是答应他了。

　　等着那一声“嗯。”落定，林佩又转向女人叫了一声：“妈。”

　　女人也是保养得体的，都快六十了脸上却少见细纹，她面孔细白，脸盘圆润，从面向上说应是个有福之人，许是女人本来就应该娇贵柔软一些，所以她身上与年龄冲突的地方看起来都不太突兀，但她那掩盖在睡衣下的赘肉依然让林佩看着恶心。

　　女人不像刚才的男人还“嗯”了一声，她对林佩的招呼是一点反应也没有，眼睛看着电视，面上毫无表情，既不见厌烦也不见欢喜，全然的漠视。

　　林佩等在那里足够的时间，等不来女人的反应他也不再说话转身往楼上走去。

　　林佩正走到楼梯口时和一个从厨房拐出来的人碰了个对面，来人和林佩差不多的年纪，个子很高，下身穿着军裤，上身一件褐色的高领毛衣，面容与他有几分相似，他嘴里咬着个苹果，姿态懒懒散散有些痞里痞气的感觉，他看见林佩片刻的呆愣后忽然咧嘴一笑：“呦，回来啦？”

　　林佩微微点一下头，面孔冰冷严肃：“啊，爷爷叫我回来，说有事找我。”说完他不再停留扭身往楼上走去。

　　身后一声嗤笑传来，里面传递的轻蔑与歧视林佩全部都稳稳当当的接收到了。林佩挺直了腰没有回头，没有任何反应，这就是他的二哥，他同父异母的兄弟，他们身体里虽然留着一半相同的血液却彼此互相憎恶着。

　　他有两个哥哥，大哥叫林儒修，二哥叫林湘南唯独他叫林佩，其实他原名不叫林佩，十岁以前他叫莫志远，那时候他随母姓，他妈跟他说他的名字取得是宁静致远的意思，其实这是个好名字，在他十岁以后的岁月里曾经无数次这样想过，但他直到现在快30岁了却依然连把名字改回去的权利都没有。

　　林佩这个名字，是在他十岁那年进林家的时候，由林家的女主人取的，林佩，林佩，配的是谁？又是谁的配角，这里面暗含她对他多少的羞辱以及她自己多少的怨恨。

　　脚下的楼梯是实木的，历经了多少的年月，已经老旧，人走上去，某一节不牢固的阶梯会发出一声“吱呀”之声，这就是老房子，虽处处保养得当但总还是有些地方就会出现一些颓势。

　　二楼的灯光要昏暗一些，几盏小小的壁灯照射着幽深的走廊，两边的几间房门紧闭，给人阴暗的感觉，在林家就是灯火通明之处林佩也老有周围人影错错，鬼魅恒生之感，尤其是这二楼多年来他就觉得这里是个沉重阴暗的地方。

　　走廊的尽头是林老爷子的书房。林佩踩着脚下柔软的地毯一路走过去，说起来在林家唯一对他好一点的就是这林老爷子了，当年就是因为他，他才能活在这个世界上，而他的母亲却死在了一场不明不白的车祸里，林家女主人的心是狠毒的。

　　林佩心里这么想着手里握上门把手，轻轻推开面前的房门，门内灯火不亮，老人坐在一张宽大的木椅里，低头看着手里的书，身前一方矮几，一盏台灯就亮在他的手边。他的身后是一整片天立地的书墙，几十排开列在那里，儒、道、法、墨、阴阳、小说、名、杂、农、纵横……应有尽有，他是个真正有学问的老派文人。胸中有沟壑，其城府远非现在的林佩所能望其项背的。在这个老人的面前时他是真的存着敬畏和恐惧心的。

　　老人一头花白的头发，脸上有几颗老人斑，身形消瘦，一身宽松的唐装，神态自然安详的坐在那里，这就是林家的老爷子，现已基本退休在家，但林家的在政坛的地位却没有因为他的退位而有所动摇，老爷子的政治力量依然是深厚的，林佩缓步走上前，恭敬的轻声叫道：“爷爷，我回来了。”

　　老人明显早就知道林佩已经进门，却直到他出声才放下手中的书抬头把目光对上他，老人并不出声，平静的面孔没有任何表情，看向他的目光却带着雷霆之势，夹带着巨大的压力狠狠的砸在林佩身上。

　　林佩在老人的目光下勉强挺直了腰身，对视着老人的目光虽面色平静可背后却一片潮湿，他心里很清楚老人这是在给他下马威呐，这林家每一个人在他面前都从来不掩饰自己的情绪，想怎么样就怎么样，他们从来都是看不起他的。

　　终于觉得满意了，老人才指指一边的座椅慢声开口：“坐吧。”林佩挪步过去，小心坐下。

　　面前的矮几上有一套茶具，小茶壶的壶嘴了还冒着热气，看样子为了招呼今晚他这一出老人已经准备了多时，老人拿过茶壶往一个杯子里注满茶水推到他面前：“尝尝？”

　　林佩乖觉的拿起小茶杯小小抿了一口，满嘴的苦涩。老人也给自己到了一杯，慢条斯理的举到嘴边浅尝一口后，轻悠悠的问出一句：“最近忙些什么呐？”

　　林佩挺直上身，稍稍前倾了一下身体，谨慎的回道：“也没忙什么，还是老样子，忙也就是些生意上的事情。”

　　老人举到嘴边的手停顿了一下，抬眼看向他，眼神含着深意但什么也没说。

　　一杯茶饮尽，老人轻轻挥了一下手，吩咐道：“把这收了吧，去吧围棋摆上，跟我下一局。”

　　“唉。”林佩应着起身轻手轻脚的把茶具移走，又从书柜暗格里拿出围棋小心的摆上。

　　老人执黑子，林佩执白字，黑子先走，林佩随后落子，两人就这么寂静无声的开始了棋局。

　　屋外的雨淅淅沥沥的下的好像没有停歇的意思，雨滴“噼啪”的落在窗户上，这声音钻进林佩的耳朵里，在他的心里形成巨大空洞的回声。他的心是乱的，老人是何等厉害的人物，任你面上遮掩的多么平静，这下起棋来却是什么也伪装不了的，这局棋最终以林佩惨败而告终。

　　大片白子被黑子围困于一方，不见一条逃出生天的活路，林佩最终放手认输。

　　一局终了，林佩默默的低头收拾棋盘，老人在他对面看着他的头顶静默片刻后忽然出声：“你大了心思反而乱了，反倒不如小时候横冲直闯的有股子灵气。”

　　林佩抬头陪着笑：“在您老面前，我总是愚钝的。”

　　“我刚才给了你三次机会，有三招棋我都给你留了反手的机会可你都没有看出来。”老人依然是一个闲适的坐姿，说话的语气也是轻慢的。

　　林佩收拾棋子的动作顿在那里，这话里暗含着警告，他在老人面前从来不敢掉以轻心，背后不禁又生出一身冷汗。

　　林佩没出声，对面的老人轻飘飘的传来一句，放他脱困：“时候不早了，你收拾了就回去吧。”

　　林佩低头轻应，手上加快了动作。

　　收拾好棋盘，把东西都小心归回原位，林佩站在老人身边恭敬的说：“爷爷，那我就回去了。”

　　老人的脸隐在阴影里，抬抬手臂说：“去吧。”

　　林佩转身往往门口走去，老人的目光粘腻在背后，仿佛含着杀气，每走一步身上的压力就大一分，果然在他打开房门之际，老人微带嘶哑黯沉的声音从身后传来：“林佩，你姓林，是林家的人，你可知道？”

　　林佩手扶着门把，侧过身，哑声回：“知道。”

　　老人的声音不复一贯的轻慢，暗哑急速的语调中带着决断的杀戮之气：“知道就好。给你的就是给你的，没给你的不要伸手去拿。”

　　林佩的身体僵硬在那里，片刻后才沉声回道：“是。”

　　老人再次抬抬手：“去吧。”林佩微垂着头，慢慢转身走了出去，轻轻带上身后的门。门内的老人一直看着林佩的背影消失在眼前，在门关上的那一刻眼里狠厉的杀气一闪而过。那不是属于一张老人的脸，没有暮年的平和温暖，冰冷狠毒的眼神让他的面孔有几分狰狞的扭曲。

　　林佩下的楼来，客厅里几乎还是他进来时的那番景象，不同的就是多了一个林湘南，依然没有人理他，他也没有和任何人打招呼，在林家除了楼上的老爷子已经再也没有人能让他卑躬屈膝，压弯了脊梁卑微的做人了。

　　急步走出大厅的林佩从保姆手中接过大衣穿在身上，镇静的扣好每一个扣子，然后头也不回的走进屋外的雨雾里。

　　走出林家的院子林佩习惯性的举头看向头顶的苍穹，头顶泼墨一般的暗黑，黑压压的一片压在城市的上空，那种黯沉就如林家人在他头顶遮住的天空，不见一丝光明与希望。他的身后是污秽的烂泥潭，他多年在里面侵蚀打滚如今整个人从里到外都污秽不堪，他看不见希望，总是要不甘心的把头顶的天捅破，这些年他摸爬滚打积蓄力量，所图就是这一件事情，他的人生是没有希望了，就算最后为这个失了性命，那对他也何尝不是一种解脱，从他有这种想念头以来，他每到这里来一次，心里的这种想法就会坚定一分。



　　第二十二章

　　时间进入十二月，天气渐渐转冷，已经到了穿大衣的季节，这是很普通的一天，这天中午的时候孔立青接到了周烨彰的一个电话，电话进来时她好吃完午餐，午休的时间还没有结束，正是她工作时一天中最空闲放松的时候，时间掐的刚刚好不知道是男人刻意的还是刚好就撞上了。

　　孔立青结识周烨彰有五个多月的时间，可他们却从来都没有交换过电话号码，孔立青从来没有主动向他要过，周烨彰也从没有用电话和她联系过，所以当孔立青看见手机上显示出的陌生号码时也没多想顺手就接了起来。

　　“是我。”男人浑厚低沉的声音通过电话传出来，言简意赅。

　　孔立青马上就反映出电话里的人是周烨彰，她下意识的“啊”了一声。

　　“吃过午饭了吗？”话筒里男人的声音还夹杂着纸张翻动的“沙沙”声。

　　孔立青的脑中下意识出现一幅画面，背景是整洁明亮的办公室，男人身后是巨大的落地窗，窗外阳光正好，男人一手握着电话，一手翻看着文件，说的似乎漫不经心，翻看文件的手指修长，白皙，指甲圆润，泛着健康的光泽，她抬头看向窗外，外面正是阳光普照好大一个艳阳天，片刻的停顿后她轻声的回：“刚吃完。”

　　“晚上我们出去吃个饭吧？一会下班后我去接你。”

　　“好。”没用考虑孔立青简单的做了回答。

　　得到孔立青的答复男人很快就结束了通话，一点也没有拖泥带水，他习惯了站在主导的地位，虽少了些温情但对于像孔立青这样心思单纯的人来说，到少了些费心的计较，男人的强势让她在短时间内就习惯了依从。

　　孔立青看着窗外，微微笑了一下，收回心思顺手存了号码，低头整理一番准备下午的工作。

　　下午一般病人不是很多，午休过后忙一会，一过三点马上就清闲了下来，稀稀拉拉的来了几个做产检的孕妇就撑到了下班。墙上的挂钟指向四点五十，孔立青抬头看了一眼，这一下午她看那挂钟的次数明显要比平时多一些，心里还是隐隐有点期待的，男人从来没有这么特意的提出过邀请。

　　着手收拾着东西准备下班，手上的动作有些匆忙，心底跳跃着一点点喜悦的火焰，这种心情上一次是在什么时候呐？那好像是很久远的事情了，真真细想起来却已经模糊不堪记不太真切了，孔立青心下胡乱的想着，手下也收拾好东西走出办公室，仔细带好门往外走去。

　　下班时间的门诊没有什么人，走廊里的光线有些暗，孔立青脚步没有停顿的往前走着，她觉得心底有种情绪在催赶着她的脚步，“立青。”一个生线清朗，语调有些低沉的声音从一旁传来，她的心底一顿，有片刻的恍惚。

　　孔立青转身望去，贺志晨就坐在她身后医院的休息椅上，她一路走过去竟然没有注意到他。

　　贺至晨坐在那里仰着头，没有起身对上孔立青的目光他轻轻笑了一下：“嗨，立青。”他的笑容似乎有些倦意，整个人的精神好像不太好。

　　片刻的呆滞后，孔立青轻声问：“师兄你什么时候来的？”

　　贺至晨起身走过来，回的含糊：“有一会了。”

　　孔立青这人始终不善言辞她不好问贺至晨是不是来找她的，这里毕竟是医院，贺至晨是医生，医院之间互相的交流也有可能让他出现在这里，她怕自己自作多情问出来要是不是那么回事反倒让人家尴尬了，她有些尴尬的站在那里不知道接下来该怎么应付。

　　最后还是贺至晨先把话接了下去：“你最近怎么样？”

　　“挺好的。”孔立青没撒谎，她觉得自己最近过的是还可以，至少比她想象的要好很多。

　　“我去过你家，你好像不住那里了？”贺至晨问的语气平静，所有的发现孔立青忽然失踪后的焦虑都被他压抑在心底。

　　“啊，我搬家了。”孔立青简单应付着，不想过多的解释，他们之间其实早就已经很陌生了。

　　两人站在那里有片刻的沉默，贺至晨的沉默是因为孔立青明显不愿深谈的态度，让他为自己这段时间的焦虑寻找所付出的心血感到疲惫，而孔立青却完全是嘴拙不知道该说什么好。

　　在沉默中孔立青慢慢放松自己的情绪，她忽然发现以前对面前这个人的复杂情绪似乎没有了，以前面对这个人的时候她总是感到压抑，心态灰暗，可她现在心理所想的确却是外面可能周烨彰已经来了，她想马上去找他，而对面前这个人她心底的情绪平和以前隐约有点的意难平她不在有了，是的意难平，这一刻她终于能真实的面对自己，以前明知他有心却故意的摆出那样一个拒绝的姿态，既不说清也不干脆的拒绝，除了缺少勇气以外又怎能说得清她没有几分故意的心思在里面呐。

　　莫名的孔立青心里忽然生出一种豁达的心情，以前纠结她的很多让她不知怎么应付的局面似乎忽然不再那么难了，这种心境转变的很忽然，她似乎也就是在一瞬间才忽然想通她有必要和贺至晨说清楚，他们两人都需要解脱。

　　酝酿一会后，孔立青开口：“师兄，这太暗了我们，先出去边走边谈，行吗？”她的声音不再如以往一样细小而低沉，音量稍稍有些高，语气中也有一种爽朗。

　　贺至晨看着她忽然的变化，微笑着点头：“好。”

　　两人并肩走出医院大门，各自怀着心思，一路上他们都没有说话，出了大门迎面一阵微风吹来，空气中夹带着一种特有的干燥气息，外面正是黄昏时分，光线还十分明亮，医院的院子里很空旷，门口的台阶下没有周烨彰的车，这会正是下班高峰期，他如果出来的晚了一点被堵在路上也是正常的。

　　孔立青站在台阶上深吸一口气，心底郁结多年的情绪也随着呼出气息散去不少，她转头看了一眼旁边的贺至晨，男人看着她的目光深沉隐含很多情绪。孔立青转头避开，把目光投向远处的天际口气有些回忆：“师兄，其实大学的时光有很多是值得我留恋。”

　　是啊，最好的年华，她的刻苦，豁命一般的努力，一笔笔的奖学金带来的成功感，学校里的林荫小路，操场上挥汗的男孩，其实都是美好的，只是那时候她只感知到生活的困苦和心境上的压抑，屈辱，她封闭在自己的世界里，那些本应是美好的东西她从没有留意过，想来那时的自己在别人眼里应该是个沉闷，灰暗，还不懂圆滑与规则的人，其实应该是很让人讨厌的，所以受到同学的排挤，嘲弄，冷漠的对待自己也不是没有原因的，孔立青开始反思自己。

　　一旁的男人没有说话，孔立青继续说道：“师兄，你是个好人，年少时我们因为无知和无惧犯下的错误，一般人是不太会放在心上的，就是心有愧疚也不过就是偶尔一个触动时拿出来想想，不会真有人会怎么样的，可你这么多年一直没放下，还那样帮我，我那样对你是故意的，我掉着让你难受，其实是我心思不好。”

　　孔立青的话音落下去一会后，旁边贺志晨幽幽的呼出一口长气，语气里有无限的惆怅：“立青，你终于肯跟我说话了。”

　　不知为什么贺至晨的话让孔立青瞬间从心底升起一阵心酸，一股泪意爬上眼底，她用力眨了几下眼睛，眨掉眼底的那一点泪水，随着泪水退去的还有眼前那个模糊的影子，那是年少时自卑，笨拙懦弱的自己，她是回不去了，那个委屈别扭的，只敢在夜深时躲在被子里偷偷哭泣，瑟瑟发抖的女孩，注定没有人去疼惜拯救她，她只有把她小心的藏在心底，偶尔找她出来与她相对无言流泪。

　　孔立青望着大门处的视线里出现了一辆凯迪拉克，她用力的吞咽了几下，吞下喉间的干涩后她转头对上贺至晨用清亮的声音说：“师兄，你以后别来找我了，其实你也知道我们是不可能的对吧？”

　　男人的面上显出苦涩，他沙哑着声音说：“我可以争取的，立青这些年我没为谁动心过，我不是对你有愧疚，我是真的后悔了。”

　　当年孔立青顶着那么多人歧视嘲弄的目光始终要站在他身边，他从没有真心的对过她，不过是玩笑的给她一个女朋友的承诺，她就每日风雨无阻的给他送早餐，给他洗衣服抄笔记，倒不是她为他做的那些事情有多了不得，而是她能忍受那么巨大的压力放弃那么多自尊，当时他只觉得她有些贱，后来明白些事理后才慢慢意识到有谁敢不要尊严的那么卑贱的去爱一个人呐？多年后他才明白自己的肤浅把孔立青狠狠的愚弄了一把的同时也亲手毁了一些他生命中本应很珍贵的东西。

　　孔立青目视着下方的车子，墨黑的玻璃后面毫无动静，她心里有点隐隐的焦急，转身看向一旁贺至晨摇着头，笑的平和：“师兄，我不行的，那种感情没有了，你明白吗？让我好好过我的生活好吗？”

　　贺至晨随着她眼角的瞥视之处，看向台阶下的黑色房车，眼神瞬间出现尘埃落定的黯然，其实多年没有结果的挽回，他也觉得疲惫，这一刻孔立青豁达的坚定拒绝，从他的心底到生出一种解脱之感：“立青，你变了很多。是他让你改变的吗？”他的问话已经在走着最后的场面。

　　孔立青垂目看着自己的脚下，没有回答，她知道自己确实因为周烨彰在改变，这些日子周烨彰带她出席了一些正式的应酬，他把她时时带在身边，给与她尊重，她所接触到的人，无论是因为什么在没有人会低看她，她渐渐习惯了抬头挺胸的走路，内心有原来的惶恐逐渐变成了一种冷漠的麻木，她的心胸在开阔，她的眼界在开始平时这个世界，她在改变，但这种改变是她内心的隐秘她不想拿出来和人谈论。

　　片刻的沉默后，孔立青抬头对她曾经人生舞台做最后的告别：“师兄，我要走了，你……真的要保重。”

　　贺至晨笑的有些勉强，他微微点点头，并没有接话。孔立青朝他点点头，最后的那一刻她想伸手去碰碰他，但手伸到中途终还是收了回来，不是没有留恋的，这其中复杂婉转的感情，她将永远无处述说，因为没有人真正会懂，哪怕是眼前的这个当事人，片刻的停顿后她不再犹豫，转身向台阶下走去，走出两步，身后传来贺至晨的声音：“立青。”

　　孔立青回身，台阶上的男人眼中的情绪难懂：“你要好好的，我知道你一直不容易。”男人的声音恍惚带着颤音，离着点距离听的不太真切。

　　孔立青觉得这气氛太过伤感，她努力放大嘴角的笑容，提高音量说：“师兄，谢谢你。”

　　是的要谢谢你，是你才让我能对自己的过去认真的去审视，好好的在心里画个句号，终于不用在带着悲伤的情绪去回忆，她不需要让男人明白她说的意思，其实她今天对他所说的一切都和他都没有太大的关系，这个人代表了她过去一段苦难的生活，她一直都是在对过去的自己道别。

　　那个站在两个台阶下的女子，面带微笑，她的笑容豁达，微风带起她额前的一缕头发，让她沉静的气质有一点生动，她苍白瘦弱，不是很漂亮，却有一种独特的气质，这个画面在贺至晨的心里定格，这一刻他已经可以预见到，在他今后的生命中，无论他是落魄还是得意，这个画面注定将会无数次的在他脑海里被回放。

　　孔立青对贺至晨说完最后一句后，转身走下台阶，车门在她刚步下最后一节阶梯的时候打开，她毫不犹豫的弯腰坐了进去。



　　第二十三章

　　上车后孔立青随手带上车门，一置身于密闭的空间，一阵很淡很熟悉的气息顺着鼻腔吸入心肺，那是周烨彰身上的味道，每个人身上都有一种独特的气味，孔立青只有过周烨彰一个男人，他身上的体味对她来说总是敏感的，也许身体是认人的她的心瞬间就安定了下来，刚才让她心绪起伏的过往种种，似乎都随着她关上车门的动作都被统统甩在了脑后。

　　车上孔立青和周烨彰中间坐着万翔，小孩一看见妈妈就腻了上去，嘴里娇声叫着“妈妈”吸引着大人的注意力。

　　孔立青把万翔半搂到身边问：“放学了？”

　　“嗯。阿晨去接的我。”孩子规规矩矩的交代着。

　　和孩子说话的空当孔立青抬眼看了一下旁边的人，男人目视着前方，脸上没有什么表情，手指又习惯性的点在下巴处，估计他是在想问题，孔立青没有出声打扰他。

　　孔立青的心思是直白的，她也想到过当初欧行书对她说过不要和任何男人有暧昧的关系，但她觉得自己做的坦荡，真要有什么事情她也不会站在医院大门口和人家说话了，所以她也没有什么心虚的心思。

　　可是男人一直都没有说话，车厢里随着他的沉寂气氛有点冷，连万翔说了几句也乖乖的靠着孔立青安静了下来。车厢里唯一回响的发动机单调的声音一直持续到车子到达目的地。周烨彰始终没有跟孔立青说话。

　　这一路上的沉默孔立青就是再迟钝也能反应过来男人是有些不高兴的，但男人不问，她也无从开口解释起，就只好这么一直僵着。

　　好在真坐到酒楼里后，这顿晚餐吃的还算和谐，周烨彰知道孔立青喜欢吃螃蟹，特意选了一家海鲜酒楼，这时节国内是没有正经的深海螃蟹上市的，但是国外空运来的还是有的，日本的帝王蟹，个头大肉质鲜美，蒸熟了红彤彤的张牙舞爪的摆了巨大的一盘，看着就很有食欲。真正开始吃的时候男人的脸色终于不再那么严肃，话虽不多但大的小的一起照顾，还手把手的教万翔正确的吃螃蟹的方法，小孩挺新鲜，嘴里吃的欢快眼睛也看的认真，孔立青也在旁边认真的学了一下，一顿饭最后还算是吃得圆满。

　　吃完饭，一行人回到住所各自散去，孔立青陪着万翔玩了一会后招呼他洗澡上床睡觉，等守着孩子睡着了她也回了卧室。

　　卧室里的床头灯亮着，孔立青进去的时候愣了一下，周烨彰在立面，正抱着笔记本靠在床头低头忙着，头发上还有没干的水汽，看样子已经洗过澡了，听见她进来也没抬头。

　　孔立青也不好说什么，她估计男人是要和她谈话，要不他平时没有这么早上床的时候。

　　洗了澡从浴室出来，孔立青直接掀开被子躺了进去，然后盯着天花板等着男人发话，旁边敲键盘的声音“噼噼啪啪”的响个不停，有那么一会后男人似乎是很随意的传来一句话，但内容却和孔立青想象的出入甚大，让她有片刻转不过神来。

　　“我在B城的事情处理完了，要回香港去，我家在那里，你要不要跟我回去。”男人的口气是随便的。

　　周烨彰真正的背景孔立青知道的不多，也就是大概知道他是香港人，家里应该是电视，杂志上所说的豪门，周烨彰在那边的世界对她来说是不切实际，没有任何想象空间的，她这人是个安于现状的人，那种想象不出来的奢华世界对她来说是复杂的，至于对周烨彰这句问话背后的深意她也没有理解出来，对她来说跟着周烨彰去香港那意味着她可能要失去工作，面对他的家人，这对她来说没有一件好事，她是惧怕改变的，所以简单的想想后就随意的回了句：“不想去。”这段时间的相处下来她对男人的畏惧心理少了很多，说话也直接了。

　　男人听了她的回答，敲键盘的手没有听过，眼睛也没有转方向，似乎对她的答案没有太在乎，有那么一会后，才听他淡淡的说了一句：“也好。”

　　孔立青扭头看着他的方向觉得男人有点怪，但又说不上来哪里怪。最终观察无果后，她只有放弃的扭头接着看天花板发呆。

　　他们都沉默了很久，男人手不停歇的忙碌着，孔立青感觉得到男人的心里是有事的，而且跟自己有莫大的关系。

　　孔立青这人性格不强硬，但为人却很傥荡，她觉得有事情与其这样压着不如说出来讨论清楚而且她也不心虚，虽然让她主动有些困难但酝酿一会后，她还是主动开了口：“今天那人是我师兄，我和他……”她忽然说不下去了，刚才她光想着要鼓动勇气要主动开口了，可真开口却发现语言还没有组织好，她和贺至晨也不是真没有什么，但真要说清楚就要牵扯以前的很多事情，而那有些却是她难以启口的，一时她有些嘴拙的僵硬在那里。

　　男人敲键盘的动作终于停了下来，孔立青听着他在一边关了机，悉悉索索的把电脑收好放到床头，然后然身体靠过来，一只手搭在了她的额头上。

　　男人把她额前的一缕头发缠绕在指尖，来回戏耍着慢声问道：“他对你都干什么了？”

　　“啊？”孔立青反应有点慢半拍。

　　“他对你都干过什么？”男人又执着的慢声问了一遍。

　　“呵。”孔立青仰头看着头顶上方的男人的面孔，片刻后忽然轻笑了一下，她那一笑带着无奈的自嘲，稍微停顿一下后她转头看向天花板开始诉说：“以前上学的时候我喜欢他，可他不喜欢我，把我当成了一个取乐的玩笑，那年他过生日，让我送他一份特别的礼物，他把我带到学校的体育用品室，你知道那时候的我……”说到这里孔立青忽然哽咽，她有扭头望向男人希望能从他那里得到一些话语上的认同或者鼓励，但男人什么也没说，平静的望着她，戏耍她头发的手变成了轻微的抚摸，片刻的对视中她似乎有点明白男人的意思，他要她真实的完整的把她自己觉得所有的不堪都说出来，自己去挖开伤口，自己去清理腐肉，内心的强大是来自自我内在的蜕变，别人可以把你扶起来但却不能代替你去奔跑。恍然明白这个道理后她忽然获得了勇气，接下来的语气说的格外平静：“他让我脱光了衣服，可是自己却穿的完好，然后那个体育器械室里就忽然进来了一群人。”下面的一切就不用说了，一切其实都是既愚蠢又荒唐的。

　　她终于全部都说了出来，似乎也没有想象中的那么羞愧与疼痛，倒是有了一种不过如此的感觉让她觉得轻松。

　　男人滑下身体，在被子里抱住孔立青，他轻拍着她的后背说：“好了，你很好，那不值得让你感觉羞愧，你没有错，是他们的行为在践踏自己的人格，羞愧的不应该是你。”

　　男人的语调温和，刚才还觉得不过如此的孔立青忽然间泪如泉涌，无限委屈的感觉涌上心头，她呜咽的抽泣出声。

　　男人搂抱着她，耐心的等她哭累了才出声岔开话题：“我这次去可能要过了年才回来，你好好照顾自己，有事就打电话给我。”

　　“嗯。”孔立青抽泣着应他。

　　“孩子的跆拳道要坚持学，我把青姐留下，有她帮你照顾孩子，你也轻松一些。”男人句句温言细语的嘱咐，让孔立青泪湿双颊，泣不成声。

　　这一夜他们没有欢爱，孔立青像一个孩子样蜷缩在男人的怀里，一直哭泣着直到自己疲倦睡着。这一夜她睡得格外香甜，朦朦胧胧中感觉好像无论自己怎么动，周围都包裹着一个温暖的身体，她怎么睡都觉得安心踏实，这是一种对她来说陌生的完全没有体验过的安全感。

　　第二天起来孔立青因为哭了大半晚，眼睛肿的像俩核桃，她不想让周烨彰看见自己着样子，稍稍收拾一下就匆匆出门上班了，她这个人由于从小的生活环境就粗糙其实在不在乎的人面前她是不太在乎形象的，等到晚上她带着那么一点柔情蜜意的心情回来后却被青姐的一句话兜头泼了一盆冷水。

　　青姐看见孔立青回来，从厨房里迎出来随口问了她一句：“孔小姐今天怎么没送周先生的飞机？”

　　“啊？他走了？”孔立青吃惊的问？

　　“是啊，今天下午的飞机啊，孔小姐不知道吗？”青姐回的有些不解。

　　“不知道。”孔立青回的有些傻愣愣的。

　　男人真的走了，孔立青上楼转了一圈，书房被收拾的干干净净，那里他平时待得时间最多，原来是有些凌乱的，现在都收拾的整整齐齐，没有正式的告别，甚至连一个电话都没有，孔立青恍然才明白男人昨天说要走，那是就真的要走了，怪不得他昨天会那么郑重的出去吃饭，她本来以为还要过几天，没想到却是一点缓冲的时间都没有。

　　在经历昨天那样复杂的心理变化后，今天就忽然的消失了，孔立青站在干净的书房门口觉得心口闷闷的，一丝失落的情绪从心尖处慢慢升腾而起，它缓慢的缠绕上整个心房最终将它包裹的严实。



　　第二十四章

　　十一月过去，迎来入冬的十二月，整个城市渐渐退去绿色的点缀，街道旁的绿树慢慢树叶枯黄，最终在一场寒流过后变成光秃秃的枝杈，匆匆一眼望去有满目萧条的感觉。

　　周烨彰走了，孔立青的生活还要继续，每日上班下班，生活没有什么变化，没有了隔三差五的应酬，似乎比原来的空余时间还多出了一些。

　　十二月中旬的一天，B城下了入冬以来的第一场雪，零零落落的雪花从傍晚飘起，到深夜的时候已经在地上积了厚厚的一层，孔立青在招呼着孩子上床睡着后就习惯的来到书房。书房的窗外比平时明亮几分，她来到窗边往外看去才发现外面已经是一个银装素裹的世界，从高处看去外面的世界一片白芒，了无行人空旷而安静，之所以觉得外面要亮一些，却原来是路灯在照在积雪上的反光。

　　窗外的雪花纷纷扬扬的下着，大片的雪花在灯光下的映衬下有几分晶莹干净的美丽，站立良久后孔立青忽然伸手大力推开面前的窗户，冰冷的空气夹杂着几片雪花扑面而来，冷冽的空气直入肺腔，让人头脑一阵清醒。

　　孔立青朝窗外伸出手，眼看着几片雪花飘落到掌心，然后瞬间融化成滴滴水珠，忽然她笑了一下，觉得自己这姿势太矫情了，十足的小女儿态，讪讪的收回手，把手上的水珠贴在脸颊上让自己又清醒了几分，她垂头静默的关上窗户又坐回桌边。

　　这间书房自从周烨彰走后，就被孔立青给占据了，她没有关书房的门，外面的走廊光线昏暗，毫无噪音的房子里一室的冷清，安静的让人心慌，其实以前这房子到这时候也是这么安静的，但是那时候心里知道有个人就和你隔着一堵墙和你同在一个空间里，所以不曾有这么心慌，而再早之前，她却是喜欢这种安静，哪里体会有什么心慌的感觉。

　　静默的看着门口发了一会呆，孔立青从手边的烟盒里抽出一颗烟，细长的女士香烟，焦油含量很低，淡淡的薄荷味在口腔里萦绕，淡白的烟雾从口中轻轻吐出，很快在空气中飘散开来，一如她无处安放的寂寞。

　　这种空旷无依，情绪无处寄放的心情对孔立青来说是陌生的，最青春时喜欢上那人时是一种完全不管不顾的尖锐的欣喜，而现在有的却是一种牵挂中带着淡淡的哀婉的忧伤，虽不太激烈却似乎更加深沉。

　　可能是从没有得到过爱，她渴望被爱，所以孔立青这人对自己的感情是坦白的，她虽迟钝却也慢慢感觉到周烨彰这个男人已经被她悄悄的放进了心里。

　　男人不顾她意愿的强硬插入她的生活，虽姿态强硬但手段却温柔，他是这世界上唯一对自己这么好的人，孔立青有些心酸的想着，一阵哀婉的情绪在心底流转让她湿了眼眶。

　　一场大雪过后，寒冬真正的来临，周六下午孔立青带带万翔去空手道班上课，万翔的空手道课程是每周的二，四，六，周二和周四是下午的五点到六点半，周六是下午两点半到五点，周烨彰走后，孔立青就接替了阿晨到时候就接送他去，有时候她下班晚了青姐就会带他去从来都没有间断过。

　　临出门时，孔立青给小孩穿了一件嫩黄色的羽绒服，她总是喜欢把孩子往鲜亮里打扮，孩子的衣服很多，早在男人离开没多久，她和孩子的冬衣就成箱的送了过来，这些事情男人总是顾及的周到的。

　　最近这段时间可能是运动的多，孩子长得很快，现在站直了都快到她的胸口了，小孩站在跟前精致合身的衣服下小腰挺的笔直，稚嫩的小脸圆了不少，有点小男孩英气的样子了。过了年孩子就六岁了，到了明年七月就要上小学了，孔立青恍然之间觉得时间过得真快，记忆里那个瘦弱的，总是蜷成一团依偎在她身边小东西似乎还在昨天可一转眼就这么长开了。

　　小孩看着孔立青有些走神出声催促：“妈妈，快点要迟到了。”小孩的语气里带着不太烦的味道，这是被娇宠着的小孩才会敢放肆表达的情绪。

　　孩子的情绪真是外放很多了，孔立青想着，语气温柔的应着他：“行，我们这就走吧。”

　　出了门自然有司机在楼下等着，一路到跆拳道班也没用多少时间，到了那里时间正好，万翔换好衣服就同学打闹着进了场地。

　　这个空手道班很正规，场地是租的一家体育活动中心的二楼，整个二楼被隔开成还几块，分了很多班，学空手道的也有很多大人，万翔上的班是少年班，场地中央铺着专用的垫子，家长就都隔着一段距离围在外面观看。

　　孔立青来了一段时间和这里的很多家长都混了个面熟，但她这人沉默惯了一般不主动和人家打招呼，来了就找一个不显眼的位置，坐那安静的看着场中的孩子摔打。

　　将近两个小时的课程前半段是老师讲解动作教小孩子们联系，后半段是对抗比赛，中途有十分钟的休息时间，中间休息时万翔不过来找妈妈了，他在这里交了一个叫乐乐的朋友，休息时间两个小男孩围着中间的垫子打闹，有着无穷的精力，孔立青看着既高兴又有几分失落，孩子渐渐有自己的世界，他将慢慢不再需要你，做大人的总是会一些复杂的感慨的。

　　剩下的对抗练习是一对一对的上场的，孩子们围成两排坐着围观，即是在观看也是在休息。

　　万翔在这个班里因为有阿晨的额外指导算是这班里拔尖的学生，以前每周的对抗练习他基本没有输过，偶尔还能出一两次风头，他其实挺盼望每周一次的对抗练习的，但今天他运气不好，一个新来的学生一上来两人还没过几招，一个过肩摔就把他狠狠的管在地上，输的很惨烈，对方没比他高大多少可明显段数比他高了几集，小孩倒是没有被摔的多疼，但自尊心有点受伤害了，下课后孔立青看着他走过来眼睛亮晶晶的明显是含着点眼泪的。

　　万翔走到孔立青身边，一直低着头，孔立青递给他衣服他就接过来自己换上，也不说话，情绪很是低落。孔立青想安慰他，可张了几次嘴又不知该从何安慰起，对于空手道她实在是不了解。

　　其实孔立青不知道的是，以前万翔每次有遇到这样的情况，阿晨在他下来后会直接又把他摔打一顿，然后在摔打的过程中告诉他，他错在哪里，下次再碰到这样的情况该怎么办，他们之间的友谊是特殊的而阿晨交给他的招式也是管用的，可现在面前的妈妈柔柔弱弱的什么也不懂，小孩失落了，他想阿晨了。

　　看着小孩低着头默不吭声的换好衣服，孔立青真是感觉无力，末了也只能摸摸他的头，轻声安慰：“没事的。”她知道其实这安慰是安慰不到点子上去的，但她也真不知道该怎么办了。

　　万翔仰着脖子让孔立青给他系围巾，问的特别认真：“妈，阿晨什么时候回来？”

　　孔立青愣了一下，最后也只能不确定的回：“大概过了年吧。”

　　“哦。”小孩显然对这个答案不满意，应声中尾音拖得老长，充满了失落。

　　回去的路上小孩一直情绪不高，一直看着窗外闷不吭声，孔立青看着这样的孩子心理既失落也无奈，周烨彰改变了他们太多的生活，孩子的世界里不再只住着她一个人，他在长大，他的思维在慢慢的成熟。

　　母子俩一路沉默的回到住处，进门一阵甜腻的香气就扑鼻而来，青姐从厨房里迎了出来，她笑眯眯的看着进门的两人：“回来了？小万翔饿了没有青姐给你蒸了黄金糕哦。”老人无论何时总是有着和善的笑脸，孔立青见着她莫名的就觉得轻松了几分。

　　万翔运动了一下午是饿了，听见有他爱吃的糕点，脸上终于松动了几分，换好鞋就蹭到青姐身边，娇声娇气的撒娇：“奶奶，我饿了。”

　　青姐没说话，先抱着他的小脸一番搓弄：“这是怎么了，在外面受气了？还嘟着脸？”

　　小孩不好意思的脸红了，扭捏着嘟囔：“没有。”

　　青姐也不追问，抿嘴笑了一下，搂着他的肩膀就把他往厨房带去。孔立青在他们身后无奈的叹气，人往往对自己最亲近的人反而会肆无忌惮的伤害，刚才孩子冷落她，怕是无意间把自己受挫折的几分怒气发泄到了她身上，有了第三个人的插入他倒是很快的就释然了，孩子的心智还没有成熟，何况很多成年人还这样干，她倒是没有太在乎，只是孩子越来越大她要面临的问题怕是越来越多，不禁有些头疼。

　　一顿晚饭吃下来，万翔终于被青姐哄的露出了笑脸，这孩子有老人缘，他知道青姐是真喜欢他，在老人面前嘴甜乖巧的很，讨得了少的宠爱，两人相处很好。

　　吃了晚饭陪着孩子看了一会动画片，青姐收拾完卫生又跟他们待了一会，等到了孩子该上床睡觉的时间，孔立青带着孩子上楼她也就下楼休息去了。

　　孩子洗好澡，穿着毛茸茸的睡衣躺在被窝，孔立青斜靠在他的床头上给他念童话故事，她这人没什么语言天分，故事念的毫无起伏，平板板的声音没有一点生动的趣味，不过好在万翔这么多年已经习惯了，一个故事念到一半的时候孩子的精神明显已经不济了。

　　孔立青看着他打了个哈欠，收起了手里的书，俯身轻轻拍着他的后背，安抚着让他入睡。

　　万翔在快要入睡前忽然翻了个身抱住一旁的孔立青：“妈妈，还有多久才过年？”

　　孩子的脑袋埋在她的肚子上，声音软软糯糯的，孔立青心里泛起阵阵涟漪，她小声的回道：“还有一个多月。”

　　“还有一个多月啊，哎！”孩子的声音低落，最后一口长长的出气竟然像是在叹气。

　　“你想阿晨了？”孔立青轻声问他。

　　“嗯。”小孩这一声回的含含糊糊显然是块睡着了。抚摸着怀中熟睡的孩子孔立青久久无语，原来连孩子也懂得了思念。

　　从孩子的房间出来，孔立青又习惯性的去了书房，夜深人静的时候无事可做，她静默的坐在男人在时经常坐的座椅上发呆，手间的香烟默默的燃烧着，这是她寂寞时唯一的一点寄托了，没有电话，没有口信男人的音信全无，她也有思念但却无处寄托更无法言说。



　　第二十五章

　　整个十二月有圣诞，元旦两个节日，是个挺热闹的月份，但孔立青的日子过的挺冷清，家里只有一个老人和一个孩子，都不是活跃的年纪，她自己也是个按部就班的人，所以节日也就平淡的过了。

　　这一年的春节比较早，一月中旬就过年了。有青姐在，家里的事情基本没有让孔立青操心的地方，老人家是个利索的人，家里什么都收拾的整整齐齐，干干净净的，离着除夕还有一个星期年货就早被置办齐全了。

　　三十这天吃过年夜饭，孔立青带着万翔洗了个澡，给他从里到外换了一身全新的衣服，她这人不太懂什么过年的习俗，但是对年三十沐浴更衣洗晦气倒是挺相信，而且给孩子打扮的干干净净，体体面面的孩子也舒服她看着也高兴。

　　给自己和孩子收拾好下了楼，青姐已经在客厅的茶几上摆好了包饺子的所有用具，电视也开着，厅内灯火明亮，茶几上满满登登的摆满了杂物到有几分热闹的喜气，青姐今天没穿那身香港豪门的佣人服，浅灰色的羊毛衫配一条合体的黑色长裤，头发严正的盘在脑后，整个气质很是贤淑温和。

　　青姐今天穿的衣服是孔立青送的，她这人是不会把什么人真正当做佣人看待的，青姐照顾万翔她看得出是出于真心的疼爱，对这个老人她感激之余也充满好感。趁着三十下午下班的早她特意去商场买了这身衣服送给老人，青姐当时接过的时候也只是淡淡的笑着说了声谢谢，晚上就穿了出来，恰到好处的态度，毫不做作的客气这里面修炼的气度让孔立青折服。

　　孔立青带着万翔坐到沙发里，把孩子安顿在一旁，也挽起袖子帮青姐包饺子，她这人对过节没什么讲究，一切都随着青姐张罗，年夜饭青姐做了几道复杂的菜式，好吃又精致但量不多，图个郑重但又不浪费，年三十包饺子是北方人的习俗，考虑到孔立青是在北方长大的青姐自然是要做的。

　　擀面皮的力气活自然被孔立青接了过去，万翔在一边坐着无聊，青姐给他用面捏了个小兔子，小孩觉得好玩也挽起袖子在一边拿了块面团玩着。

　　擀着面皮的间隙孔立青抬头问青姐：“青阿姨，您以往过年都在哪里过啊？”她到没有要探听什么的意思，就是觉得青姐一个老人家因为昼夜张的要求留下来跟他们过年，也不知老人有没有家人，心里存了几分愧疚。

　　青姐笑的和煦，说的清淡：“以前，年年跟着老太太过年啊。我守寡的早，膝下也没有孩子，伺候了老太太有三十多年了，从二十多岁到如今，她在哪，哪就跟我的家一样。”

　　孔立青默然她不太能理解这样的相处模式和感情，最后只能讷讷的接了句：“你们的感情肯定很好。”

　　青姐抿嘴一笑也没反驳轻声道：“老太太是个再好的人不过，你到时候就知道了。”青姐这话背后的暗指让孔立青接不下去了，周烨彰的家庭那是她不可触摸的。

　　万翔爱吃饺子，青姐特意多准备了一些材料，打算多包一些冻起来，将来慢慢煮给他吃，忙到差不多九点多钟，两人用完所有的材料收工，青姐把包好的饺子收拾到厨房储藏好，孔立青洗手清理茶几台面。

　　等都收拾完，青姐也擦着手从厨房出来，她站在沙发旁边，对孔立青说的恭敬：“孔小姐，我想打个电话给老太太拜个年可以吗？”

　　孔立青被青姐的态度弄得手足无措，她赶紧指着电话慌乱的说：“您，您随便，您别这样，我，我……”她说不下去了，被人被人欺辱，漠视她至少会冷漠的无视或忍耐，但这样被人恭敬对待她真的有些承受不起。

　　青姐还是笑眯眯的，说的温和：“孔小姐我知道你是个平易的人，但大家族里也有复杂的是非，有些架子你还是要端着的，莫到时候被人欺负了去。”

　　孔立青惊愕，大家族里的是非，那是她怎么想象也想不出个具体的情形的，对她来说那好象和她没有什么关系吧，但这一刻青姐的话又隐隐让她觉得那恐怕和自己以后的生活是有牵连的，她的心情有点复杂了，不禁往沙发里缩了缩，整个人沉默了下来。

　　青姐看着思绪不知跑到哪里去了的孔立青，也没说话，嘴角带着笑坐到沙发里拿起了电话。

　　青姐从年轻的时候就跟着周家的老太太，她刚到老太太身边的时候老太太也是新寡，两人几十年的相处下来，感情远比亲姐妹还要深厚许多，电话打到过去的时候，是老太太亲自接起来的：“阿青啊，我就知你会打电话回来，我就坐这等了你一会了。”八十多岁的老人的声音从电话那端传来，依然吐字清晰，话语流畅。

　　“老太太您好啊，阿青给您拜年了。”青姐说着眼角有些湿润。孔立青看在眼里把目光转了开去，她不想让老人觉得尴尬，其实她本想离开回避一下的，但她们说的是粤语，她也听不懂，再说这时候离开也显得太刻意，所以她也就坐那没动。

　　电话里老太太应着：“好好，我挺好，他们小辈的都来了，家里热闹着呐，就是今年见不着你了。”

　　“恩，我心里想着您呐，这边一个姑娘带着孩子不容易，少爷留我在这里照顾一下也是应该的。”

　　“呵呵，烨彰总是顾着自己人的，你这些日子看那姑娘怎么样？”

　　青姐抬头看向专注着电视的孔立青，微笑着轻语：“顶顶好的一个人，配少爷正合适。”

　　那边电话里老太太又是“呵呵”一笑：“烨彰挑的人我还是放心的。”

　　“嗯，少爷是您亲自调教出来的，从来都是顶尖的人物，您老有福气。”青姐自然的说着让老太太高兴的话。

　　那边老太太果然笑的开怀：“烨彰也是你从小看着长大的，那一点软软的小东西，如今都长成这样了，也总算要给我取个孙媳妇了。”两个老人在电话里同时笑出声，就这么忆着往昔絮絮叨叨的说了下去。

　　两个老人说了半个小时的电话，那边老太太放下电话眼里还有些犹未尽，眼睛落到盘腿坐在她身前地上的阿晨，微笑着眼里充满回忆的温馨。

　　坐在地上正和大屏幕里的游戏奋战的阿晨，听见老太太挂了电话，仰高头，由下往上望着老太太笑了一下，他的笑容干净，乖巧的像个孩子，老太太伸手在他脑门摸了摸，给了他一个温暖的笑容。隔着三辈的长幼两人互相没有语言的感情传递，透着浓浓的温情。

　　阿晨在周家的存在是个异数，他年幼失孤，深得周家老少两代掌权人的宠爱，这家伙也是个孤傲的，大家族里难免有些互相倾轧的龌龊事，但一般没有人敢惹他，周家老太太的卧室是老太太的私人禁地，一般没有人敢随便踏足，也只有他敢在这轰轰隆隆的打游戏。

　　老太太坐在阿晨身后笑眯眯的看他玩游戏，心情很好的样子，佣人几次来催她下去露个脸，都被她挥手打发了。

　　阿晨一路狂轰滥炸的打下去，游戏终于被他打通了关，游戏一通关，兴奋劲就过去了，他把游戏手柄往旁边一扔，忽然觉得有点无聊。

　　阿晨扭回身看看老太太，老太太朝他笑眯眯的，他看看老太太，眼睛一瞄就目光就落在了老太太身边的电话上，忽然他就笑了起来，勾着身子一把捞过电话，捧在手里就开始翻找刚才的来电记录。

　　老太太看着他忙活，眼里泛着慈爱笑眯眯的轻声问他：“阿晨什么时候也给太婆带个媳妇回来啊。”

　　阿晨回拨了电话，抬头朝老太太眯眼一笑：“我还小着呐？”

　　老太太“呵呵”一笑，看着他不在说话。

　　与此同时孔立青那边的电话忽然响起，青姐就在电话旁边顺手就接了起来，她把话筒拿在手里，听见声音先笑了起来：“呵呵，是小阿晨啊？哦，好，你等着啊，我给你叫他。”

　　青姐抬头朝着一边万翔道：“小万翔，阿晨找你哦。”

　　万翔对电视里的春节联欢晚会不感兴趣，但今天是过年，他知道在这个时候妈妈是不会惯着他让他看动画片的，他挺无聊本来正玩着青姐给捏的小兔子，这会一听见是阿晨找他的电话，一激动，把小兔子捏扁了，不过他这会也顾不上了，几乎是连滚带爬的从妈妈身上翻了过去，从青姐手里夺过电话就兴奋的大叫开来：“阿晨，你在哪呐？你什么时候回来啊？”

　　那边的阿晨听见话筒里小孩兴奋的声音不知为什么情绪忽然就高了几分，他咧嘴一笑：“嘿嘿，你想我了？”

　　“嘿嘿。”小孩不好意思的笑了。

　　停留片刻后，小孩继续追问道：“阿晨，你什么时候回来？”

　　“不知道，大概快了吧。”阿晨坐到老太太脚边，靠着老太太身下的椅子懒洋洋的回道。

　　“哦。”小孩拖长了尾音回，明显的很是失落。

　　“想要什么新年礼物？我回来买给你。”阿晨还算厚道想了个着哄小孩。

　　万翔眼睛转了一个圈，没想到什么想要的东西，最后老实的回：“没什么想要的。”

　　“那你慢慢想，等想到了，给我打电话，青姐知道我的电话你管她要好了。”

　　“恩，知道了。”

　　“我走了在幼儿园跟人打架了吗？有人欺负你吗？”阿晨靠在那里姿势不变，心里觉得怪怪的，什么时候自己这么罗嗦了。

　　“没有，可我们空手道班新来一个人，比我厉害，我打不过他。”小孩的声音忽然有些低落。

　　“你自己想办法把他打赢了，我给你带只哈士奇回来。”阿晨在那边语气虽说的无所谓的豪气，人却是有点紧张的挺直了背。

　　“哈士奇是什么？”小孩一脸莫名的问？

　　“狗，长大了像纯白色的狼一样。”阿晨在电话那边带点夸张的诱哄着。

　　“真的吗？”小孩从来没跟什么活着的动物近距离的接触过，不禁开始感兴趣。

　　“真的。”阿晨又靠回椅子上，不耐烦的撇撇嘴。

　　小孩在这边高兴的笑了，两人说了半天兴奋劲一过，倒是忽然安静了下来，过了一会小孩捧着电话，挺郑重的忽然说：“阿晨，新年好。”

　　一股异样的情绪划过阿晨的心头，他愣了片刻忽然凶巴巴的说：“笨蛋啊你，现在是新年吗？还没过十二点好吧？行了，不和你说了。挂了啊。”

　　那边阿晨不顾人家的小孩的情绪挂了电话，弄得小孩在这边抱着电话情绪低落了好一阵。

　　孔立青把挂上电话的万翔搂到身边坐好，孩子把脑袋依偎在她的手边低头沉默了一会，孔立青看他不高兴刚想开口说点什么安慰一下，小孩却忽然抬头看着她笑着说：“阿晨说要给我带只大白狗回来。”

　　这孩子，品行纯良，记着的总是人家的好，他们的相处模式是特殊的，但又可能是最合适的，孔立青沉默了，她转头看向窗外，窗外的远方的天空不时有几束烟火闪过，外面也零星的传来阵阵的鞭炮声，这是个中国人最特殊的节日，在这特殊的一天里，身边的唯二两个大人和小孩的感情都有寄托之处，而她自己的心却是空落落的，没有依靠之处，那个人，终究都没有传来一点音信。

　　周家是个庞大的家族，除了在香港的这一支，早年旅居海外的周家人也有很多，周家的老太太一生都从没有插手过周家本族的生意，她一生生活在周家的大宅里，为人宽厚，她做周氏主母的这几十年凡是姓周的周氏本族人受过她恩惠的人颇多，所以她在周家有很高的威望。

　　周氏的大宅，每到老太太生日或者是新年，都会聚集起很多人，这里面有依附在他们这一支生活在香港的周家人，也有远渡重洋回来探望老太太，曾受过老太太恩惠的周家远亲，这些人聚在一起怎么也有几十口子，就是他们都是很有教养的人，但聚在一起的人声也是“嗡嗡”的一片，何况这里面还有拖家带口来的，几个未成年的学龄前儿童凑在一起一闹那更是喧哗的客观。

　　周烨彰坐在周家大宅离着大厅很近的小偏厅里被人声炒得脑袋有点隐隐作痛，这小厅里就他一个人占据着，没人敢上前去跟他热乎，他这人在周家一直是大家长的作风，性格冷硬，难以让人亲近。

　　这些今天聚在周宅里的周姓人，有一部分是香港本支的，这些人有一些在周家十几年前落难的时候，曾经左右摇摆过，或者出卖过周家，虽然后来周烨彰重新振兴周家后没有追究过他们，但他们还是惧怕他的，至于那些从海外回来的，却和他打交道的少，看他难以接近一般都不去招惹他，周烨彰一人坐在那里其实有点高处不胜寒的意思。

　　老太太在年夜饭以后退席了还没下来，他必须在这里顶着，再怎么说这基本的待客之道还是要遵守的。

　　偏厅里有一堵墙是正面的钢化玻璃，周烨彰看着大厅里喧闹的人群心烦，把头转向了外面的院子，正对着他目光的所落之处是一片巨大的绿地，落地窗外面的墙根处不知道什么时候种上了一棵小树，小树落在一片阴影之处，外面的灯火照不到它身上，微风吹得它身姿微微摇曳，姿态不妩媚却有种轻颤柔弱味道。

　　一个身影随着那不起眼的小树的晃动在周烨彰的脑海里慢慢浮现，那个女子就像这颗小树一样，孤立着，少获得上帝的偏爱，却偏顽强的要生长的笔直，虽是战战兢兢的姿态却有着矛盾的冷漠面孔，记不得最开始是为什么会把眼光投注到她身上，只是想去了解她的那种强烈的心情却依然印象深刻，逐渐的对她一点点了解后心里开始慢慢对她生出一份感情，不是很炽烈但却丝丝婉转牵挂着始终缠绕在他心里。

　　在周烨彰的世界里常年充斥着，激烈的拼搏厮杀，他人生最好的年华都用在了挽救整个频临毁灭的周家和建立自己的商业帝国，他这半生从没对哪个女性有过什么爱恋之情，对孔立青算是独一份了，这个女子让他心里多出了一份牵挂之心，而这种牵挂每每在他心里升起都会让他却觉得很好很温暖，也不是会时常想念她，但每次想起她就会觉得很安心，因为他知道她就在他安排的环境里好好的生活着，她会很乖，她会很安静，她会好好的在那里等他。

　　想到这里周烨彰嘴角露出了一个笑容，他发现他这一刻非常的渴望见到孔立青，他很想好好的看看她。

　　同一时刻，在两片相聚遥远的天空下，两个生活间距巨大的人都从心底对对方滋生着同样的情感，不知这算不算是一种共鸣或者是水道渠成的默契。

　　周烨彰这人是个行动力强悍的人，他想到什么就会第一时间的去做，大年三十过去的第三天，初三的这天凌晨，睡梦中的孔立青忽然感到被一股强烈冷气侵遍全身，还没等她稍稍清醒一点，身上就传来沉重的压迫感，鼻腔里吸入一股熟悉的气味，“他回来了！”电光火石间明白过来的念头让她心里瞬间充斥满巨大的喜悦。

　　静静拥抱着压迫在身上的男人，静默中孔立青透过男人的肩膀看见旁边的窗户外飘起了雪花，阴沉了十多天的天空终于下雪了，一种比喜悦更强烈的心酸涌上心头，一阵泪意从她的眼底悄悄升起。



　　第二十六章

　　整个B城经过一夜的大雪装扮，清晨时分整个城市都披上了一层洁白的外衣，孔立青在天色将亮的时候人就已经清醒了过来，她人醒了躺在床上很久都没有动，窗外的雪花还在纷纷扬扬的下着，可能是阴沉的天气积攒的太久，这次的雪下的格外的大，漫天的雪花随风飘荡旋转，空灵而清澈，宁静而美好。

　　似乎是有记忆以来第一次感觉清晨第一次睁眼心情是如此的平和，孔立青躺在那里安静的注视着天色渐渐放亮，身旁一具温暖的身体，男人平稳的呼吸声让她感觉安心。

　　早就过了平日的起床时间，但这种安宁平和的心情太难的，连身体都受影响，慵懒的就是不想动，但随着从万翔的房间里传来的一声惊呼这种安逸的心情终于被打破。

　　“啊！阿晨，阿晨你回了来啦？”小万翔的童音高喊着有几分尖锐，隔着卧室的房门也听的清楚，孔立青轻轻笑了一下，这房子终于又恢复了往日的热闹了。

　　从初三到初六天空都断断续续的飘着雪花，一时间整个城市道的路哪里都泥泞不堪，出行及不方便，这一屋子老老小小就都窝在家里哪都没去。周烨彰也没有工作，完全在休假的样子，有时候和孔立青在卧室里一厮混就能是半日的光景，闲来无事的时候也他们也会到楼下去和阿晨万翔待在一起，也没有具体干什么就是看着他们玩闹，一天就过去了。

　　到了初六这天下了几天的雪终于停了，天空放晴，连太阳也羞羞答答的在云层中露出脸来，吃过早饭万翔和阿晨就又盘踞到电视机前开始他们的游戏时光，这几天过年小孩算是彻底放羊了，自从阿晨回来后这俩每天的主要任务就是打游戏，玩的很有点昏天黑地暗，日月无光的感觉。

　　孔立青觉得难得过个年也没有太约束孩子，她吃过早饭帮青姐收拾完厨房，走到客厅一看发现连周烨彰也都加入了他们的战局，周烨彰坐在地上，万翔就靠左在他腿中间，两人操作着一个游戏手柄，显然周烨彰是在帮小孩赢阿晨呐。

　　万翔玩游戏显然不是阿晨的对手，老是被阿晨嫌弃，可阿晨也怪，两人明显不是一个级别的，他嘴里虽嫌弃人家，却还非要跟人家小孩玩，小孩自尊心强不愿服输，阿晨说他他也不还嘴，憋着个劲非要屡败屡战，这也是他为什么这么执着游戏的一个原因。

　　孔立青走过去挨着他们身后坐进沙发里，坐了一会就把鞋脱了干脆半躺下来看着他们玩，电视里的动画场面热闹非常，音响里的枪炮声充斥着整个客厅，屋子里闹哄哄的充满了人气。

　　孔立青虽看不懂他们玩的什么，但她喜欢这样的气氛，虽嘈杂喧闹但她的心反而却格外的安宁。

　　房间里太过喧闹，连电梯门开了有人进来都没有察觉，直到陆续的身影出现在了眼前孔立青才忽然惊觉，赶紧从沙发上坐了起来。

　　孔立青已经很久没有见过陆续了，青年依然是一身正统笔挺的西装，面孔周正严肃，从头到脚装扮的一丝不苟，周身散发着严谨的味道。

　　陆续走过来在周烨彰身侧两步远的地方站定，他看见孔立青脸上没有什么异样的表情，自然的朝她微微点了一下头，孔立青回了他一个笑容算是彼此打过招呼了。

　　周烨彰显然是早就知道陆续进来了，但他抱着万翔始终连姿势都没有变过，过了有几分钟后他才放开万翔的手，抬头慢声问了一句：“什么事情？”

　　在周烨彰出声的同时，旁边的阿晨暴躁的吼出一句：“你猪啊，没看见那边有人啊，还往上冲！”他这话显然是在骂万翔的，小孩也不甘示弱的吼了回去：“你不是在给我掩护吗？明明是你没看见，还怪我。”

　　周烨彰的声音不大，几乎就淹没在了两人的对吼声中，但陆续还是在一片嘈杂声中微弯下腰，恭敬的回话：“林先生给您送了件新年贺礼，还捎来口信说晚上要宴请您和孔小姐。”

　　“他送的什么东西？”周烨彰问陆续。

　　“一棵金桔树，东西挺大，工人还守在电梯里，我没让他们搬进来，您要不要先看看？”陆续还保持着那个微弯着腰的姿势，姿态恭敬异常。

　　周烨彰放松的把后背靠在孔立青搭在沙发下的小腿上慢声说：“让他们弄进来看看吧。”陆续领命而去，很快就见他指挥着两个人抬着一个硕大的花盆进来了。

　　花盆里种着一棵一人高的金桔树，上面果实累累，远远看去金黄翠绿的很是喜兴，这棵树养的好按理说是个送礼的好东西，但从这件礼物的本身却看不出送礼人的寓意。

　　孔立青在周烨彰的身后，看着他把手在大腿上有节奏的敲着，看着那棵金桔树半天没说话，有那么一会后，他忽然仰高头望向后面的她问：“你说他请这个饭局我们去吗？”

　　孔立青一愣，但随后她就明白男人不是真的要问她，所以也没开口接他的话，果然周烨彰很快就转头去问陆续：“林佩那里你们最近查出什么没有？”

　　陆续谨慎的回：“和上次收集的资料差不多，他主要做的是房地产，其他还投资了几处矿产，生意来往正常，没有什么特别的之处。”

　　周烨彰看向那棵金桔树很久没有说话，房间里的游戏依然闹哄哄的进行着，阿晨和万向依然时不时的对吼两声，而这边大人们却安静异常。

　　很久以后周烨彰转头对孔立青商量的语气说：“还是去吧，这个人始终是要打发的。”孔立青乖巧的点点头。

　　周烨彰做了决定后，回头把陆续打发了出去，他走的时候还吩咐他把那盆金桔也拿出去处理了。

　　从刚才那一出，始终坐在周烨彰身后的孔立青看的出来，周烨彰这人是个内外分的很清的人，对关在门内的自己人，他异常纵容，而对外人，他却姿态摆的很正，就连陆续这样亲近的下属他也都是冷漠的保持着相当的距离的，这其实是个护短的人。孔立青又歪头靠回沙发里，看着眼前的三个大小男人，漫无目的的想着。

　　陆续走后他们又恢复了原样，几个人一直抱着游戏厮混到中午，吃过午饭，孔立青睡了个午觉，下午起床收拾了一下就准备出门赴宴了。

　　外面的街道依然泥泞，马路上的积雪被车轮辗压，带起很多泥浆，脚下似乎到处都是脏污的痕迹。

　　下午五点天天光还有一点朦胧的亮色，还是那家海鲜酒楼，孔立青他们准时抵达。

　　还是和上次一样的场景，不过门口的迎宾小姐换上了一水的金色旗袍，在这年节里看起来很是热闹欢喜。

　　还是三楼上次的那个包厢，大门在他们还没有走到跟前就从里面打开，里面巨大的水晶吊灯依然灯火璀璨，林佩就站在灯下，他的身后就是正面墙的圆弧形落地窗，点点灯火在他身后熠熠生辉，他其实也真算是个偏偏公子，雅痞的穿着，打理的时尚的头型，立体白皙的五官，站在一片灯火通明之处很有夺目的光彩。

　　这次这屋内就林佩一个人，孔立青他们临进门时，阿晨向上次一样往门边一站，目不斜视的看着前方。

　　孔立青对这样转变的阿晨已经习惯了，正抬腿往里走的瞬间，眼角看见门的另一侧也还有个人，她转眼看去，匆匆一瞥之间看见那人坐在门边的一张椅子里，很不起眼的一个人，没什么特色的五官，一身暗灰的穿着，衣着很平常，但目测人应该很高大，结实，周烨彰也注意到了那个人，稍一转眼的打量后他给阿晨递了个眼色就轻推着孔立青走了进去。

　　屋内的林佩一如既往的客气有礼，一直伸着手迎到门口，握着周烨彰的手就大声寒暄：“新年好，新年好，我这算是给你们拜个晚年了。”说着也转头看向孔立青，他含着再亲和不过笑容，似乎连眼角都带着笑。

　　周烨彰也是笑的一团和气连说：“哪里哪里，你客气了。”孔立青趁着周烨彰话音落下的去的空隙也对林佩笑着补了一句：“你也新年好。”

　　三人寒暄完，周烨彰照样伺候着孔立青脱了大衣，三人入席，这次再没人互相谦让着主位，三人坐的随意，可能是对着窗户的夜景好，林佩选在了正对着落地窗的位置坐下，周烨彰坐在他身边，而孔立青自然是挨着他的下手边坐。

　　三人入席后酒菜很快就上桌，各种菜式摆满一桌后，林佩挥退了房间里的所有服务人员，对着一桌子海参鲍鱼，孔立青依然只对张牙武爪的帝王蟹感兴趣，现在她吃螃蟹再也不怕姿势难看了，几次下来她从周烨彰那里已经学的挺好了。

　　两个男人喝酒吃东西，谈话漫无边际，没有什么实质性的内容，孔立青在周烨彰身边没有插嘴的习惯，只低头吃自己的。

　　酒过几询后，两个男人之间的谈话一直热烈，气氛酝酿的也够火候的时候，林佩忽然轻咳一声，转向周烨彰的表情变很郑重：“恩，周先生请恕我鲁莽，其实今天我请您来是有个不情之请与您相商。”

　　周烨彰似早有所料，他一脸的波澜不兴，拿过一旁的餐巾擦擦嘴角才出声说：“林先生客气了，我们几次见下来也是相熟的朋友了，别说什么不情之请了，但凡你能有我相帮之处，我自会尽力而为的。”

　　林佩轻轻一笑：“周先生果然是个宽厚平易的人。”

　　“哪里，林先生您过讲了。”周烨彰慢声虚应道。

　　过了几句话后两人又是相对一笑，林佩笑过后收拢嘴角，郑重的开口：“是这样的，我的不情之请是想向周先生借一条通道走些货品。”

　　林佩的话让周烨彰的面孔骤然严肃了几分，他低头看向自己放在桌面上握在手里的餐巾，餐巾在他手指间微微搓弄几下后，转头向一边的林佩问道：“不知林先生要走的是什么货？”

　　林佩把身体靠回椅背里，一脸成竹在胸的回：“实不相瞒，我要走的是军火。”

　　微微一愣后，周烨彰看向林佩，脸上依然维持着笑容：“林先生，我是个家底清白的商人。”

　　林佩在刚才靠回椅背的时候，整个人状态就变了，依然带着笑容，但里面的内容却与刚才大相径庭，周烨彰的那句话说完后，他把一条腿搭在了另一条腿上，姿态有些轻浮但却是一脸的码定，他慢声的开口：“我当然知道周先生是正经的商人，这些年周先生在国内市场投下巨额资金，所涉足的行业广泛，我知道周家是靠航运起家，是有名的船王世家，到现在还占据着香港百分之六十的航运市场，这些年国内的出口业发达，周家在大陆的盈利已经占据极大的份额了吧。还有您和孔小姐的好事也将近了吧？孔小姐可是我们堂堂的中国人。”

　　周烨彰风里浪里闯荡了十几年，最困难的时候为了周家也涉足过黑道，刀口舔血的日子也过过，没想到这都到他人生的鼎盛时期了却倒是被人威胁了，林佩这段话里说了他三个弱点，一是他在国内市场的投资巨大，涉足的行业很多，但中国的市场特殊处处要和政府打交道靠关系，他可以随时要他翻盘，那他在大陆市场的投资将血本无归，二是周家的航运家族企业有大部分依赖的是大陆这边的出口业，如果一旦失去这块市场那么他的资金再出现问题，周家就危亡了，这最后一条说的是孔立青，孔立青是大陆居民，在这片土地上他林佩可以用各种合法的手段毁了她。

　　周烨彰在心底轻笑了一下，他不得不承认这林佩虽年轻却也是个人物，但他的见识还是肤浅了些，以他现如今的地位是不可能被谁威胁到的，林佩这样出身的人是永远也不会知道大家族的生存法则的，这个世界真正掌握在什么人手里？不是政客而是商人，是盘根错节的各个家族，你以为美国那些参议员都是身家清白的平民出生吗？他们的背后哪个不是代表着各个家族的利益，他们周家往上推个十几代就是个庞大的家族，苦心经营了这么多代，有的是老钱，林佩真的是小看他了，国内市场虽然巨大但他也不可能把所有的钱都投到这里，这里是个新兴市场但却不是他的根基所在，林佩就是把他在国内的投资全部翻盘了也根本动不了他的根本，至于说孔立青，倒是一个弱点，他必须要把她赶快带走，目前这是个急迫的事情。

　　周烨彰低头沉思，从整个场面看他有几分衡量的意思，林佩坐在他一边表情轻松的注视着他，周烨彰弱势的衡量让他对自己所图谋的事情又有了几分把握，但他注视着周烨彰虽姿态轻松但精神也是高度紧张的。

　　这房间里的气氛在瞬间发生变化，孔立青敏感的感觉到了，从林佩的“军火”两个字一进入她的耳朵，她就开始紧张起来，后来林佩的那番话说的不那么直白但她也是明白那对周烨彰是不好的。

　　屋内安静的诡异，周烨彰始终低头坐在那里不说话，孔立青有些坐立难安，可能是刚才吃了螃蟹加上有些紧张，她忽然觉得很口渴，但茶水在房间另外一头一张放置多余餐具的桌子上，她坐在那里犹豫了一会还是起身往那边桌子走去，两个男人各自跑着心思都没有注意到她。

　　就在孔立青接近那张桌子的时候，一直低着头的周烨彰慢慢抬头看向林佩，他的语速不快，似透着斟酌：“这个事情是个大事情，林先生可否容我考虑周详了再给你个答复？”

　　周烨彰说话的同时孔立青已经把茶壶握在了手里，她一直精神高度集中的注意着周烨彰他们的对话，可也就在周烨彰话音刚落下的瞬间，她身旁的门忽然发出巨大的撞击声，立时震碎了她的紧张，门是应声而开的，门口的人是阿晨，孔立青还来不及看清他的表情，就听他发出一声大吼：“趴下！”

　　在孔立青的眼里阿晨很瘦，虽身材很好，但有些纤细，她想象不到长的有点像女孩子的阿晨尽然能爆发出那么大的音量以及那么快速的奔跑速度。

　　阿晨没有经过助跑，身体忽然就像出膛的炮弹一样朝周烨彰冲了过去，下一秒就传来杯盘破碎的声音，阿晨冲进去是喊得那一声声音很大，他后来扑上去按到周烨彰时又带翻了桌布，杯盘碰在一起掉落在地上引起一阵混乱，他的吼声掩盖住了一声不太大的玻璃碎裂的声响，屋内瞬间出现的混乱，让他们谁也没有看见就在阿晨破门而入的那一刻，那扇圆弧形的落地窗上忽然出现了一个拇指大小的小圆孔，小孔周围的钢化玻璃有无数条裂纹像蜘蛛网一样正在向四周扩散。

　　那是一个弹孔。



　　第二十七章

　　这屋里所有的变故要从十几分钟前门外的阿晨那里说起，阿晨有十年的特殊、残酷的生长经历，他从小就被关在一个与世隔绝的杀手训练营里长大，能从那里活着并最终被挑选出来的人都有着异于常人的敏锐感官。

　　阿晨站在门外的最初一段时间被坐在他对面的那个不起眼的男人吸引去了注意力，这个人衣着普通，五官平凡但眉宇间带着一种肃杀的冷硬，他露在袖子外面的双手骨节粗大，虎口处有薄茧，这个人肯定杀过人，而且经常用枪，这是阿晨得出的第一个结论。

　　阿晨上下打量着他的身材的比例，低头时脖颈间露出的肌肉柔韧度，再次得出结论，这人受过专业的肢体对抗训练，真要动起手来，自己大概会在三十秒内把他解决掉。一系列的观察完，他把这人踢出自己的警戒线，这不是一个能造成威胁的人。

　　阿晨观察完男人后，内里的精神有些放松，走廊里一片寂静，来时的路依然灯火明亮，但是一个人都没有，周围的环境安静的有些诡异。

　　阿晨脑子里的神经忽然绷紧了，他的目光投向幽深的走廊，转瞬间眼睛警惕的眯了起来，他举步往前走去，一间一间的打开包厢门，每一个房间里都空无一人，这一层楼是空的。

　　走到走廊的尽头，最后几间他已经不用再确认了，安全楼梯间传来极低的脚步声，他全身的肌肉绷紧到一个临界点，忽然转身对上身后跟着他一起走过来的男人。

　　两人对视片刻，身后的脚步声越来越临近，男人忽然开口：“我是林先生的保镖。”

　　阿晨的瞳孔黝黑一片，他用极低的声音对男人说：“有四个人，走的是安全梯。”

　　男人往他身后的安全门看了一眼，了然的点了一下头。

　　他们这种人，在这种时候是不需要语言交流的，互相对看一眼后两人就快速的闪身进了相对着的两个包厢门内。

　　从安全门外鱼贯进来四个男人，都带着枪，枪上装有消声器，进了走廊贴着墙根走，分别拉开了枪栓，脚步警惕轻盈，非常专业。

　　阿晨和男人从背后袭击，基本没有什么悬念，很短的时间内就解决了这几个人，阿晨的动作要快一点，从背后轻掩上去先一手刀击晕了后面的一人，然后趁前面的人转身之际抬腿踢向他的太阳穴处，两人都没来得及发出一点声音瞬间就瘫软在地上。

　　两只带着消音器的手枪掉在一边，阿晨顾不得捡，转身就往周烨彰他们的包厢跑去。

　　阿晨以前做的就是杀人这行，他敏锐的感觉到这样一个布局，绝对不是一般的江湖人能布置的出来的，那四个人，衣着严谨，面孔干净，眼神很正没有江湖人身上的匪气，最关键的还是他们手里拿着枪，而且枪上有消音器，这是在中国，什么人手里会持有这样专业的枪支，这是一个策划周详专业的暗杀，攻击的绝对不会只有这四个人。

　　阿晨奔命一样的往前奔跑，脑子里飞快的转动着各种景象，电光火石间他脑中的影响定格在那间屋子里的巨大落地窗上，那是一个多好的视野，他这样想着一脚就踹开了面前的大门。

　　阿晨踹开门的声音巨大，屋子里所有的人都转头向他看去，林佩的身体稍微偏了一下所以躲开了致命的一击。

　　这一系列的变故也就发生生在短短的几秒钟内，等孔立青从那一连串巨大的声响冲击中回过神，定睛看去的时候，她身后的那张桌子已经混乱不堪，雪白的桌布被拉下一半，地上杯盘狼藉，周烨彰和阿晨就头靠头的趴在一边的地上，而林佩却以一个怪异的姿势侧卧在他们一边。

　　孔立青也就是一眼看见的这些内容，这些她所看到的景象甚至还没来得及在她脑海中反射出具体的意识，那边隔着半个屋子的周烨彰就向她爆喝一声：“趴下！”

　　孔立青的神经连续收到几次惊吓，人有些发傻，但周烨彰那声呼喝她还是听进去了，可她不是出身在常年战乱的地区的人，就是听见轮胎爆裂声都会条件反射的趴地上，她唯一做的动作就是立刻蹲了下去。

　　“趴下！”周烨彰的呼喝又一次响起，隔着半个房间孔立青都能感觉到他的声音在空气中震动，她那根比较粗的神经终于反应过来，立刻四肢着地的趴在了地上。

　　周烨彰看着爬好的孔立青，稍稍松了一口气，抬头问面前的阿晨：“是什么情况？”

　　阿晨正仰着头望向前方的落地窗，眼神在四下寻找着什么，嘴里也一刻不停的回道：“这层楼已经被清空，除了这里别的房间都没有人，对面的楼里有狙击手，配合他的有四个人，从楼里进来，都带枪，刚才已经被我和外面的那人解决了，看样子他们的目标是这房间里的所有人。”

　　阿晨话语间间带着急促的呼吸，每一个人的神经都紧绷到了极点，周烨彰举目看向一边的林佩，林佩侧躺在那里，脸色苍白，额头处一片冷汗，左肩处的衣服有一片鲜红，看样子狙击手的目标应该是林佩，要不是刚才阿晨忽然闯入的声响让他偏了一下身体，那他现在恐怕应该是个死人了。

　　就在周烨彰这一的思量间，阿晨开始慢慢挪动身体，他朝着落地窗边缘的一个角落爬去，嘴里嘱咐着：“你们都不要动，那个狙击手受过专业的训练，在没有接到改变命令之前他的目标只有一个，不过这会估计他已经接到新的指令了，这屋里的人都会是他的目标。”

　　阿晨的话让屋里的人没有一个人敢动一下，都眼睁睁的看着他的动作，阿晨的目标是落地窗和墙壁连接处电动窗帘的按钮。

　　因为视觉差的关系，狙击手看不到屋内的目标没有子弹再飞进来，看着整扇的玻璃慢慢被窗帘挡住所有人都不约而同的松了一口气。

　　就在两片窗帘间还剩下最后一点缝隙周烨彰他们都稍稍松了一口气的功夫，一直躺在地上没有任何一点声响的林佩忽然发出一声爆喝：“龚四海，进来。”

　　敞开的大门口，那个不起眼的男人瞬间出现在那里，他的手里拿着消音手枪，周烨彰和阿晨都被林佩的那声爆喝稍稍震了一下，片刻的迟缓就见林佩拉着桌布慢慢的站了起来，他的肩膀，前襟有大片的鲜血，面孔苍白如纸，嘴唇没有一点血色，前额垂下几缕被汗水湿透的头发，他神情狼狈，盯着周烨彰的眼神凶悍狠厉，有种神经质的疯狂，片刻后他薄唇轻启吐出一句话：“把门口那女人抓起来。”

　　孔立青是被人揪着头发从地上提起来的，她痛恨和惧怕暴力，身体遭到忽然的袭击，下意识的就踢动着想反抗，可她的反抗是一点作用也没有的，挣扎几下后一个硬物就抵在了她的下巴处，她顺着一只粗糙的大手看过去，那是一把枪，只有在电视电影里才会看见的抢，而且那是真的，那把枪在男人的手里泛着冰冷真实的金属光泽，一种巨大的恐惧笼罩下来让她瞬间失声。

　　周烨彰没去看孔立青而是看着林佩沉声问：“你想干什么？”

　　林佩没有马上回周烨彰的话，而是往孔立青所在的门边走去，开始的几步他走的有些打晃，但后来却走得笔直，来到门边后他转身看向周烨彰说：“周烨彰，要杀你我的就是林家，不过他们的主要目标应该是我，我估计现在外面的情况已经翻天了，我不想死，我也不想亡命天涯，所以你要是不想让她死的话，就给我把翻了的天再翻回来。”说到这里他似乎有些支撑不住，闭了一下眼睛，再睁开眼后他继续说道：“什么时候外面对我来说安全了，我什么时候放了她，当然你要是不在乎一个女人，我也很愿意有个人陪我上路。”

　　周烨彰的眼睛危险的眯了一下，但他随后还是沉声对林佩说：“林佩，我周烨彰从不轻易许诺，但是，但凡我说出去的话都没有落空过，我给你保证只要你把她放了，我一定保你性命并帮你到底。”

　　林佩在一边嗤笑出声：“这年头哪还有什么一诺千金的君子？周烨彰要是我跟你说，我其实不太在乎你能不能帮我翻天你信不信？”说完他的眼底泛起一片黯沉，眼睛向孔立青看了看。

　　周烨彰脸色巨变，大声说：“林佩我帮你，相信我我一定帮你。”

　　林佩嘴角牵起一个嘲讽的笑容，一边摇着头一边往后退：“不要跟出来，你可以等我走了再出来。她最后的结果怎么样就看你的能耐了。”

　　孔立青是被人拖着往外走的，她以前被人打被人骂，被人拖着头发往墙上撞过，她经历过残忍的暴力，在她脑子里有一跟神经已经被身体所承受过多的暴力磨的麻木了，每当她面对暴力时其实是有些犯傻的，所以她都被人拖到电梯里了还没真正反映过来是怎么回事。

　　出了包厢的门，林佩走在前面掏出手机就给司机打电话，让他把车开到酒楼的后巷等着，他连头都没回一下，码定着周烨彰是不会有什么异动的。

　　所有的酒店都有一个后门，不论前面的门脸多么光鲜气派，这后面大底都是狭小黑暗的，这家酒楼也不例外，酒楼的后面是一条小巷，路灯昏暗，路面泥泞更是显得环境萧条，一辆黑色的宝马就停在小巷的路边上，林佩看见车子松了一口气，他其实也是在赌，这次的暗杀肯定是他大哥从部队上掉的军人，但这毕竟是和平社会，你有再大的权势这种杀人的勾当也不敢弄的太明目张胆，根据刚才阿晨所说狙击手是有目标的，看样子他们没有动他的司机。

　　出了酒楼被冷风一吹孔立青的神经才算有点反应过来，但这只会让她浑身害怕的发抖，抵在她后腰上的手枪让她有面对死亡的恐惧，她害怕可是毫无办法。

　　林佩的保镖龚四海推着孔立青走到车前把司机吆喝下车，然后拉开后车门把孔立青推了进去，自己又走到驾驶位坐了进去，与此同时林佩也从后门的另外一边坐到了车上。

　　那把冷硬的枪口离开了身体，身体被关进了密闭的空间内还没容她有所反应，身前，旁边又进来两个人，自动门锁发出“咔”的一声，车门被反锁了。孔立青脑子里瞬间反应过来她这是要被人带走了，忽然之间身后所有的事情都如潮水般涌入大脑，她终于完全清醒了过来，求饶，哭泣在这样的情况下是毫无用处的，车子已经开始启动，她可能会死，她还有个孩子，还有万翔，巨大的悲痛恐慌袭上心底，她无助的没有任何可以依仗的地方，恍惚间她忽然下意识的扭头往后看去。

　　幸亏没有让孔立青失望，车子启动的瞬间周烨彰的身影出现在酒楼的后门，他离着车子只有几步之遥，孔立青迅速的扑到车窗旁，疯狂的按下车窗玻璃探出半个身体朝着向车子狂奔而来的周烨彰声嘶力竭的大喊：“万翔！万翔！求你！”

　　孔立青的声音带着撕裂的哭腔，她这是在对周烨彰做最后的拜托，但她不知道他能不能明白。

　　周烨彰随着孔立青的呼喊渐渐停下了步子，孔立青专注的看着他，看着他越跑越慢，脸上的表情由焦急慢慢变得沉寂，最后终于停了下来，她看见他的嘴唇动了，然后她听见了他的声音，他说：“等我。”

　　孔立青泪如泉涌，从车窗里看不见男人的身影了，她转过身整个前胸贴上椅背，但那也只看见了男人一眼，车子一拐弯男人就消失了，她什么也看不见了。在这世间她终于也有牵挂了，除了万翔她也舍不得这个男人。

　　孔立青翻身做回椅子里，眼里充满泪水眼前的一片模糊，她止不住的要哭泣，太多复杂的感情充斥在心里，载着恐怕是生离死别之际，刚才那一瞬间忽然对男人升起了一种巨大的不舍，这种不舍甚至还超越了万翔，很多镜头再她的眼前飞逝：黄昏时男人第一次牵起她的手对她说：“你要体谅我。”男人轻拍的后背告诉她：“挺直了腰走路。”男人还说：“不要胆怯，我会给你傲视所有人的资本。”

　　孔立青的泪水汹涌而出，日子过的匆忙而平静，很多东西从来都没仔细去想就随着时间流逝过去了，现今赫然出现在脑海里才忽然发现她一直都是被男人好好的对待的，那是多么的珍贵。

　　孔立青缩在一角哭，她也不出声就是不停的流眼泪，似有很多的委屈苦楚都要随着泪水发泄出来，坐在她一边的林佩一直看着她，目光沉沉，一阵头晕目眩后他忽然朝前面的龚四海道：“四海，把枪给我。”

　　前面的龚四海默不吭声的把枪递了过来，林佩把枪口抵到孔立青的太阳穴上，简洁的命令：“过来给我止血。”

　　孔立青抬头看了看黑洞洞的枪口，然后挪身坐过去，扒开林佩的衣服之前她先把眼里的眼泪擦干，虽然她很害怕但是她不想死。

　　从林佩敞开的衬衣里简单看了看，林佩比较幸运，这一枪正好打在他的左肩上，肩膀处肌肉群很丰富，大血管不多，不是致命伤，孔立青吸吸鼻子开口说：“没有止血的工具。”

　　林佩冰冷的看着她不说话，枪口始终对着她，孔立青没办法只有脱下身上的毛衣在他肩膀处简单的给他做了一下包扎。

　　给林佩弄完，他终于把枪口离开，这一车里完全恢复了安静，林佩坐在那里目光阴沉，不知在想什么，浑身散发着阴冷的气质，孔立青缩在一边尽量离他远点，也在想着她该怎么办。

　　车子在B城的各个环线和小巷子里绕了很久最后开进了一个小区，这个小区坐落在三环以外，面积很大，应该有些年头了里面楼房很多，住户也多，车子开进去的时候可以看见里面密密麻麻的各家灯火，隐约还可听见人声，这是个热闹的小区。

　　孔立青看着外面的景象再联系到刚才林佩和周烨彰的对话，隐约有点明白这恐怕是林佩给自己准备的一个藏身之处，这种在B城上个世纪兴建的小区，一般都规划的不太好，物业管理的也松散，而且居住在这里的大多人员比较复杂，确实是个大隐于世的好地方。

　　车子在小区里七拐八弯的开了一会，最后在一个十几层楼的地下车库停了下来。下了车孔立青当然也是没有好待遇的，被推搡着一路坐电梯上了楼。

　　林佩这人活的小心，正如孔立青想的那样这个楼里的一套房子确实就是他给自己弄的临时避难所，而且这样的地方在B城他还有很多处。

　　林佩的避难所在四楼，不高进退得宜，不能坐电梯的时候走楼梯也能很快到楼下。房子也很普通简单的两居室，里面还很干净，装修的也挺简单。

　　进了门林佩就直接奔到厨房，只见他打开冰箱从里面拿出一个急救箱出来就往孔立青面前一放：“给我把子弹弄出来。”他语言简洁冷硬，面孔冰冷，孔立青在心底畏缩的颤抖了一下。

　　这个急救箱可比孔立青原来家里那个先进多了，各种手术刀，钳子，镊子麻醉剂……东西齐全的很，做一个小手术是绰绰有余。

　　手术就在客厅的沙发上进行，拿起手术刀出于医生的本能，孔立青镇定了很多，林佩只让她做局部麻醉，而且药量还不许大，麻药在他身上基本没有起什么效果，随着孔立青划开他的伤口翻找子弹，他的身体止不住的一抽一抽的，最后在子弹取出的瞬间他终于发出一声巨大的嘶吼，那嘶吼声低沉，凄厉孔立青不禁想到了负伤的狼，再抬头去看他时，他整个人汗出如浆，就像刚从水里捞出来一样，但就是这样在整个手术的过程他始终都没有让那把枪离开过他的右手边，而那个叫龚四海的保镖也始终站在一边看着既不帮忙也不说话。

　　伤口缝合完，林佩终于安静了下来，孔立青摘下沾满鲜血的胶皮手套，走到一边的单人沙发上瘫坐下来，她觉得疲惫倒不是身体有多累而是精神压力太大了。她也觉得冷，身上只有一件衬衣，而且前襟还沾上了一些血迹，浑身似乎没有一个舒服的地方。

　　那边的林佩还在喘着大气，房间就只听见他粗重的呼吸声，寂静而压抑。

　　隔了片刻林佩半撑起身体吩咐龚四海拿了一些药给他吃下，吃了药他又躺回沙发里，这回他的呼吸声小了一些，屋子里依然维持着让人不安的寂静。

　　又过了很久林佩似乎赞足了力气，就听见他躺在那低声的说：“四海，这屋里没有吃的，你去买点吃得来，别忘了买些糖回来。”

　　一直站在他身边沉默不语的男人低声应了一声：“行。”男人一点也不拖泥带水应完就往门口走去。

　　孔立青一直看着他走过自己的身边，一直走到门口，当她再挪回目光的时候却惊恐的发现，林佩尽然坐了起来而且他正举起手里的枪对准的正好是自己的方向。



　　第二十八章

　　“你是我大哥还是那个老女人的人？”林佩说着这句好话的同时拉开了保险栓，“咔嚓”一声冰冷的金属撞击声，震动着孔立青的耳膜，她这才反应过来，原来林佩用枪指着的不是她而是她身后的那个叫龚四海的保镖。

　　死一般的沉寂，仿佛空气都已经凝结。

　　“我是老爷子的人。”龚四海平板的声音从孔立青身后传来。

　　“四海，你跟了我十年，从我最落魄的时候就只有你一个人肯帮我。”林佩的脸如头顶白炽灯一样惨白，泪水肆无忌惮的爬满他脸颊。

　　孔立青从没见过一张面孔会演绎出如此尖锐的悲伤，这个男人泪流满面，却把腰挺的笔直，手里的枪甚至没有一点晃动，如此怪异矛盾的气质组合，绝境中最后的屹立，她在他身后看见一片苍凉。

　　身后男人的声音依然平板，她甚至可以想象到男人手握门把手僵立定格的姿态，沉默拒绝的背影。

　　“三少，其实你的一举一动老爷子全都知道，甚至你多年要扳倒林家的心思，他很久以前就知道，十年前我到你身边就是他安排的。本来他是一直容忍你的，只要你能耐心忍耐到他过世再动手，他都不会动你的，但你不该选在这个时候跟霍家合作，你代理他们的军火走私声音，想抓住他们的把柄，利用他们的军政势力扳倒林家，但其实霍家这是给你下了个套，他们是想拉你进去，最后再抽身全部嫁祸给林家。老爷子是不会容许这样的事情发生的，你是林家最出色的子孙，老爷子本来很爱惜你，但你犯了他老人家的大忌。”

　　“少爷你这一步走的是大错了，老爷说他对你很失望，所以放弃你了。”男人停顿片刻后，最后这一句如一记重锤，打碎了林佩脸上悲伤的表情。

　　在这个逼仄的房间里，压抑着巨大的沉默，没有一丝声响连呼吸似乎都成了一件困难的事情，林佩脸上没有什么表情，但已经没有再有泪水流出，平板僵硬的面孔，瞳孔里一片深邃的黝黑。

　　“我还有多少时间？”最终他垂下枪口，低下头颅，说出的话语里带着恍惚的语调。

　　“我从这里出去后，最多二十分钟的时间。”男人的声音依然不带任何感情，平板的就像他这个人一样，毫无特色，也没有什么感情色彩。

　　“呵，四海，当年我只有十九岁，在那多的退伍军人里面我单单挑中了你，已经十年了啊。”委顿下去了的林佩，恍惚的语气中透着无限的苍凉，但回复他的却是大门被打开又合上的冰冷的金属摩擦声。

　　随着那一声金属搭扣合拢的声音落下后整个房间恢复到死一般的沉寂，孔立青坐在那里说不清是一种什么心情，她是压抑的，震惊的同时还伴随着一种紧迫的紧张感，刚才男人说过林佩的时间只有他出去后的二十分钟，那是不是说，二十分钟后这里就会有人闯进来杀林佩，那林佩又会不会在被逼入绝境的时候杀了她？

　　对面的人低垂着脑袋毫无声息，孔立青终于忍不住站起来走过去，她不知道自己为什么会要走到林佩身边去和他说话，但她隐约有点了解面前这个人的现在的心情，出于本能的她觉得她应该靠近这个人和他说话：“你打算怎么办？”

　　林佩抬起头来，他的面孔泛着一股灰白的死气，眼神恍惚，片刻后他似乎才反应过来孔立青的话，但他没有回她话，看着她的眼神虚无，似乎没有在看她而是透过她在看一片久远的记忆。

　　这个人身上没有杀气，孔立青不在感到那么怕他，他能让她恐惧的其实就是他那种要取她性命的威胁，她尽量用低缓的语气轻声的问他：“我不想死，你能放了我吗？”

　　随着孔立青说话的声响，林佩的眼神似乎有点清明，他定定的看着她露出一个嘲讽的笑容：“为什么不想死，生有什么可恋吗？”

　　这是一个精神不在正常状态下的人才会说出的话，但不知为什么孔立青能了解他这话背后所代表的心情，因为在远久的岁月里，这样的念头也曾无数次的在她心里徘徊过。

　　“有的，无论多么让人绝望的困境只要是我们还在呼吸，总还是会有一丝希望的。”说到希望时孔立青的心头泛起万翔和周烨彰的影像，一种巨大的想要抗争的勇气在她心里升起，她看着林佩焦急的等待着他开口。

　　林佩把目光从她脸上移开，从又低下头，片刻后他忽然摇着头笑着说：“绝望？希望？呵呵。”

　　孔立青静默的站在一边，不敢打扰他，她知道他现在内心一定在挣扎，果然片刻后他抬起头满脸嘲讽的问她：“希望？你能给我指出一条希望之路吗？龚四海跟了我十年，我所有的事情他都知道，我的每一条后路他都了如指掌，我没地方可逃，他出去后只要打一个电话，十几分钟后，这里就会有一批人冲进这里来要我性命，当然你也逃不了，就算我不杀你，别说周家和林家是世仇，就是让你看见他们杀人，你想他们还会留你的活口吗？”

　　林佩出口的话让恐惧像排山倒海一样扑面而来，逼得孔立青的心念急转，片刻的沉默后她犹豫的问出：“那你能放了我吗？”

　　林佩的眼神尖锐，依然嘲讽的笑着：“你说呐？死亡其实并不可怕，最难捱的其实是等待死亡的那段时间。所以这段时间我不想一个人待着。”

　　林佩的神态无情的淡薄，眼神嘲讽而尖锐孔立青知道，无论她说什么眼前这人也是不会放了她的，无奈之下她急促的说出：“难道你就不能跑吗？你现在跑了，他们就找不到你了啊？”

　　林佩的语气是自嘲的：“我现在带着伤往哪里跑？我所有的藏身之处龚四海都知道，不出半天他们就能找到我。”

　　孔立青被逼的发急，心念急转之间，她忽然抓住林佩的胳膊大声说：“我有个地方，我有个地方让你藏身，我的老家在T市有一个老房子，很多年没人住了，房主的名字也不是落在我身上，你躲到那里不会有人能找到你的。”

　　林佩面露惊讶的听孔立青说完，低头沉思了片刻问她：“在T市吗？”

　　“嗯。”孔立青点点头。

　　只过了片刻林佩猛然从沙发上站了起来，急步往里面的房间走去。孔立青呆了一下，马上也跟着走过去。

　　里面的房间是一个卧室，有床有衣柜，很普通的装饰，床上甚至摆放着齐全的床上用品，看起来就像是一间再普通不过的房间，孔立青进去的时候里面的衣柜门已经打开，林佩正从里面提出一个运动包，他把包往床上一扔，回身胡乱的从衣柜里拉出一件羽绒服一边困难的往身上套一边急促的对孔立青说：“你也赶紧找件衣服穿，我们没有多少的时间，龚四海说是二十分钟就一定是二十分钟。”说到这里他穿衣服的姿势忽然停顿了一下，他在说话的当口，孔立青已经找出一件很厚的羽绒外套正往身上套，看见他忽然停下来，并且脸上露出郑重思考的神色，不禁手里的动作慢了一下，疑惑的向他看去。

　　林佩呆的心思在电光火石间忽然“啪”的亮了一下，他恍惚着自言自语的轻声说：“其实不用二十分钟，他给我留了逃命的时间。”转瞬他又看向一边的孔立青眼里迸射出亮光，大声急促的说：“快，四海没有做绝，我们说不定还有一条生路。”

　　孔立青听着林佩的话，心里升起一点逃生的希望，手上的动作也加快了几分，看见林佩往衣袖里伸胳膊困难还伸手帮了他一把，晃眼的灯光下两人都惨白着面色，急促的呼吸间林佩抬头看了她一眼，他的眼底一片黯沉，眼神意味不明。

　　没有时间可浪费，两人胡乱套上衣服后就急急出了门，临出门时，慌乱中林佩还把急救箱也带上了。

　　两人仓皇的出门搭上电梯，电梯里惨白的灯光下他们各站一个角落，脸上的神色都是复杂，老旧的电梯运行中发出“咔咔”的声响听在耳朵里更是让人觉得凄凉，惊慌。

　　两人的目光在狭小的空间里碰撞在一起，林佩的脸色已经一片灰败，嘴唇也是惨白，他忽然嘶哑着声音说：“对不起，我不能放了你，我只能保证无论最后的结果有多糟糕，我也不会让你陪我上路的。”

　　孔立青把头转到一边没有吭声，林佩说完后也看向电梯的门不再说话。

　　电梯门来到负一层，随着“叮咚”一响电梯的门向两边滑开，外面是空旷昏暗的停车场，一阵让人反胃的汽车尾气的味道夹杂着未知的恐惧扑面而来，两人对视一眼，林佩率先走了出去呀。

　　外面的空间光线幽暗，照不到光的阴影里仿佛蛰伏着危险，给人巨大的心理压力，出了电梯，林佩返身把急救箱塞进孔立青的手里然后拉起她的一只手臂越走越急，最后停在一辆白色的本田前面。

　　车子是八成新，停在这个停车场里不太显眼，林佩用遥控锁开了车门立在车边回身问孔立青：“会开车吗？”

　　“不会。”孔立青摇摇头。

　　林佩的脸色瞬间又垮下几分，他低头咒骂了一声，拉开车门把孔立青塞了进去，然后绕过车头坐进了驾驶位。

　　车子很快被启动，开出去的瞬间因为加速的太快，巨大，尖利的摩擦声从车轮下传来，幽暗，空旷的空间里回荡着刺耳的声音，那声音直刺耳膜，听起来更是让人惊心动魄。白色的本田咆哮着穿过停车场的地下通道，带着不管不顾的气势冲上了地面。

　　半个小时后，这辆车出现在了B城到T市的高速公路上，车内孔立青面色肃穆扭头望着窗外漆黑的天空，静默不语，一边的林佩开着车的手势沉稳但偶尔从他们车旁经过的车子一晃而过的车灯中，也能发现他的面色越发的灰败，眼神慢慢有发散的趋势。

　　窗外一片漆黑，眼中唯一的光亮来源就是不时飞速而过的车灯，如一片黯沉的绝望中飞速闪过的那一点点希望之光，孔立青的心情压抑，人这一生的际遇会分成几个阶段，无论是多么平凡的人，他这一生总会有那么起伏跌宕的一个阶段，因为我们都会从年轻时走过，都会在那么一个特殊的一刻遇见某一个对自己来说是特殊的人，而她的人生在遇见周烨彰的那一刻似乎就注定了她要经历很多起伏。

　　她在这世间的感情从小就遭遇冷遇，亲情对于她来说是绝望的，万翔的到来让她获得了心灵上的慰藉，那个孩子最初的存在让她觉得她至少还是被人需要的，然后慢慢的相处渐渐滋生出感情，孩子的依赖让她的感情获得了一些弥补，她的内心其实是个冷漠的人，没有人爱过她，她也不知道怎么爱人，但那孩子的到来让她在这世间开始有了牵挂，她现在就止不住的牵肠挂肚的在想孩子：那孩子不知道现在怎么样了，自从他来到她身边他们就从来没有分开过。今天临出门的时候，因为就把他一个人留在家里，他还有一些不愿意。

　　想到这里孔立青的眼底涌出一股泪意，如果自己要是有什么不测，那孩子今后会怎么样呐？孩子在没有自己的人生里会健康的成长吗？周烨彰会怎么对他呐，想到周烨彰一种更复杂酸涩的心情从心底升起，对这个男人他有一种难以诉说的情绪，但这个人无论怎样却是她这半生里唯一对她好过的人，可是以后却不知道还能不能再见到他。

　　“你能跟我说话吗？”林佩忽然传来的声音打破了孔立青有些自哀自怨的低落情绪，她有些慢半拍的转过头去，转目之间看见林佩的状态却被吓了一跳。



　　第二十九章

　　那个混乱的夜晚，周烨彰回到住所的时候已经是凌晨了，当早几个小时前目送着孔立青在面前消失后，他回身第一件事就是打电话，在几个小时的时间里他打了无数个电话，约见了一个人，最后算是大致弄清楚了林佩身上的麻烦。

　　周烨彰在国内做了多年生意，他们周家在香港的地位特殊，在国内人脉的经营上也可上达天庭，他虽没有深厚的政治根基，但是用金钱堆砌起来的利益关系也是盘根错节的复杂的。

　　几番打探下来周烨彰终于弄明白，这场祸事的根源起于政坛的两个大佬，林家和霍家的斗争，而林佩却在里面干了一件蠢事被自家的人清理门户罢了。

　　这是一个非常复杂的情况，周烨彰弄清了具体的情况就开始布局，想要林佩命的是林家，想要给他翻天势必要从林家那边着手，这就是一种平衡，林家和霍家是势均力敌的对手而他所能动用的力量不可能帮着哪一方在短时间内把另一方彻底瓦解掉，唯一的可循之路就是在这种平衡之中寻找一条迂回之路，让林佩能手握一些依仗好让林家不会再动他。

　　事情发生后，周烨彰第一时间打电话给他在国内生意保驾护航的某位要人，对方派了一个一位秘书与他会面，半晚的谈话基本上达成了他所要的结果，因为复杂的政治利益，对方答应介入林家和霍家的斗争，但这只是一个初步的协议，一切都还要等待。

　　一直忙到凌晨周烨彰才回到住所，从电梯出来，室内依然温暖，灯火不太明亮，青姐守着一盏落地灯还在给他们等门。

　　进门的瞬间周烨彰忽然有点物是人非的感觉，少了一个人的气息，他觉得心里似乎空洞洞的，他这一生经历的风浪很多，比这更复杂的情况，甚至曾经被逼到绝境的时候他都是从容镇静的，但这回虽情况还不算那么糟糕但他心里却是极其的不舒服。说不上来那是一种什么感觉，没有恐惧只是有种巨大的失落。

　　青姐看见进门来的周烨彰和阿晨，很快从沙发上站起来，她的神态有点紧张，迎着他们走过去把食指放在嘴唇上，说的极小声：“嘘，小点声，小万翔刚睡着了。”

　　周烨彰本来就严肃的脸又轻皱起了眉头，他也压低了嗓音问：“这是怎么了？怎么这么晚才睡？”

　　青姐摇头：“今天不知怎么了，一直睡不安稳，睡不下一会就要惊醒，这都来回折腾几次了？”青姐说了几句话才发现周烨彰身边没有孔立青，她又疑惑的问周烨彰：“少爷，孔小姐呐？”

　　周烨彰的眉头皱的更深，他的情绪本就极度的不好，但青姐从小的就伺候着他，在他心里就和半个家人没有什么区别，当下也就简单的把事情和她说了一遍。

　　青姐在周家这几十年也是见识过起伏风浪的人，周烨彰说完后她虽吃惊但也还镇静，就是不自觉往楼上看了一眼，眼里满是怜惜。

　　青姐的那个眼神，让周烨彰的头有些隐隐作痛，他揉揉眉心对他们说：“你们都下去吧。”

　　这是一种很让人压抑的气氛，青姐做了多年佣人，这点眼色还是看的出来的，她不再说什么，让到了一边。

　　周烨彰举步真打算上楼，他身后一直默不吭声的阿晨忽然说：“要不我留下来守着万翔吧？”

　　周烨彰上楼的脚步停了片刻，他似乎犹豫了一下但最终还是朝身后挥了挥手，什么也没说，上楼去了。

　　二楼的走廊里亮着两盏壁灯，光线黯沉的空间越发衬的四周的安静无声，周烨彰缓步往前走着，脚下的棉布脱鞋和地毯摩擦发出轻微的“沙沙”声，孩子卧室的房门半开着，一阵骤然的轻微的摩挲声过后，孩子软软糯糯的童音传来：“妈妈？”

　　周烨彰的脚步停了下来，片刻后他走到孩子卧室门口轻轻的推开房门。

　　孩子的卧室里晚上是永远会为他留一盏台灯的，昏黄的灯光下，孩子可能是刚刚惊醒，小脸的双颊上浮着两团红晕，嘴唇粉红的，黝黑的大眼睛一片清明之色，他坐在床上看着门口的周烨彰一脸的疑惑。

　　想起孔立青在最后那一点紧迫的时间里那么声嘶力竭的向他呼喊着孩子的名字的样子，再看到眼前孩子脆弱而稚嫩的摸样，周烨彰心里反复涌种一种钝痛的感觉，他慢慢走到床前蹲下身体和孩子平视着，半天都不知道该说什么。

　　最后还是孩子先问了出来，可能这世间真的存在心电感应这一说，孩子这一晚就没有安宁过，现在问的也是小心翼翼中透着紧张：“我妈妈呐？”

　　周烨彰踌躇着，按正常的情况出现目前这种情况做家长的是应不遗余力的隐瞒着孩子的，但万翔的情况特殊，他现在是个要明白不明白的事理的年纪，而且他极其聪明敏感如果对他隐瞒不一定骗得了他不说还会让他更加的惶恐不安，还有一点就是，这对母子两在遇到他周烨彰那一刻注定就会彻底的改变命运，就算退到最不好的打算，孔立青就是这次回不来了，那万翔都注定了是他周家的人，这孩子特有的性格根基注定了要被他特殊的培养，他以后的人生将会负担起沉重的责任，所以他要让他尽早适量的承担一些负担，或许手段有些非常但他想和这孩子从小就培养起相互的坦诚和信任。

　　周烨彰稍作衡量后，他的目光与孩子对视上，轻声的说：“万翔，我告诉你妈妈怎么了，但是你能保证不哭吗？”

　　孩子乖巧的坐在那里，定定的和周烨彰对视半晌后轻微的点了一下头。

　　孩子的目光单纯，镇静，周烨彰非常欣慰，他往前靠近孩子几分，握着他的小手缓慢沉稳的说：“万翔，今天我们出门的时候遇到了坏人，妈妈被坏人抓走了。”

　　孩子还是哭了，他没有大声的嚎啕，大滴大滴的泪水顺着脸颊一串串的滚落，周烨彰刚才心里隐隐的钝痛被激发到了极点，他倾身过去把孩子拥抱进怀里，他这一生除了自己至亲的家人没有为谁这么触动过，这两个被他强行纳入生命里的一大一小都是特殊的人，怀抱着怀里幼小的生命，一种特殊的感情从心底里滋生出来，孩子的表现没有让他失望，他聪慧，敏感同时又有一种天生的沉稳，一种欣慰伴着心酸的感情在心里流转，他知道这种感情是特殊的，温暖而酸涩甚至具有治疗某些心理创伤的功能，在今后的岁月里，他一定还会拥有和自己有着直接血缘关系的孩子，但这个孩子注定了对他来说是特殊的存在。

　　抹干净孩子脸上的泪水周烨彰俯身看着他：“万翔，你相信我吗？”

　　一直以来，万翔其实和周烨彰不太亲，在小孩的心里，周烨彰是个强大严肃的存在，他知道他是纵容他的，但那种纵容也是有个限度的，他是一个权威的存在，就是容许他放肆也是隔着一层距离的，在孩子的心里这一屋子的人其实谁都远比周烨彰要可亲许多。但这一刻，他忽然面临着要失去最强大的，最能理所当然依靠的人的危机，他感到孤立，心智还没完全成熟的孩子，在失去依靠的时候是会感到巨大的惶恐，而周烨彰的强大让他不自觉的生出一种依偎的心理。

　　孩子隔着眼里的一层水汽看着周烨彰轻轻点点头，周烨彰赞许的摸摸他的都说：“我会把你妈妈救回来的，我保证。”

　　孩子一边抽搐，一边哽咽着问：“你什么时候能把妈妈救回来。”

　　周烨彰回答的郑重：“需要几天的时间，在妈妈没回来之前，我会一直和你待在一起，我们一起等着她回来好吗？”

　　小孩自己抹了一把眼泪说了一声：“好。”

　　把孩子从被窝里抱出来，周烨彰把他放在自己的腿上低头问他：“今天晚上要不要和我睡？”

　　小孩自动搂上他的脖子，含糊的说：“好。”

　　把孩子安顿在主卧的床上，周烨彰去洗澡，担心孩子会害怕他洗澡的时候还特意把浴室的门也开着。

　　快速的洗好澡从浴室出来，特意又绕到床头去看了一眼小孩，孩子在被子里缩成一团，被窝鼓起一小坨，紧闭着眼睛，眼角还有未干的泪痕，这样委屈着的孩子让人觉得心疼，周烨彰伸手抹掉孩子脸上的泪痕，绕回另一边的床边上床，给孩子留了一盏床头灯也躺了下去。

　　这注定是一个要失眠的夜晚，对于孔立青的遇危，周烨彰没有多少害怕和惶恐的心理，他是个冷静而思虑周密的人，他这一生遇到过再大的困境也不曾失去过方寸，他现在有的是对局势的焦虑和对孔立青的担忧。

　　周烨彰一手搭在额头上眼睛看着天花板，脑子在飞速的运转，他在对目前所面对的几方势力反复的分析着，就在他走神思考的时候，一个小小的温暖的身体靠了过来，打断了他脑中飞速运转的各种念头。

　　周烨彰知道小孩没有睡着，他放下手臂把小孩揽到身边，万翔翻了个身面朝着他，一大一小两个人静静依偎着谁也没说话。

　　很久过后，万翔把一只小手伸到周烨彰的胸口抓住他的睡衣的前襟小声问：“叔叔，妈妈会死吗？”孩子软糯，幼嫩的童音在这寂静的空间里响起，直达人心底。

　　周烨彰盯着天花板的呆滞了一下，片刻后他翻身把孩子搂进怀里，在他额头上亲吻了一下，口气坚定的轻声说：“不会。”

　　孩子抓着他的衣服再不吭声，慢慢的终于熬不住沉沉睡了过去，这一夜他就再也没有松开过手里抓住的衣服布料。

　　听着孩子渐渐平稳的呼吸声，周烨彰轻轻把身体翻了过来，怕惊动孩子，他保持着平躺的身体没有动，目不转睛的盯着天花板半晌后，一声长长的叹息从他的口中溢出：你那么笨拙，可一定要审时度势，先保住自己的性命才是要紧的。

　　他转头看向窗外，外面的天空泼墨一样漆黑，月光和星辰都不见丝毫的踪影，这样的天气怕是又有一场雪要下了。



　　第三十章

　　在周烨彰转目凝望屋外的天色出神之际，在这同一片天空下，孔立青却是在亡命的奔波，车子如高速奔驰在一个黑暗虚无的空间里，铺天盖地般迎面扑上来的暗黑夹带着未知的恐惧，车头前灯照射出来的那一点点亮光看起来是那么的羸弱。

　　孔立青在转头看向一边的林佩时发现他的状况已经非常糟糕，他的面色已经不能用苍白来形容，白渗渗的面孔上泛着一层青灰之色，嘴唇更是惨白的毫无血色，不停的有虚汗从他额头渗出，他的眼睛也在使劲的眨着，几个开合间可以看出他的神情已经近乎恍惚了。

　　孔立青大吃一惊，她一把抓住他的一只手臂大声吼道：“你不能昏过去，这是在高速公路上！”说话间她忽然抬手横过林佩的身体，在他的左胸处不轻不重的拍了一下。

　　林佩发出一声哀嚎车子在高速行进间成S形惊险的拐了几下才堪堪恢复平稳，剧烈的疼痛让林佩恢复了一些神智，他一脸大汗的扭头看了一眼孔立青，面孔扭曲了一下，最终还是什么也没说。

　　车子摇晃时，孔立青抓着林佩的手臂也是一脸惊恐，绷紧了神经等着车子平稳下来以后，她来不及向林佩解释什么，赶紧坐回去，打开急救箱埋头翻找起来。

　　这个急救箱体积很大，显然不是国内生产的，里面装配齐全，孔立青拉开一层装着各种药剂的抽屉慌乱的寻找，光线昏暗，各种装着液体的小玻璃瓶上的标签模糊，孔立青睁大了眼睛费力的查看标签上字迹。

　　“Adrenaline Hydrochloride”

　　感谢上天，孔立青把手里的小玻璃瓶举到眼前，长长的舒了一口气，找了个地方磕掉玻璃瓶口，她一边翻出一个注射器一边对林佩说：“你把车先停一下。”

　　林佩扭头看了她一眼问：“你要干什么？”

　　孔立青头也不抬：“给你注射一点肾上腺素，你需要保持清醒。”

　　林佩青白着脸，什么也没说，打转方向盘靠路边把车停了下来。

　　车子停稳，林佩脱了半边大衣露出上臂，孔立青一针扎下去给他肌肉注射了药剂，然后穿衣服接着开车上路，前后不过两分钟的时间车厢里再次恢复了安静。

　　“孔立青，跟我说点什么吧。”林佩开着车忽然头也不转的说了一句话。

　　孔立青把看着窗外的目光收回来，看了一眼林佩平板的回了一句：“我没什么跟你说的。”她这话真不是什么负气的话，她这人木讷惯了，林佩对她来说怎么都算是陌生人，她真不知道要跟他说什么。

　　林佩的脸上没有什么表情，只是目光暗沉，说出来的话也语调深沉：“随便说点什么吧，我现在需要有人跟我说点什么？”

　　孔立青诧异的望过去，林佩目不转睛的看着前方，这是一条繁忙的高速公路，他们的车速不是很快，不停有飞驰的汽车从他们车旁超过，匆匆一闪而过的光影下他的面孔还是青白一片，但至少眼神是清明了。她又把目光转回了窗外，讷讷的回了一句：“我不太会和人交谈。”

　　有那么片刻短暂的沉默，林佩的声音在这个狭小的逼仄的空间里格外的清晰：“你知道吗？刚才和你说话之前我其实是已经支撑不住了，我是想把油门踩到底昏过去的，我想我不如就这么死了也好。”那声音仿佛空谷深处传来的，说不出的粘稠，冰冷。

　　孔立青的心底打了颤，她忍不住转头看向他小心翼翼的轻声问出：“那你为什么最后没那么做？”

　　林佩的目光依然没有转动一下，他的声音空洞冰冷：“因为我忽然想起我说过，无论最后的结果有多坏，我都不会带你上路的。”

　　孔立青的内心稍微震动了一下，她明白人性是复杂矛盾的，只要是在人类这个大环境里生存人性中的阴暗与光明总是并存的，她看着林佩的目光有些复杂。

　　两人又维持了很久的沉默后，林佩的声音再次响起：“真的，我需要你在这个时候跟我说点什么，这单调的发动机声音让我很想去撞墙，我怕我控制不住自己，你明白吗？”

　　萎缩在椅子上的孔立青强打起精神坐直了身体，一个身体受伤情绪快要失控的人，在这种时刻是很危险的，林佩在这短短几个小时里的变故她亲眼看在眼里，被家人追杀，被性命相托的下属背叛，从她所处的角度来说她并不同情他，但这一刻她被逼的不得不好好想想他的心理，现在她的命是握在他手里的，至少在这高速公路上她不能让他失控，因为她还不想死，如果说在早几年遇见这种事她可能无所谓，就是有了万翔她也只是会觉得自己要尽的一份责任没有完成，牵挂和遗憾肯定是有的，但在无能为力的时候也不是不能放弃，可是现在她的内心深处却有了一份渴望，至少她不想让自己的生命就这么结束。

　　短暂的思考沉默后孔立青控制着语速，一边思考一边缓慢的说：“就是所有都让你绝望了，就算是麻木的活着，但在这人类创造出来的文明社会里依然会时不时的有一些肤浅的乐趣的。”孔立青内心可能是感性的，但在与人交谈的语言运用方面实在是很笨拙，她这一段话说的缓慢，声音轻微，中间还有几次停顿，没什么情绪的感染力，说完以后她自己都觉得没什么说服力。

　　果然林佩嘲讽嗤笑了一声说：“肤浅的乐趣？买名车？住豪宅？还是嗑药玩女人？”他的语速不快，吐字清楚，条例也清晰。

　　孔立青稍微松了一口气，这人看样子离着崩溃还有段距离，她偷偷呼出一口气，尽量让自己的语调轻缓，能起到一些安抚的作用：“那不是精神上的愉悦，你说的那是感官上的刺激，比如我很喜欢看芒果台的《天天向上》，这个节目其实没有什么内容，但是看着的时候我会笑，能没有目的单纯的笑出来其实你的身心就是愉悦的，每天背负着繁重复杂的负担煎熬过后能单纯的笑一下，这是大多数人所经历的生活状态。我们绝大部分的时间都是一种常态的生活，并不是所有的都让人绝望的。”

　　孔立青一长段表达的不太完整的话说完后，只引来林佩转头看她一眼，那眼神明显是瞧不起人的，但好在没有什么恶意，她有些不服气的接着说：“你难道没有为看到一本好书而快乐，感动过吗？或者是遇见美丽的风景而震撼，愉快过吗？难道你的内心未必每天都充斥这厌恶，沮丧，愤怒的情绪吗？你总有高兴过的时候吧？”

　　林佩扭头看了她一眼说：“你很单纯，你这么容易满足是因为从来得到就太少，所以要求不高吗？还是用这种所谓的平和来掩盖你的不甘和愤怒？”

　　林佩此时的语调已经很平和，连嘲讽的疑问句都被他用肯定的平淡的语气说出来，孔立青把脸扭回一边，再不开口，她没兴趣听别人剖析自己的心理，她是看出来了，这人目前情绪应该是稳定下来了。

　　林佩也再不吭声，这一路两人再是无话，在高速公路上经过四十分钟的奔驰，他们终于在凌晨时把车子开进了T市的市区。

　　T事紧邻着B城，是个直辖市，凌晨的市区依然是繁华热闹的，他们的白色本田混迹进市区滚滚的车流中，一路都没有遇到什么危险，到这时他们才都松了一口气。

　　车厢内的两人都放松了一些，不再那么紧绷的神经让也让人感到那么压抑难受了，孔立青从车子里观望着外面的灯火璀璨，在脑中搜寻着记忆中的路线，T市她已经三年没有来过了，她在这里生活了十多年，整个童年和青少年时期都是在这里成长，但这里留给她好的记忆实在是不多，从内心里她是排斥这座城市的。

　　孔立青父亲以前工作的那个工厂在T市的东郊，那所老房子也是原来厂里的家属区里，离着市区有30多公里的路程，她指引着林佩开车穿过整个市区，又往郊外开了20多分钟最后终于到了目的地。

　　他们的目的地在一大片低矮的平方之内，这一片占地面积很大，一排排平方排列规划的很整齐，每一家的房子前面还带着一个不大的小院子，这要是在二十多年年，那是顶好的居住环境了，但二十多年过去，这里曾经的光鲜早已不复存在，原来住在这厂里的家属早就搬到了厂区新规划的新家属区的楼房里去了，这个地方位于市郊，因为政府还没有开发到这一片来，这个地方在这几年间被外来人口和小商贩占据了，原来这片家属区每排房子中间都铺的有干净的砖道，环境干净人员也不复杂，各家邻居都是一个厂里的同事，大家上班下班都能遇见，互相之间熟悉的很，孔立青三年前回来找钱的那一次就发现这里早就已经颓败了，原来干净美观的砖墙大多已经破损，破败污浊的痕迹随处可见，各家房前更是垃圾污水横流，连院子外面都堆满了杂物，在这附近有一个很大的蔬菜批发市场，住在这里的人很多就是那里面的商贩，这些人大多生活不规律，所以这里早晚都是嘈杂喧闹的。

　　林佩的车停在这里很是显眼，但这附近也没有像样的停车场，停在哪里都是显眼，无奈之下孔立青只有指挥着他把车开进了巷子里就停在房子的院门口，好在她说起来真正离开这地方已经八九年了，他们本厂的职工像样一点的也早就都搬离了这里，应该是不会有人认识她的。

　　坚持到这里林佩已经是到了樯橹之末，他从车上下来走路脚下都是虚浮着，开院门的钥匙就藏在墙头的一条砖缝里，门锁已经锈死了，孔立青开它费了很大的力气。

　　进了门，院子里黑乎乎的一片，孔立青来不及有什么感慨，靠着记忆摸黑开了里面屋子的门，在门边找到开关，按了下去，头顶的白炽灯管闪了几下终于亮了起来。

　　孔立青松了口气，还好这里还有电，屋子进去是一个小厅，对着的是一大一小两间卧室，这个地方在几年前被她父亲从新装修过用来养小蜜，里面的装修虽然过时了，但最起码还没破败，还是能看的。

　　开门扑面而来就是一阵灰尘的土腥气，孔立青站在门口还没来及的反应就被身后的林佩推到了一边，林佩进来后，随便看了一眼就找着那间大的卧室走了进去，孔立青跟在他身后进去打开墙上的电灯开关，头顶的吊灯刚一亮的瞬间，正好看见他轰然倒在屋子中央的那张大床上，他倒下去的地方瞬间就弥漫起一阵尘土，一阵呛鼻的灰土味扑面而来。

　　等到飞扬的尘埃落定，孔立青走过去，床上已经瘫软的林佩睁着眼睛孔立青正好和他的眼神撞上，两人隔空对视着，林佩眼里没有什么情绪，面孔也是僵硬着，唯有一个坚毅的下巴微微上抬几分。

　　孔立青在他的目光笼罩下进退不得，也不知道下一步该怎么办，有那么一会的僵持后，林佩轻轻的开口：“我们谈谈吧？”

　　孔立青站在那没说话，他接着说：“你看，我们现在不是协作的关系，我绑架你是为了救自己的命，我很可能一会就会晕过去，而你走出去只要一个电话你就解脱了而我也就完了。但是我又不想伤害你，可我又不能信任你，现在唯一的办法就是你得让我保持清醒，你能做到吗？”

　　林佩的语气平静但后面隐藏着冰冷的危险，孔立青不善于说谎，不过她现在就是惶恐不迭声的答应估计林佩也是不相信的，那直接导致的结果很可能就是林佩先把她绑起来，控制好了她的身体自由后自己再放心的晕过去。

　　逼人的紧张沉默后她僵硬的开口：“我可以试试。”

　　“好。”林佩目不转睛的看着她淡淡的答道。

　　接下来的时间两人配合还算默契，孔立青先帮着林佩从床上站起来，然后把床罩掀开，北方的环境干燥少有蛀虫，这房子虽好多年没人住了，但至少这床上的被褥还是能睡人的，她掀开上面的床罩大致翻看了一下发现里面还算干净。

　　把林佩安排着从新躺下，孔立青又翻开他的伤口查看了一下，发现只有少量的血液渗出，情况还算可以，最后问清他青霉素不过敏后又给他臀部肌肉注射了一针青霉素。

　　忙完这些，孔立青瘫坐到一边的椅子里，她能做的也就是这些了，如果他一会要是发起烧来真晕了她也没办法了，但愿他一会不要把自己绑起来。

　　林佩在她忙碌的时候一直不错眼睛的看着她，神态安静身上一直没有什么暴虐之气，就连孔立青后来起身去关外面的门他也没有说什么。

　　孔立青关好门回来，又坐回椅子里，两人都再不吭声各自都沉默着，两人各自目光的落处不同，孔立青是看着窗外而林佩则是看着天花板发呆。明亮的灯光，让人清醒的觉得时间格外的难熬。

　　很久后林佩忽然说话：“你把灯关了也找个地方躺一下吧。”

　　这房间里还有一组皮质沙发，孔立青捡起一边的床罩胡乱擦掉上面的灰迹，关了灯和衣躺了上去。房间里再次恢复了绝对的安静，彼此的呼吸声清晰可闻，他们谁都没有睡去。

　　这一夜对于林佩来说注定是难熬的，他躺在那里看似平静可内心却是波涛汹涌，他一直认为自己是有大智慧的，他聪明，坚忍，布局了十年，耐心的壮大自己的力量，一直伏低做小就等着最后给林家倒戈的一击，但是直到被一颗子弹击中胸部的那一刻他猛然明白，他是自大了，他再怎么翻腾都是没有翻出过林家老爷子的手心，他那些伪装的恭顺在人家眼里不过就是个笑话，他失败了，而且败的很可笑，人家根本不把你当成一个级别的对手，他不过是两个博弈选手间可笑的道具罢了。

　　那他这一生到底都在奔忙什么，他的目标，他的努力到底会不会有结果，林佩陷入前所未有的无力沮丧和颓败之中。

　　人这一生，总有那么一个时刻对你是至关重要的，被打垮了是趴下彻底的颓废还是积蓄起力量再勇敢的站起来，哪怕是站起来后迎接你的还是一记重击，单看你有多大的勇气以及你最后圆通的地步，某一些蜕变其实就在一瞬间，你想明白了一切就海阔天空，你颓废了那这一生就再难起来了。

　　想到绝望处林佩觉得呼吸都困难，这无边的黑暗就像是包裹着他的厚茧，他要破茧而出，需要经历裂肉锯骨一般的疼痛，这就像一个生产过程，没有人可以帮他所有的内部裂变成长都需要他自己完成。这一夜对他来说是漫长的也是痛苦的，这种痛苦不单是肉体上的，还有精神上的婉转，纠结，撕裂，流血。

　　他躺在黑暗中往回一点点的回溯他这十几二十年的所有的历程，细思每一个细节，每一种心情，以及每一个布局的步骤，他的心境从压抑，矛盾，然后困惑，绝望，挣扎最后终于走向豁然开朗。

　　当经过痛苦的挣扎他终于冲破禁锢，终于想的通透，从此破茧而出，身上豁然觉得轻松，忽然开朗的眼界让他放松了神经，渐渐不受控制的失去了对外界的感知，他昏睡了过去。

　　后半夜躺在沙发上的孔立青心绪也是复杂的，她煎熬着神经听着林佩的动静，在后来的一段时间里林佩的呼吸很急促，她怀疑他可能是发烧了，但他一直都没吭声，她也不敢动，怕惊扰了他。

　　后来林佩的呼吸慢慢平稳下来，渐渐的他一吸一呼之间尽然气息悠长变得很有规律起来。

　　林佩的可能是睡着了，这个念头在孔立青的脑海里越来越肯定但她也不敢起身去确认，一直煎熬着忍耐着，直到窗户里透出一点朦胧的亮色来，她才敢悄悄的起身。

　　站在床边，床上的林佩果然是昏睡过去了，泛着红晕的双颊说明他已经在发烧了。孔立青站在床边僵硬着身体很久都没有动。

　　人生总有这样的当口，做着一件进退两难的事，当时当刻可能就会觉得自己傻的可以，但，他时他日回想起来却深知自己总是过不了自己良心这一关的。

　　孔立青很想离开这里，她知道只要现在自己走出去打一个电话她就自由了，这一切对她来说就全部结束了，但是她要是这样做了，这个人八成也就要把性命丢在这里了，这人要是死了虽不是她杀的，但她至少也是在他死亡的路上推了他一把的。她这一生虽历经坎坷但来路走来却一身清白，她从没有伤害过任何一个人，她要是这样做了，她的良心过不去，她以后的人生每想起这个人也不会欢乐，那会是她生命中的一抹血腥。

　　站在床边屹立良久，外面的天光从灰暗朦胧一直的天色大亮，孔立青终于长叹一口气转身找到林佩的那个运动包，来开拉链果然里面有几捆码放的整齐的现钞。

　　抽出几张粉红的钞票放进口袋里，孔立青起身往门口走了出去，外面的光线已经非常明亮，冬日的清晨空气冷冽，她深呼一口气，穿过破败的院落走到院子的铁门边，拉开大门。

　　门轴发出的“咔咔”刺耳声中孔立青倒吸了一口冷气，一个高壮的男人正像铁塔一样耸立在她的眼前。



　　第三十一章

　　孔立青在抬头的瞬间认出眼前的人是龚四海，她倒吸一口冷气猛仰身往后退一步睁大了眼睛惊恐的看着他。

　　门外的男人，穿着一件咖啡色夹克式样的棉袄，毫不起眼的外观，依然是平板僵硬着的一张面孔，从他身上看不出什么什么外露的情绪，就连一双眼睛都似乎是灰蒙蒙的冷漠的没有什么外放的神采。

　　孔立青保持着一个僵硬的姿势，脑子里飞速的闪过一个念头，他们这是已经找到这里来了吗？那么是不是下一刻就会有人冲进来杀了他们，她惊恐的看向龚四海的身后。

　　其实从孔立青开门到她惊的后退也就只有几秒钟的时间，但也就是这几秒钟也足够让她的神经绷到极点了。

　　门外的男人对孔立青戒备僵硬的姿态毫无反应，他锁紧了眉头忽然开口问：“他怎么样了？”

　　男人有一张粗狂的面孔，粗眉大眼，鼻翼两边的皮肤毛细孔粗大，上下嘴唇都很厚，眼角有几道深刻是皱纹，他说话的音量不大，周身没有攻击的杀戮之气，眉间似隐隐透出担忧之意，心念急转之间孔立青似乎摸到一点事情原委的边缘，她缓慢踌躇着开口说：“他发烧了。”

　　“严重吗？”男人的眉头锁的更深，追问了一句。

　　孔立青依然戒备的看着他，轻轻摇了摇头，林佩现在的身体情况确实算不上凶险，他发烧只是身体预警系统发出的警报，只要休息好了，烧退了，基本就没有什么危险了。

　　男人的眉头稍微松开，他紧盯着孔立青又追问了一句：“你是想走吗？”

　　孔立青又摇了摇头，还是没有说话，男人似乎也不太在乎他的反应，把右手往前一伸。

　　一个硕大的白色塑料袋出现在孔立青，面前几乎挡住了她的视线：“麻烦你照顾他，我就在外面，以后会按时给你们送东西，有什么需要的你告诉我。”

　　孔立青有些犯傻的把东西接过来，她能猜到一点点事情的原委，但还是对整个真相很好奇，她疑惑的看着男人问道：“你不是来杀他的吗？”

　　在孔立青问出这句话后，她发现对面男人的眼神暗沉了下来，他把看着她的目光挪开，眼皮稍微垂落看着地面，这次他的语调不再是那么平板，带上了一些伤感的情绪：“我跟了三少十年，他的心思我最明白，他做事偏激，没人能劝的了他，希望经过这事他能真正想明白了。”

　　男人的话依然简短，这短短几句话里涵盖了多少矛盾的纠葛与付出，孔立青抱着那袋东西看着面前壮硕的男人静默无语，这样一种人，他身上是有让人尊敬的东西的。

　　抱着东西又从新回到屋里，林佩依然睡的安稳，连姿势也没有变过，屋子里拉着窗帘，光线依然黯沉的让人觉得压抑，孔立青站在屋子中央定定的看了一会躺在的床上的林佩，最后泄气的跌坐坐回沙发里，她刚才本来是没想跑的，但是现在外面守着个龚四海她想跑也跑不了了。

　　龚四海显然不是真正出卖了林佩的，要不然他们从B城也不能这么顺利的跑到T市来，估计昨天晚上他是一直跟着他们到这里的。

　　发了一会呆，孔立青回过神来强打起精神，把怀里的所料带打开，里面是一些洗漱用具，毛巾牙刷什么的，还有几瓶矿泉水，两套煎饼果子，牛奶都还是热的，估计龚四海也是刚刚从附近买来的。

　　没心思洗漱，吃了两口煎饼果子垫了一下肚子，然后去查看了一下林佩的情况，林佩依然是昏睡着，体温不算高属于低烧的范畴，孔立青有个他打了一针青霉素。都收拾妥当以后她也窝回沙发里准备睡一下，当下的情况她是一点都做不了主的，想跑也跑不了，在掌握不了自己命运的情况下，只有静心忍耐了。

　　忍耐可能是孔立青最擅长的事情，尤其是在这所房子里，她的精神和肉体就是在这里学会和习惯了忍耐这件事。

　　可能是天亮了，明亮的自然光线给了人心一种安抚希望的感觉，心情不再如夜晚般让人觉得那么绝望，孔立青侧躺在沙发上，眼睛看着窗帘外透出来的那么朦胧亮光，她想着万翔，想着她在这世间最不放心的牵挂，如果她死了，周烨彰应该会好好对他吧，其实这一段时间的相处她还是知道那个人其实在某些方面是一个很宽厚的人，如果她真走了，万翔以后的生活也应该是不会难过的。

　　孔立青心里微微有些放心，就在这种放心，渐渐松弛下来的情绪中她渐渐睡了过去。

　　再次醒来的时候，屋里还是一团模糊的光线，孔立青睡的不沉，也没做什么梦，睁开眼下意识的看了一下窗外，外面依然如早上般的昏暗光线，没有阳光，今天是个阴天，而且现在应该已经是下午了。

　　孔立青揉揉眼睛让自己清醒一些，撑着身子坐了起来，转头去看床上的林佩却发现人家走就醒了，正坐那靠着床头目不转睛的看着她，看那架势还不知道已经看了多久了。

　　林佩绷着一张脸，注视着她的目光深沉，孔立青被他那眼神看的很不自在，也不知道跟他说什么，干脆就把脸扭开，看见面前地上的矿泉水抓起来，拧开盖子就喝了一口。

　　“你怎么没走？”过了半晌林佩终于开腔说话。

　　孔立青就知道他要这么问，但这情况有点复杂她还真没法一下吧语言组织好，她确实是决定暂时不走来着，开始她拿了林佩的钱是打算出去买点吃的用的东西回来，但出门就被龚四海堵了回来，这主观能动性和被动屈从性，性质不同她还真不好回答。

　　说以她喝了一口水，扭头词不达意的问了一句：“你喝吗？”

　　林佩看过来的目光闪烁不定，孔立青从新开了一瓶水递到他面前，林佩注视着面前的那瓶水，有那么一会后他才伸手接了过去，仰头喝了几口。

　　林佩喝了水把瓶子递回去，他从新看向孔立青的眼神又开始深邃，里面的内容意味不明：“你这样的人，我还真是第一次遇上。”

　　孔立青把水瓶接过来拧上盖子，从新放到一边缓慢的出声说：“本来我是想走的，可出门就被你的保镖给堵了回来，这些东西也是他给我的。”

　　孔立青不想解释说明什么，其实在她的内心里一直是比较欣赏强悍，聪明会抓住时机，活的精彩的人，这种摆在面前可以逃生，但被那点良心耽误了脚步的行为，她觉得那是一种懦弱，伪善的行为，并不伟大，其实就是过不了自己这一关说白了还是为着自己能好受一点，这里面还有一层就是她选择留下的同时也把自己置于危险的境地，那对于需要依靠她的孩子也是一种不负责任的行为，这是一种复杂矛盾的心理，在她看来真的是没有什么好值得夸耀的。

　　林佩在听到孔立青说保镖的时候愣了一下，随后他把目光转向窗外，说话的时候明显心思在跑神：“那你为什么拿了我的钱？难道你身上连打电话的零钱也没有吗？”

　　孔立青身上还真没钱，她每次和周烨彰出门应酬的时候都是从新穿一身好的行头，一般都是刚剪了标签全新的，口袋里什么都没装，她坐在一边嗫嚅着回了一句：“我身上是没钱来着。”

　　孔立青嘟囔的那一句似乎惹怒了林佩，他扭头朝着她烦躁的吼出：“那你干嘛拿了我好几百，打个电话要那么多钱吗？你跟着周烨彰不是连那点钱都看得上吧？就是看得上你干嘛不全拿走？”

　　眼看着这人情绪有点失控，孔立青不想招惹他，干脆扭过身背对着他不再吭声。

　　长久的沉默在这屋子里弥漫开来，林佩凝望着窗外很久，然后又低头陷入沉思，良久后他回过神来转头看向一边的孔立青，女人蜷缩着窝坐在那里一个窄小的背影，柔弱而又窝囊的怪异感觉，在林佩的眼里现在的女人要么张扬，要么温柔贤惠，不管哪种样貌都是一种独立自我的手段，可这个女人，连掩饰都不会，袒露而直白，不是让人喜欢的姿态，但却是真实的，这年头连性别都有假的，这样的人还真是矛盾的可以。

　　林佩扭着脖子等着孔立青的背影看了一会，刚想张嘴说什么却被外面院子里的一阵敲门声堵了回去，铁门发出的声音不大，孔立青转头和林佩的眼神对上。

　　两人都还算镇静，尤其林佩脸上毫无表情，孔立青起身边往外走边说：“应该是你的保镖送东西来了。”

　　门外的龚四海还是少言寡语的，他把手里的塑料袋递给孔立青后转身就走了。

　　孔立青提着两大袋装满快餐盒的塑料袋回来，林佩似有所料，沉默的看着孔立青一样样的把饭菜在茶几摆好。

　　菜式有很多，摆满了一茶几一瞬间屋子里就飘散开来浓郁的饭菜香，孔立青把一个个的餐盒摆好回头看了一眼林佩，林佩也没用她在招呼自己下床走了过来。

　　孔立青不愿意和人挨的太近，起身从外面的小客厅里搬了把椅子回来坐在林佩对面，两人谁也没说话闷头就吃了起来。

　　孔立青这人天生的不是个有很多心机的人，她的心思不重，之所以外表看着阴郁完全是多年被压抑出来的结果，她长年在压迫中成长，一旦压力过重的时候她反而放的开，该吃吃，该睡睡，她这将近24个小时都没好好吃过东西，所以吃起来胃口格外的好。

　　林佩也是长久没有进食了所以吃的也挺多，但他显然比孔立青吃的斯文多了，期间他几次抬头看见孔立青不太雅观的吃相，眼里露出惊讶但最终还是什么也没说。

　　其实说孔立青吃相不好看也是有点夸张了，她也不过就是往嘴里送东西的速度快了一点，吃的也多但也没发出什么声响来，顶多算是不太斯文罢了，但在林佩这种见惯了需要节食或者要装高贵而像猫儿般细嚼慢咽的女性来说，孔立青这样的算是特别的了。

　　孔立青也没想着要在林佩面前装什么，也没必要装，她是被他绑架来的，说起来她对他也没什么好感。

　　孔立青埋头吃自己的，她知道林佩看了她好几眼，但她连眼皮都没抬一下，她这种从内到外淡定的功力说起来还要归功于周烨彰一直以来带她去参加的那些应酬，见得人多，厉害的，精明的，要窥视，要探听的应付的多了自然就淡定了。

　　吃到快收尾的时候，孔立青眼跟前的一个餐盒里伸过来一双筷子，林佩的卫生筷在那一盒红彤彤的古老肉里来回翻弄半天也不见他下筷子，孔立青抬头看了他一眼。

　　感觉到孔立青投过来的目光，林佩终于夹起一筷子肉放进嘴里慢慢的嚼着，但眼睛还是盯在那盒肉上，目光悠远，不知在想着什么，忽然他把筷子往茶几上一扔，轻叹了一口气恍惚着说道：“其实他哪里只是保镖啊，当年我刚出来创业的时候，手里只有几万块钱的本钱，租了办公楼就没剩什么了，我没地方住就住在他租的小破公寓里，每天他跟着我在外面跑，回来还要伺候我给我弄饭吃，他都四十多岁了，也没成家，没儿没女的，一直把我当儿子似的，后来日子好了，每天海参鲍翅的，可吃来吃去还是觉得他煮的一碗面最好吃。”说到最后他的声音已经相当低沉，表情肃穆一脸的悲伤。

　　孔立青知道他说的是那个沉默寡言的龚四海，林佩身上的事，在孔立青看来就是一出豪门恩怨，被自己的亲人追杀，本来以为背叛他的下属，却是在最后帮他的人，她自己也对亲情也彻底的绝望过，虽然还不太清楚林佩身后的恩怨，但可能是源于感同身受的原因不禁也对他生出一份同情。

　　林佩的一番话让孔立青彻底的失去了胃口，她一边低头收拾桌子一边轻声说：“古有勾践卧薪尝胆，他这样做也是想让你变的更圆通吧，这有些事情毕竟光一味的对抗反而会适得其反，有时候适当的妥协也可以是为了更长远的进步。”

　　孔立青这番话说的不紧不慢，林佩看着他的目光越来越深沉，片刻的沉默后他忽然嗤笑出声：“你这样的人到跟我讲起圆滑，变通起来了？”

　　孔立青被噎了一下，她知道自己确实是个愚笨的人，道理她懂但是不会运用，所以处处碰壁，一直生活的潦倒，她无言反驳林佩，但到底就心里不太舒服，也就把头埋的更深，再不说话了。

　　吃完饭林佩似乎精神回来了，这屋子常年不住人，电视早就被停了信号，满屋子到处都是灰，也没有什么可打发时间的，孔立青把餐盒收拾了扔到外面的院子里，回来又窝回沙发里，林佩吃饱了在屋里转了一圈，也是无所事事最后又溜达了回来，他往窝在沙发里不动的孔立青看了一眼问：“这是你家的老房子啊？这搁几年前装修的很上档次啊，你爸妈呐？”

　　孔立青对自己的家庭忌讳很深，她说真话势必会引来一连串的好奇，疑问，而且她也不想跟林佩说，她装着没听见林佩的话把膝盖收拢面孔埋在大腿里，摆出一个拒绝的姿态。

　　林佩在她面前转了一圈，往床头一坐看着孔立青又继续说道：“我听说你有个儿子，是你的私生子吗？怎么？你遇人不淑被赶出家门了？”

　　其实林佩也不是那种谈人隐私，揭人伤疤那么没品的人，他这么锲而不舍的找孔立青说话一是太无聊，二也确实是对她这个人很好奇。

　　他坐那就等不来孔立青的回答，本来都打算放弃了，他也觉得自己这么追问别人隐私的事情其实挺无聊，可孔立青悠悠缓缓的声音却传来过来：“万翔不是我儿子，是我弟弟，他是我爸的私生子。”

　　林佩震惊，他眼神幽暗的注视了孔立青良久，终于僵硬的挤出一句话：“对不起，我不是有意的。”

　　孔立青把脸依然埋在大腿里没有回他的话，良久尴尬的沉默后，林佩忽然叹出一口气讷讷的说道：“其实我也是私生子，可我没有你弟弟那么好的运气有你这么个姐姐，我的妈妈因为我的存在死的也是不明不白的。”

　　接下来两人都是沉默，后来林佩也就又回到床上去了，这屋里没有暖气，这寒冬腊月的实在是冷的可以，再晚一点的时候孔立青从衣柜里翻出一条棉被虽有很多灰尘还有股放久了的怪味，但也就只能将就了，她把被子和衣裹在身上躺回沙发里打算睡觉了。

　　这一夜林佩再没有打扰她，临入睡前他最后留在眼里的竟像是他的一个侧影，半靠在床头眼睛看着窗外一脸深思熟虑的表情。

　　再次醒来，外面还是一个黯沉的天空，隐约还可看见飘起了雪花，龚四海还是按时送来早饭，吃过早饭后孔立青帮林佩检查了一下伤口，两人又相顾无言的守了一上午，林佩整个人沉静，一上午除了去了一趟厕所就一直坐在床上望着窗外不知在思考什么，孔立青觉得他身上似乎改变了一些东。

　　时间对孔立青来说已经难熬的了，中午两人都不太有胃口吃东西，到了时间龚四海还是按时送来了午饭，两人随便吃了点东西又各自回到自己的地盘，一人守着一张床和一个沙发谁也没有说话的欲望熬着时间。

　　孔立青躺在沙发上开始在发呆，后来就有些昏昏欲睡的，正在她迷迷糊糊之间，忽然院门那里传来声音，她一激灵坐了起来，转头一看窗外虽天空依然黯沉但确实是还没到晚饭的时间，就在她恍惚的反应不过来之际，一阵沉稳的脚步声传来，来人行走的缓慢，一步一步的逼近门口。

　　孔立青紧张的看着门口，脚步声在门口停顿了一下，随后木门终于被缓缓的推开，龚四海带着满身的雪花随着一股冰冷的寒气走了进来，他停在门内，和床上的林佩对视了半晌，然后，他说：“三少，我们可以回去了。”孔立青如被抽去了筋骨，一下子瘫软了下去。



　　第三十二章

　　送回人质的地方不知道他们怎么不知道他们是怎么协商的，竟然还是在当初出事的那座海鲜楼，孔立青跟着他们下午从T市出发，到了B城的时候已经接近傍晚了，车子下了高速路在开进市区的时候天色已经擦黑了。

　　林佩的那辆白色的本田一开进那巨大的停车坪，孔立青从后座上老远就看见周烨彰常坐的那辆凯迪拉卡，现在正是用餐的高峰期，酒楼前面别的车子都规规矩矩的停在停车位上，唯有他的大刺刺的横停在那里，占据了一个显眼的位置。

　　不知道是不是故意的，开车的龚四海在车子离着那辆凯迪拉克还有几十米的距离距停了下来，孔立青也顾不上多琢磨什么，等车子一停稳，推开门就朝着那个方向走去。

　　大概二三十米的距离，孔立青一步步走过去，最开始她的心里是喜悦，激动还有解脱的轻松，但是越接近目标，她的内心却反而越沉静了，她所瞩目的车窗依然是漆黑的，紧闭的，那辆棱角分明凯迪拉克就如男人的深沉厚重，他虽外表华丽而深沉，内里更是乾坤锦绣但却紧闭着车门，而这样一个人她却对他动心了，两个阶层相差了千山万水她有什么能力来获得一份平等的回报。她这人好像一直以来求什么都是求不得的。

　　临近走到车门前，车门如她所料的一样，在她面前从里推开，从她的看不见男人身体的任何一个部位，车门边给她留了一个位置，不知出于什么心理临上车前孔立青回头望了一眼。

　　天际最后一抹亮色就要消失掉了，大雪依然铺天盖地的下着，路灯照射下的雪花更有一种惊心动魄的干净美丽，林佩的车子还是停在原地，而他的人也不知什么什么时候站到了车外，正倚着车门也看着她的这个方向，孔立青看不清他的脸，只觉得这人身后仿佛有着一片巨大的阴影，他仿佛站在阴暗之中有些落魄有些孤独，这其实也是个可怜人，她收回目光弯腰坐进了车里。

　　孔立青一坐进车里，身体刚刚和身下的座椅贴近，还不容她有何反应，她脑子里的神经就立刻感受到了身边怪异的气氛，转头往一旁看去，她心里惦念的男人，在她进来后，看都没有看她一眼，他转头看着另一边的窗外，手指点在嘴唇上，浑身散发着冰冷拒绝的信息。他无论何时都是优雅整洁，浑身上下从指甲缝到头发的发梢，打理到了每一个细节。

　　“我……”孔立青想张口对他说什么，但一张口之间她自己都能感觉到一股浊气从口间涌出，她几天没有洗漱了，头发油腻，面孔上干涩的如挂了一个硬壳，她身上的衣服也被她穿着在满是灰尘的沙发上滚过，布满了污迹，她不自觉的把两条腿往车门边缩了缩闭口再不言语。

　　孔立青不知道这是怎么了，她没期待着多么激烈热情的迎接，但如此的冷淡又是为了什么？是发生了什么事情吗？可这件事情从头到尾她是最无辜的一个，就是真有什么事情，又关她什么事啊？

　　孔立青缩在一角，她觉得自己就是和那个绑架她的人在一起的时候心情也没有这么压抑难过。其实她不知道的是，就在她临近车门前的那一刻周烨彰的心都是平和，甚至看见她出现的时候内心还泛起了一种喜悦，但是问题就出在她临上车时那回头看的那一眼，她那一眼在这男人的心理掀起了滔天巨浪。

　　一直到车子开回家，两人一路座电梯上楼，周烨彰都没有说过一句话，而且脸上的表情也是也来越冷，以至于到最后孔立青都不敢靠的他太近。

　　电梯门一开，男人更是只留给她一个背影，几步就消失在楼梯的转角上楼去了。孔立青心里难受，从住到这里以来男人从来对待她的态度都还算是温和的，今天这态度如给她一记当头棒喝，她这段时间过的太恣意了，她从来没有过什么好运气的，自己尽然望了。

　　弯腰换鞋，孔立青的姿势缓慢，她现在唯一所能想到的就是周烨彰忽然对她这种态度是不是因为为了赎她出来而付出了他不愿意付出的代价，她到现在才恍然明白，这男人她是不了解的，包括他真正的生活以及他真正的内心到底是一个什么样的人。

　　孔立青不知道的是其实从头至尾她都相岔了，但她确实是不够了解男人的，这点她的意识到是真没有错。

　　慢慢的换好鞋，往转角处的楼梯口走去，客厅里空无一人，隐约听见厨房里青姐在忙碌的声音，这个时候孔立青没有什么心情去和她打招呼。

　　转过房间的拐角，正打算举步上楼的脚步被进入眼界的一个小小身影顶住了身形，万翔正坐在中间的台阶上，他一手抱着楼梯扶手的立柱就那么定定的看着孔立青，既不说话脸上也没有什么表情。

　　“万翔？！”一股酸涩之意卡在孔立青的喉头，听见她的声音本来面无表情的孩子忽然间眼里就涌出了眼泪。

　　大滴大滴的眼泪很快就挂满了他的两腮，孔立青心如刀绞，她既不跨上去把孩子举高抱紧怀里，在接触到她身体的瞬间孩子终于嚎啕着出声：“妈妈，你去哪了？”

　　孔立青仰头深吸一口气，憋会眼里的泪水，孩子没有爸爸，她不能在他面前表现出软弱，她一手大力的在孩子的后背从上到下的抚摸他，一边嘴里不停的说着：“对不起，对不起……”孩子还太小有些事跟他说的具体了他也不一定会明白，只有安抚了他的情绪让他渐渐的遗忘了伤痛。

　　孩子的哭声惊动了青姐，她从厨房出来看见相拥的母子站在一边也没出声，知道孩子的哭声渐渐小了，她才走上前去拍拍的孩子的后背和蔼的诱哄道：“小万翔，从妈妈身上下来好吗？妈妈很累了哦，咱们先让她去换洗一下好不好？”

　　孩子一抽，一抽的被从孔立青身上抱了下来，孔立青感激的朝青姐笑笑，青姐也朝她安抚的笑了一下：“给你弄了柚子水，快去洗洗去去晦气。”

　　孔立青的情绪缓和了一些，她轻声的对青姐说：“孩子这两天麻烦您了？”

　　青姐说的笑眯眯的：“哪里麻烦的倒我，小万翔这两天都是有少爷亲自带着呐，怕他有个万一，少爷连学校都没让他去，每天去公司都带着的。”

　　孔立青尴尬的笑了笑，不知道怎么往下接话，两人又随便的说了几句，青姐就把孩子抱走了，她也上楼去洗澡了。

　　洗好澡，终于把自己收拾干净了，孔立青从浴室中出来吃惊的发现万翔尽然就盘腿坐在浴室的门口，看那架势已经等了她有一会了。

　　孔立青在心底无奈的叹了一口气，她知道孩子是吓坏了，走过去把小孩从地上抱起来，带着他到楼下去吃了点东西，期间她问了一下小孩这几天怎么过的，小孩窝在她怀里，软软糯糯的事无巨细的交代了一遍。

　　孔立青这才知道，原来她被绑架的事情周烨彰根本就没有瞒着孩子，而且这几天真的时时都把小孩带着身边，就连开会甚至是出去应酬谈判都让他坐在一边听着，孔立青不太能理解男人的这种做法，但似乎她自己也说不出个对还是错来。

　　吃完东西孔立青抱着孩子上楼休息，孩子睡在床上始终拉着她的衣角，她不忍心就留在孩子的房间里陪他睡了，其实本来她是想等孩子睡熟以后回主卧去的，她内心里是想和周烨彰谈一谈的，他们从见面后还没说过话，她有主动缓和关系的心理，但可能是越是自卑的人自尊心就越强，换一个人她可能还会有多一些的勇气，但那男人太强大、太高贵了，她还害怕遭遇冷遇和拒绝，就在几番踌躇之下，她最终还是逃避的任由自己睡了过去。

　　第二日清晨起床，孔立青回到主卧没有见到周烨彰，而床铺整齐也不像是有人睡过的样子，下楼在餐厅里也没见到男人，这一日的早餐餐桌上只有她和青姐还有万翔三个人，连阿晨都不见了踪影。

　　青姐的表现还是一如既往的和善，没有什么异常的情形可孔立青心里已经隐隐有了一些预感。

　　吃过早餐孔立青把万翔送上校车，照样去医院上班，医院里似乎没有因为她无故旷工三天而有所反应，她没来上班的这三天医院从病房调了一个医生来带她的班，她回来了人家也没说什么就回了病房。

　　一切都是如常，孔立青无视着一切或窥视或妒忌或鄙视的目光照常开始她的工作。

　　忙碌一天，带着几分急切的心情回到住处，屋子里只有万翔和青姐的身影，周烨彰和阿晨依然不见人影。孔立青本来还心怀一点侥幸的希望，但很快她这点希望就被从厨房迎出来的青姐的一句话彻底的打碎。

　　青姐擦着手说话时还是一脸的笑意：“少爷今天有急事又回香港了，他走的急，让我告诉你一声。”

　　孔立青呆怔在原地，男人又走了，与上次不同是这次她没在觉得失落，从心底泛起的确是一股悲凉之意。

　　男人真的走了，孔立青一日一日的数了七日，一个星期过去了，没有音信，然后又数了七日半个月过去了依然没有音信，随着这日子一日日的过去，她的心也一分分的冷却，直到最后她实在是无法再找出借口来为男人以及自己开脱，她终于是逼着自己承认，自己也就是人家豢养的一个情妇，像她这样身份的人，男人在世界各地他会长期驻足的地方都可能会有一个，而以往对她那些个温文尔雅的温情？那些温情，孔立青想到这里的时候嘴角露出一个自嘲的笑容，他本来就不是个一般的人，那样的人不知道从小就受过怎样的贵族教育，那种温情也许不过就是他平时习惯的行为方式吧。

　　在男人离开后的整整半个月这天，孔立青在去往医院上班的路上一边缓慢的走着一边恍惚的琢磨着这些事情。最近这一段时间她又恢复了座一半路程的车，再留一段路自己走着去的习惯，冬日B城的清晨经常会寒风凛冽，行人一般都会行色匆匆，唯有她走的慢悠悠的不说，还会经常走着走着就神游到了天外，灰蒙蒙的天空，冬日里萧瑟的城市景色中，她缓慢的姿态远远看去有种寂寞孤独的味道。

　　“孔立青！”一声很高的音量在孔立青的前方乍然响起，她举目望去，前方不远处，林佩倚着路边的一棵树干嘴角带着一抹讥觎的笑容，正盯着她已近不知看了多久。



　　第三十三章

　　孔立青看见林佩没什么反应，她只是觉得他们这些人果然都不是一般的人，这他们俩的关系，说的不好听点他们曾经是绑匪与人质的关系，怎么也说不上是好关系，可这才过去没几天，这绑匪却大刺刺的出现在她跟前，对于这样的人你还真不好界定他是脸皮厚还是做人够圆滑，她对林佩没有什么直观上的好感，但也觉得他不是什么大恶之人，顶多算是心理有些扭曲，而且这种扭曲的性格她多少还有点感同身受，所以她对这人还真有点说不清楚好恶的感觉。

　　孔立青看了站在路边的林佩一眼，他穿着一件深色的束腰长大衣，浑身上下打理的精致，面孔白皙又恢复了翩翩佳公子的状态，只是他眼窝下有严重的黑圆圈，看得出他这几天过的似乎也不轻松人还是憔悴的，孔立青没有搭理他，看了他一眼后，还是维持着刚才的速度从他面前走了过去。

　　孔立青视而不见的态度令林佩有点微微的吃惊，他看着孔立青走过去的后背稍稍呆怔了半秒，随后轻轻笑了一下举步就追了上去。

　　林佩追上孔立青，他也不说话和她中间离着半个身位的距离并肩往前走着，孔立青心情不太好，她懒得去猜测林佩的心思，也不想理他，径自按着自己的路线走着。

　　这路上走着的两人气氛有点诡异，看着挺和谐的一对，但内里却完全不是那么回事，孔立青是完全不想搭理人，而林佩也不知抽的什么风，他也不去招惹孔立青，走在一边心情似乎还不错，嘴角一直呈一个微小的弧度，往上翘起来一点点，越是走到最后他似乎还越轻松，对着空气做了一个大大的深呼吸，吐出一口长气后他的心情似乎更好了，脸上的笑容更是大了一点。

　　孔立青就是个再淡定的人，这一路走来身边忽然多出这么个莫名其妙的人，本来那点低沉带点忧伤的还算平和的心境也被破坏的差不多了，走到医院的大门口她看着林佩似乎还有继续往里跟着的意思，终于忍不住转过身问了他一句：“你有事？”

　　林佩一扫半月前颓废阴沉的状态，他脸上带着一个平和的笑容，把孔立青上下看了一遍才慢悠悠的开口：“也没什么事，就是刚才正好路过那里顺便下车和你打个招呼。”

　　无论林佩这话说的多么自然，但孔立青显然是不相信，她不傻甚至在某些方面比一般人通透，她缺少的只是随机应变的语言能力罢了，林佩不想说实话，她也不想和他多做纠缠，脸色微微一变，抬腿就想往里走。

　　林佩也是个多么会察言观色的人，他看着孔立青脸色一变就赶紧开口岔开了话题：“孔立青，我算是知道周烨彰怎么会看上你了，你这人干净、单纯，还坦白跟你待在一起不累的慌啊。”

　　林佩的话里说道周烨彰让孔立青伸出去的那只脚又收了回来，林佩眼角撇着孔立青那只脚来回的动作继续说道：“周烨彰为了你，硬是从霍家手里抢走了军火走私的货源，然后转手就让给了我家老爷子，条件就是让我回来做这个代理，而且他专门让出一条航运通道给我走货，这些都是他答应林家的条件，周烨彰的家族在他的上一辈曾经和黑道牵扯的不干净过，后来他接手了也做过几年黑道的生意，这近十年间他漂白的不容易，也做了几年干干净净的生意人，这回算是又彻底的栽进来了。你知道这种事情不同于一般的江湖走私，不出事还好，一旦出事了他就只能是个替罪羊。”

　　听着林佩用不急不缓的语速说了这些，孔立青的反应不大，只是目光却越来越黯沉，嘴角也抿成一条直线，本来平和的面孔阴沉了几分。

　　林佩把两手插在大衣口袋里，盯着她的脸说出的话语有几分深沉的语调：“其实我是有些羡慕他的，你相信吗？”

　　孔立青阴沉着脸似不想再看林佩一眼，扭头就往医院里走去，林佩一人站在原地，他看着女人仓皇又有些狠绝的背影，神情中带上了一点失落的味道，良久的凝视后，他露出一个有些自嘲低落的苦笑终于转身往来路走去。

　　孔立青这一天过的极其恍惚，她不能去想林佩的话，一想心里就难受，她在为周烨彰心疼，那么一个强势的人，却妥协了，他从今后把自己置于一个危险的境地，一想到那人今后将面临的危险她就难受，可她这种惶恐的心情却无处去求证，她见不到人，那颗心只能这么上不着天下不着地的吊着。

　　惶惶不安的熬过一天，晚上回到住处，房子里还是只有青姐和万翔，没有什么变化，日子还是要按部就班的过着，夜里伺候完孩子，等一切都收拾完了，孔立青躺在床上盯着天花板失眠了，辗转反侧间她不禁开始有些怨恨周烨彰，这男人一声不吭的就走了，如若不知道他为她付出的，那她都能守着平和心态好好过自己的日子，可现在这个样子又怎么能让她安心。

　　这一夜睡的浑浑噩噩，第二天早上起床虽从身上到内心都觉得无比的烦闷，但日子还是要继续，吃了早饭送走了孩子，然后坐车去上班，途中照旧提前一程下车，结果在昨天那个位置又看见了林佩。

　　孔立青看见微微吃了一惊，但随后她依然也没大反应，如昨天一样就那么从他面前直直的走了过去，林佩也没什么大反应等她到身前一侧身就和她并肩走了出去。

　　两人一路无话的走着，到有几分默契，一路走过去，冷冽的空气中身边的林佩的身上隐隐传来一阵淡淡的香气，一种香水的味道，不是很甜腻浓郁的香味，若有似无淡淡的味道，带着点冷凝的气质，周烨彰从来不用香水，但他身上总是有一种清爽的刮胡水的味道，林佩也是个精致的人，但和周烨彰比起来他似乎总要少一些沉稳的气质。

　　就在孔立青这样想着的时候，一边的林佩忽然开口：“孔立青，我们做个朋友行吗？”

　　孔立青扭头看了他一眼，没说话又转了回去，态度冷淡，既没同意也没拒绝，朋友一词在孔立青心里是从来不亵渎它的，她这人为人真诚，早年间还年轻几岁的时候也曾经热血过，真心实意的把人家当朋友结果被人家嘲笑耍弄了个够，现如今终于慢慢明白了点事理了，心里也是明白，交朋友是要看对方的人品和品行的。

　　孔立青没有反应的表现似乎也没让林佩觉得太气馁，两人一路默不吭声的走到医院门口，孔立青也是招呼也没打，直接走进去了。

　　林佩这一大早起来，在冷风里守了半个小时，然后走了这么十几分钟，期间除了自己说了一句话以外，孔立青一个字都没跟他说过，他觉得自己无聊的有病，但他回身往回走的时候又没觉得自己这样有多不正常，他的生活能让他觉得快乐的事情太少了，他这近乎自虐的一早上让他的心情奇迹般的舒畅了许多。

　　当时间又过去了一个白天，孔立青始终纠结的心，也慢慢有些想开了，这世间的事情大底就是这样，被一件事情困扰的久了就总会为自己想个开脱的法子的。

　　孔立青见不到周烨彰，她后来忽然想明白，她自己就是在这里把头发都愁掉了，已经发生的事情她也是改变不了的，再说那是男人的世界，她也没有插手的地方，而且她现在最应该纠结的是男人忽然转变的态度，她不傻，林佩说的那些话里面说不定背后还隐藏着多少的利益纠葛，真正和她有关系的恐怕牵扯不上几分，她发现这样想的时候心里似乎也好受了不少。

　　孔立青这样想着心里虽说不上是豁然开朗了，但至少心情不再那么恶劣了，所以在下午下班的时候再次在医院大楼前见到林佩时也没有让心情变得特别不好。

　　林佩今天的心情似乎一直不错，他一直背对着医院门诊的大门口站着，听见身后孔立青的脚步声豁然转身，脸上还带着一个恰到好处的微笑：“你下班了吗？我能请你吃个晚饭吗？”冬日的暮色在他的身后形成一个灰蒙蒙的布景，显得他脸上的五官，笑容格外的精致。

　　孔立青塌着肩走到他跟前，没说话之前她先微微叹了口气，她今天很累，往病房收住了很多孕妇，这会说话都有些有气无力的，她说：“我说，林佩你要知道咱两是做不成朋友的。”

　　林佩脸上的笑容有些维持不住了：“为什么？”

　　孔立青把手插在大衣口袋里，强打起精神来应付他：“说老实话吧，林佩你想从我身上得到什么？安慰？救赎？或者是说你从我身上看见了光明希望什么的？”说到这里孔立青把插在口袋里的双手摊开作出一个敞怀的姿势接着说：“我不知怎么就让你有了错觉，其实我的内心不比你光明多少，我从小受到亲生父亲的虐待，长大成年就被后母赶出了家门，不过那时候幸亏我考上了大学，要不然我真的会沦为一个无家可归的人，你看我的遭遇一点也不比你好多少，我们其实是同一类人，你心里所有的不甘，屈辱，报复，仇恨我都有，我了解你，所以我不喜欢你，你明白吗？”

　　林佩僵硬在原地，脸上的微笑终于随着孔立青的话语慢慢消失，一个僵硬冷凝的面孔终于在他脸上定格。

　　孔立青是有些同情林佩的，他这样的人心思太重，活的太累，又容易偏激，一个控制不好就容易走极端。他们虽说在内里的某些东西是相同的但在外在的行动力却是不一样的，她和她最大的不同就是，林佩比她强大狠绝，他不甘，屈辱是会行动会报复回去，而她只会认命，好好的过好自己的日子是她的目标。

　　孔立青看见林佩的脸色不好，忍不住走过去拍了拍他的肩膀安慰他道：“林佩你好好的生活吧，对自己好一点，有些事能放下就放下吧，那对你也是种解脱不是？”

　　林佩惨白着脸抬头看着她很缓慢的道：“你懂什么？”

　　孔立青被他这句话噎了一下，她觉得自己真是够笨的这又得罪了一个人，林佩的脸色实在是不好看，她有些尴尬的收回手，也不好再说什么扭身往台阶下走去，平日里接送她的车子早就在那里等着了，她拉开车门直接就坐了进去。

　　车内光线比较暗，孔立青上车都坐稳了才忽然发现身边还有一个人，她转头看去大吃一惊，是周烨彰，孔立青这一下是被大大的惊着了，但是她做不出什么吃惊的表现，因为男人的状态就想上次他们最后一次一起乘车时的状态重演，只是这次面孔比上次还要冰冷几分，孔立青僵硬着身体连大气都不敢喘一下，坐在那里不动了。

　　车子按往常的路线一路驶回住所，下了车一直到坐电梯上楼男人都是一声不吭，孔立青站在他身后也不敢出声。

　　直到电梯门打开，两人都踏进大厅，屋子里很黑暗，没有灯光，孔立青正在奇怪青姐和万翔怎么不在家，却冷不丁的被忽然转身盯着她的男人打断了思路。

　　男人的眼里包含着一股怒气，孔立青有些莫名其妙又有些不知所措，她看着男人有些暴躁的在她面前来回走了几趟然后忽然停下来向她伸出了一只手，孔立青没觉得男人会打她，这段时间的相处她对男人有种奇妙的信任感，果然男人抬起手似乎是想触摸一下她的脸颊，但最后在快要挨上的时候有忽然放弃了。

　　孔立青看着男人抬起来的那只手在她面前伸出又收回，伸出又收回，要接近又离开，似乎在忍耐，又似乎很焦躁，这是孔立青第一次看见周烨彰这么失控，她不知道他怎么了。

　　来回晃动了几下手臂周烨彰终于勉强控制好了情绪，他放下手在孔立青面前站定，说的很冷静：“我现在很不冷静，我不想伤害你，你知道吗？”

　　孔立青僵硬着点点头，然后也就在下一秒她的胳膊忽然被周烨彰抓住，然后像拎小鸡一样，提着她，一路走到大门边，一把拉开大门然后回身，抓住她的双臂，把她整个人提起来往门口一放。这前后也就是十几秒的时间，中间孔立青甚至来得及问一声为什么，大门就在她面前被无情的关上了。

　　把孔立青提留到了门外，周烨彰返身坐回了沙发里，看不见人了他这才觉得稍稍冷静了。

　　其实说起来，从周烨彰的角度出发他有这样的行为也算是正常，半个月，前孔立青临上车前回头看的那一眼可以说时机相当的不对，周烨彰是什么人，他接触复杂的人性太多了，对人心可说分析的透彻，正常的情况下，人质在获救后是不会对绑匪产生什么好的印象，慌张的逃离还来不及更别提回头再留恋的看一眼，周烨彰不会去分析孔立青会产生什么斯德哥尔摩症状，因为他了解孔立青这人，她这个人从小没有被人爱过，所以她不会表达自己的感情，从某种程度上来说，其实她的内心是相当冷漠的，她不会轻易的对什么人产生感情，但往往就是她这样的人一旦认定一份感情就会相当的执着和专一，他倒是不相信孔立青会对林佩有什么，但是她最后回头看的那一眼至少说明他们曾经发生过什么事情，孔立青至少对林佩不是恐惧或者厌恶的，一个绑匪和一个人质之间不存在着厌恶和恐惧的情绪，这情况就复杂了，所以他当时心里相当的不舒服。

　　再后来孔立青当晚避开他，没有回卧房让他的不舒服上升到了极点，周烨彰这人从小就受到良好的贵族教育，对人礼貌绅士，做事也大气，但他那是对外人，其实他这人骨子里清高到了极点，他要是看重人，是容不得一点背叛和欺骗的。

　　周烨彰一人闷声坐在沙发里，他在为自己这么起伏的情绪纠结，半个月前回到香港，他就在为自己这么不冷静做出小气的事情纠结，像他这样的人活到今天这个地步是已经少有事情让他这么动怒或者是情绪波动的了，他这个人在精神和肉体上都有一点洁癖，以前他身边的女人，遇到类似的情况他甚至都会不当回事，他甚至都不会出面，直接让人打发了了事，但孔立青对他显然是个特别是存在，今天当他看见两人又在一起的时候怒火一瞬间升到了顶点。

　　周烨彰在这些日子里，不禁会时常想起自己的父亲，那么一个精明，睿智，强悍的男人就因为跟自己的母亲拌了几句嘴，也能独自一人坐在客厅里生半晚上的闷气，当时他觉得不可理解，在他认为两个再亲密的人生活在一起，那也应该是两个独立的个体，互相尊重，理解，再怎么亲密也应该有一定的距离，那种强烈的占有欲，在他看来那是不理智的甚至是有些恶俗的，只是没想到如今轮到自己身上了，他自己也恶俗一回。

　　周烨彰一方面在为控制不住自己的情绪感到沮丧，另一方面脑子里不断的想起刚才在医院门口看到的那一幕，火气就蹭蹭的往上窜，他此时的心情很矛盾。

　　而被他关在门外的孔立青在最初的那一刻却是被吓得有些发傻，这栋楼里的物业管理实在是很好，备用电源有三条，从来没有发生过停电的事情，这个安全通道她从来没走过，这会天已经快黑了，楼道里是黑漆漆的一片。

　　黑暗倒是没有让孔立青觉得恐惧，倒是刚才在屋子里男人明显有些失控的情绪让她有点被吓到了，她在黑暗中站了一会，周围寂静的环境反而让她慢慢的放松冷静了下来，人都会思考，有时候一个问题的结症往往就是瞬间的一个思维的闪现，孔立青不傻，来回把所有的事情前后想了一下，电光火石之间她的思维拐了弯，然后她霍然就明白了。

　　“男人不喜欢我和林佩在一起，男人吃醋了？周烨彰会吃醋？！”这个瞬间反应过来的思维在孔立青的脑子里，猛然爆出一团绚丽的白光。

　　孔立青镇静下来，她在墙上摸索到开关，在这个空间被灯光充斥的瞬间，一个抑制不住的笑容从她的嘴角慢慢浮现出来，一种前所未有的，她从来都没有体会过的，甜蜜的，喜悦，渐渐在她心头溢开。

　　孔立青想极力控制一下自己的表情可她嘴角的笑意却怎么也收不回来，几经酝酿之后，她举起拳头砸向大门：“周烨彰，你给我开门！”

　　“周烨彰”这三个字一出口，孔立青稍稍愣了一下，这么久了她从来都没有叫过男人的名字，她总觉得和这个男人是高高在上的，是那么高贵而强悍的，她总是有些惧怕他和他总是隔着一层，虽身体已经那么亲密了，但在精神上却和他还是陌生的，而这一刻有些东西终于从她的心理破土而出。

　　孔立青没有等多久，在她还没有来得及砸第二下的时候，大门就从里面被拉开了，门内的周烨彰不复刚才的焦躁，一脸惊讶的站在那里。

　　孔立青嘴角带着一个抑制不住的笑容，向他声音不小的叫道：“周烨彰，以后不许再把我关门外面！”

　　孔立青的语气里带着娇嗔的味道，整个人的状态都变了，甜蜜的笑容，小女儿的娇态，那样一个女人味十足，带着巧笑的女人，周烨彰发现他的火气在瞬间变得无影无终了，在他看见孔立青的顺间，他马上就感觉她变了，或者说她对他的态度变了，孔立青以前对他是谨慎的，小心的，乖顺听话，但也是压抑的，他以前觉得这样就挺好，只要她乖乖的在那里，他回来的时候能从她身上获得一些舒缓的平静这就是他所要的，但是这一刻他不这么想了，他也说不上为什么，这一刻，这个娇嗔的，对他表露出真实情绪的孔立青让他喜悦，一种像蜜糖一样粘稠，甜腻的滋味从他的心间升起，他的脸上不自觉的露出一个微笑。

　　一种甜蜜，温暖甚至是暧昧的气氛在他们中间流转，两人互相对视着微笑着，这一刻时间静默，他们的感情在这之前都不完善的都是残缺的，他们在互相的走进彼此也在慢慢的走向真正的成熟。



　　第三十四章

　　那一天，两人相互一笑后，都觉得彼此之间有些什么东西变了，虽然这种变化是让人觉得欢愉的，但这两人都不是外放型的人，孔立青是不用说了，她从头到尾就是个言行笨拙的人，心里就是什么都明白，但要让她表达出来那也是困难的，至于说周烨彰，说到底他也是个闷骚的人，如果是什么社交性的礼仪或者是商场上勾心斗角的唇枪舌剑他都能挥洒自如，但说到发自内心最真实的感情，尤其的爱情他还真是第一次遇到，所以他也是笨拙的，也就因为如此，两人在互相笑过之后都有那么一点尴尬。

　　在爱情里，被爱着的女性总是要多占一些心理优势，孔立青虽然有点不好意思，但还算镇定，尤其是想到周烨彰竟然在吃醋后，她心底更是生出一种莫名其妙的踏实感，对着眼前的人也多了几分自在和放肆，她一脚跨进门内，把手里拿着的包包往周烨彰手里一塞，仰着下巴颇有点女王的气势问：“你把青姐他们打发到哪去了？”

　　周烨彰被问得有点不好意思，他本来是把这屋子里的人做了兵分两路的安排的，青姐他今天放了人家一天假，让阿晨带着万翔出去玩，他自己则安排和孔立青单独吃个晚餐，他本来想着两人单独吃个饭把他半个月前不告而别的事情掀过去就算了，谁想竟然闹了这么一出，这会这家里锅净灶冷的连晚饭都没得吃，不过他这人强势冷静惯了，随手把孔立青的包往傍边一放，随意的说了一句：“青姐我让她休息一天，万翔我让阿晨带出去玩了，要不我们出去吃吧？”

　　孔立青到没太注意周烨彰的态度，知道了万翔的去处后，她也就放心了，对周烨彰提出的去外面吃饭的建议，她也不太感兴趣，这么一个感情转折的时候她不想让外人来打扰，更愿意在家里呆着，她边挽着袖子边往厨房里走，嘴里随便应了周烨彰一句：“还是不要出去了，我来做饭好了。”

　　为一个男人洗手作羹汤，孔立青在厨房里围着围裙，卷高了袖子，来回走动忙碌着，她嘴角含笑，与以往的心境截然不同，偶一回首间，男人倚着门框含笑注视她，一切都那么温暖，美好所有的一切都将会与以往不同了。

　　餐桌上晚餐的气氛依然是安静的，男人依然如往常般坐在上首的主位吃的优雅，孔立青也是埋头吃自己的，一切和往常似乎没有什么不同，但内里流转的气氛却不再是僵硬的了，孔立青觉得轻松随便了，而周烨彰也觉得心情愉快。

　　吃过晚饭，孔立青收拾完卫生万翔他们还没有回来，她也没有多担心，反而和周烨彰很有默契的，吃了饭都早早收拾了一下就上床了。

　　不是第一次和男人待在一张床上了，但孔立青却是第一次感到安逸和自在，她盘腿坐在床头一边看电视一边等男人从卫生间里洗澡出来，屋子里温暖干燥，灯光昏黄，电视里一点嘈杂的人声，她的身上充满沐浴后的清爽干净，一切都舒适的恰到好处。

　　浴室的门一声轻响，男人边擦着头发边往床边走来，孔立青睁着晶亮的眼睛看着他，周烨彰擦好头发随手把浴巾往旁边的地上一扔，掀开被子坐了进去。

　　周烨彰在床上坐定，转头就对上一边孔立青那双亮亮的从满神采的眼睛，他止不住的一个微笑就挂在了脸上，伸手从她的背后把她揽到了身边，这个人啊，笨的可以，却又这么干净，坦白的，从不做作，喜欢你也让你看的清清楚楚，拥着她让他感到很满足。

　　孔立青就等着这样的身体接触，身子陷入一个带着潮湿热气的温暖之所，让她感到前所未有的安心，眯着眼睛，靠了一会，她又往男人的怀里挪了挪，轻声问道：“林佩跟我说，你被他们家拉进去做走私军火的生意，还说要是出事了你就是替罪羊是不是真的？”说着她还仰头向男人的面上看去。

　　男人本来平和的面孔被孔立青突然的一问些微僵硬了片刻，他垂目看见孔立青一脸担忧的脸色，沉吟了一下还是说：“嗯，是这么回事。”

　　孔立青得到证实，心里泛起一阵难过，她坐直身体，回身看向周烨彰，眉头皱的很深，一脸的担忧之色：“情况很糟糕吗？”

　　周烨彰倒是没有在第一时间回她的话，整个人状态还是轻松的，他把身体往后空进枕头里，在被子里支起一条腿一手在隔着被子在大腿上轻轻敲击着手指，一脸思考斟酌的样子，片刻之后他抬头看向孔立青未说话之前先伸手在她的眉心处一点，摸开了她紧皱的眉头开口解释道：“有点复杂，但也不是很糟糕，不要担心我能应付的。”

　　当一个女人爱上一个男人的时候难免会有些婆妈，关乎她所爱的人事无巨细，总要弄得妥帖她才能安心，周烨彰的解释显然是不能让孔立青安心的，她看着男人也没有动姿势，面上一脸的担忧之色，内心更是惶恐不安。

　　周烨彰轻叹一口气，伸出胳膊把她扯进几分，然后把人正面固定在怀里，看不见她的脸了才开口说：“林家势大，在这片土地上我不能不暂时的妥协，他们家背后还有更复杂的派系和利益的冲突，说不好哪天他们家就会出事，这种事情我知道危险的很，会早早抽身的，我跟他们的牵连就是个运输通道的事情，实在不行我送给他们就是了，运输的事情掌握在他们手里，他们做起事情来也更方便，不会不同意的。”

　　窝在男人怀里听着他温言细语的一段话，孔立青的身体渐渐放松了下来，她虽然不太明白这里面具体的细节，但只要知道周烨彰有稳妥的应付之法也就安心了，她把整张脸埋进男人的胸口，说的软软糯糯的：“周烨彰，你可要好好的。”

　　孔立青这种柔软撒娇的样子显然让男人很受用，他的胸腔了忽然震动出一声笑声，然后孔立青就觉得自己的身体被推离开去，男人笑看着她问：“我说，你怎么老是周烨彰，周烨彰的叫我，你就不会叫的好听点？”

　　气氛在一瞬间有了点粉红色的暧昧，可惜孔立青却是个反应慢半拍的人，还一脸傻乎乎的问：“那要叫什么？”

　　男人在床第之间难得的轻浮，一把就把她按倒在床上，嘴角带着一个戏弄的笑容：“自己想。”说完就铺天盖地的吻了下去。

　　正在屋内气氛欢畅之际，床上的两人正迤逦缠绵着正要进入状态之际，房间外面忽然传来了隐隐的人声，开始的时候还在楼下，隔着一点的距离，声音也是隐隐约约的，两人状态正好，谁也没注意，等到一声重物落地的巨响忽然在门口响起，两人才都是一愣，呆在那里。

　　门外是阿晨和万翔，阿晨接了放学后带他去了玩具城，很大方的给他买了一堆玩具，小孩很兴奋，刚才在孔立青他们门口发出的那声巨响是一辆超大的玩具模型车掉地上的声音。

　　小孩抱着硕大的玩具车，没注意脚下的路，一不小心就绊了一跤，连人带车滚到了地上，小孩摔倒了也顾不上疼，先去看他的车，嘴里哀哀的叫着：“阿晨！阿晨！”

　　走在前面的阿晨，不耐烦的转身把万翔从地上提溜起来：“行了，行了，这地上有地毯，摔不坏的。”

　　外面一阵热闹，里面床上的这两人一身光溜溜的，一上一下的僵在那里，他们停在那里听了一会门外的现场转播，孔立青推了推身上的周烨彰，意思让他先起来，可男人这会正箭在弦上哪能如了她的意，只见他大手一伸，整条棉被就铺天盖地的笼罩了下来，瞬间把两人遮盖了起来，身外的一切都被隔绝开来。

　　棉被下一阵蠕动，片刻后响起孔立青的一声痛呼，男人低哑的声音紧跟其后：“专心点。”

　　被子又是一阵的翻腾滚动，粗重的喘息中男人诱哄的声音传来：“乖，叫声好听。”一阵哼哼唧唧的暧昧呻吟后，孔立青细若蚊蝇的轻唤传来：“烨彰。”

　　男人圆满了，一阵红浪翻滚，满室的春色。



　　第三十五章

　　一夜春色无边，第二日清早起来也是个阳光明媚的天气。伺候着男人穿衣，系领带，扣袖口，往常这些做惯了的事情，今日做起来气氛格外的不同，衣帽间里，头顶闪耀着亮眼的光束，周烨彰低头看着在他身前埋头忙碌的孔立青，灯光下她的面孔白皙，眼神认真，额前的碎发半遮住眼睛，随着她的动作一晃一晃的，他的心情愉悦忽然张口问道：“过段时间跟我一起回香港可好？”

　　孔立青有些疑惑的抬头看他。两人目光相接时，周烨彰嘴角含笑，口气却异常的郑重：“去了就不回来了，你要在那里定居，我们要在那里结婚。”

　　孔立青微微愣了一下，她有点好笑，而且她真笑出来了：这男人连求个婚都这么霸道。

　　孔立青面带着微笑转身去找自己的衣服穿，她没有答应周烨彰，她有自己的顾忌，虽然在这片土地上她没有什么好留恋的，但至少这里有一份让她安身立命的工作，她知道男人是好的，他从没有欺骗过她，也不隐瞒她什么，他能给她的他从来都没有保留过，他能对她十分好他就给了她十分，男人已经做得够好，对她的人生来说，能碰上这样的人，是她莫大的幸运。

　　但孔立青早已经过了天真的年纪，她知道婚姻从来都不是两个人的事情，她身边有一个万翔，而周烨彰身后有一个庞大的家族，豪门世家里面必定是非多，周烨彰肯定是知道万翔不是她的孩子，而且对她的身世也定是知道的一清二楚，他们若结婚，庞大的家族肯定注重血统的传递，她带着一个外姓的孩子嫁过去将会遇到怎样复杂的情况，而万翔在一个复杂的环境里成长他又会遭遇些什么？她心疼孩子，而且她的顾忌很多，所以没有马上答应周烨彰。

　　周烨彰也没马上要从孔立青那里要到答案，他站在正穿衣服的孔立青身后，一边扣着西服扣子一边状似不经意的说：“也不是说走就走的，真要走你也有不少事情要交代，慢慢来吧。”最后他又伸手在她的后脑勺上揉弄了两把：“别想太多，一切有我呐，总是要过去的是吗？”

　　男人交代完，转身走出卧室先下楼了，留下孔立青一人在那无声的叹息：可不就是总是要走的，男人给她婚姻，给了她一个对于女人来说最大的尊重，他都做到这一步了，她还能要求什么，但她对自己的亲情都绝望惨淡到了如此一个地步，又怎么去和他身后的家人相处，她怕经营不好他们的婚姻，她怕万翔受委屈，她怕很多她应付不了的局面。

　　接下来的日子还是如常的过，孔立青逃避着要离开B城的这个问题，从心里到行动她都没有做任何要离开的准备，周烨彰也没有给她很多的压力，他还是时不时会离开B城一段时间，但间距都不长，一般最多半个月就会回来，在那以后他显然把B城当做了他长期的落脚点，每次来待的时间并不长，但回来的很频繁，而他每次离开之前都会毫不例外的问一次孔立青可准备好了和他一起回香港，而孔立青每一次无声的沉默，他也不追问，男人就是这样什么也不多说，做着他所能为她做的一切打算，给她他所能给她的一切，不逼迫，不强索，给她空间和尊重，孔立青知道这样的人她是拒绝不了的，她会随着他离开，这只是一个她需要多少的时间积攒勇气的问题。

　　很快到了春暖花开的季节，时间进入五月，五月的B城天气已经开始炎热，从冬天走到春天这一段时日，孔立青的心境也犹如季节一样，从长久的冰冻期里终于迎来了炽烈的阳光，她心中的冻土慢慢开始融化，寒冰化成细水，滋养着土壤，她在心里种下了种子，并且已经生根发芽，开出美丽的花朵，她贫瘠荒凉的内心也终于在阳光普照下，开出片片灿烂的花田，在风中摇曳生姿。

　　爱情可以改变滋润一个女人，她和周烨彰的关系算是进入了蜜月期，他们两人的性格从根本上来说是再契合不过了，周烨彰从某种程度上说是一个很传统的男人，在一个家庭他是一个强者，统治的存在，虽有些大男人主张，但他有责任感，顾家而且护短，而孔立青内心软弱，性格也不尖锐，这样的男人配给她她很自然的就习惯了依附，两人从那天真正好上以后，一扫从前相处起来的别扭，虽然生活还是如常的继续，但内里到底是不一样了，两人平时的交谈磨合增多，这几个月相处下来却从没红过脸，更别说吵架拌嘴了，而万翔也在一天天的长大，他不再总是黏着妈妈，男孩子的世界在渐渐丰富起来，他有了更多的爱好，性格更加的开朗起来，随着他身体一天天的结实强壮，他的内心也慢慢变得独立坚强，往日里那个柔弱胆小的身影渐渐从他身上淡去，而在慢慢成长的过程中阿晨对他起了陪伴，必要时甚至是刺激的作用，他们之间的作用可以说是相互，对于阿晨这个性格有些偏差，实际上还没长大的大男孩，多了一个万翔住进他心里，他为了照顾一个孩子，身上也慢慢多出了一点类似于责任感的东西，虽然这点责任感只是针对万翔的，但看在周烨彰心里也是欣慰的。

　　他们几个人关起门来过日子，一个强大的大家长，一个温顺的女性，一个幼小孩子，一个像哥哥一样的大男孩，还有一个温和善良的佣人，他们性格互相融和合拍，这个屋子里的生活再是和谐不过，孔立青沐浴着爱情，生活的和顺，整个人从里到外都在经历着改变，她的心境从那一天起豁然开朗，脸上开始有越来越多的笑容，一切风调雨顺中连她的脸色都渐渐红润起来。一切似乎都在往好的方向发展，生活对她来说艰辛似乎已经离她远去，她从没有觉得自己这样的幸福过。

　　孔立青现在的生活实在是太过美好，美好的让她甚至让觉得有些不真实，她经历的苦难太多，有时午夜梦回总是会有几分惶恐在心里徘徊，她从小的生活都与幸福美好不沾边，她总是会害怕这样的幸福说不定哪天老天就会收了回去，人在忽然面临幸福的时候也会产生害怕和隐忧的心理，因为从来没有得到过，所以害怕失去，所以患得患失，当然这些担忧只是孔立青偶一瞬间的心思，没有太影响她目前的生活，只是偶尔胡思乱想的时候会想到一些隐忧，而她唯一能分析的到的隐忧就是林佩这个人的存在，但这个人已经很久没有在她的生活里出现过了，时间一久她也就慢慢把这点担忧放在了脑后。

　　这年五月的第二个周末，天气刚刚立夏，B城已经相当的炎热，连着几天室外温度都是35度的高温，人们早就穿上了清爽的夏装，周烨彰在这个周末从国外匆匆的赶了回来，白天他休息了一下午，晚上的时候带孔立青去参加一个某商会举办的慈善晚会，最近这些时日他总会刻意的带孔立青去参加一些这样讲究装扮和礼仪的宴会，这本是很平常的一天，也是一个很平常的一个宴会，但这天后来发生的事情以及孔立青随之而来的遭遇却彻底的打破了她目前平静的生活，从而影响了她今后的整个人生境遇。

　　孔立青那天出门穿的是一件纯白的纱纺晚礼服，款式简单性感，露出了大片的后背，但穿上很显高贵，周烨彰换衣服的时候往她后背多看了几眼，孔立青从镜子里看见了，嘴角偷偷露出一个笑容，她看了眼男人一本正经系着领带的脸，打趣的说：“你要是不喜欢我换一件？”

　　男人用眼角瞄了她一眼，忽然伸手在她脑门上弹了一下：“只有心胸狭小，有偏执狂倾向的男人才介意别的男人欣赏自己伴侣的美。”

　　孔立青被他说的揉着脑门嘿嘿的傻笑，周烨彰看着她傻乐的样子，本想伸手去揉她的头发，可看见她做好造型的头型手又临时拐弯在她脖子上掐了一下：“成天想些乱七八糟的，赶紧收拾走了。”

　　孔立青被掐的缩了一下脖子，她觉得自己可能真的多想了，赶紧弯腰穿好鞋子，拿了手袋追上已经走到门口的男人。

　　宴会在市区的一家五星级酒店举行，他们出门的时候，依然是阿晨跟随做保镖，小万翔自己留在家里有点不乐意，但他不是个胡闹外放的孩子，就是抱怨了一下，让他们早点回来，也没有什么大的反应，下楼坐的是周烨彰长惯坐的凯迪拉克，车里除了司机还有陆续也坐在副驾驶的位置。

　　看见陆续孔立青没太惊讶，有时候这种所谓的慈善晚会也会是一些商界大佬的聚会，有些生意或者交易都是在这种社交场合完成的，陆续是周烨彰的特别助理，他很多时候会跟着周烨彰在谈判的时候补充一些资料什么的。

　　那天晚上的宴会没有什么特别，这样的宴会孔立青刚参加的头几次还觉得新鲜，但次数多了也觉得没意思了，一成不变的自助餐，有一个言谈风趣的主持人，宴会偶尔会被他的幽默掀起几个小高潮，但这些看多了也没什么新鲜感了，这种宴会经常会请明星来，刚开始的时候孔立青还好奇来着，但看得多了，也就觉得就那么回事了，明星吗说到底也是普通人，他们该高傲的高傲，该轻浮飞轻浮，和常人也没什么区别。

　　宴会如往常般走着流程，某基金会的人演讲，主办人致谢，然后捐款，拍卖，然后又是基金会的致感谢词，一套流程走完了，剩下就是各个人物间的走动，周烨彰和人谈生意，孔立青在一边吃东西，男人说话她不插嘴，她很安静，闲来无事看看周围美女商贾们的勾搭，交际。

　　这样的宴会有时候也是某种交易的滋生地，但就孔立青和周烨彰参加的几次来看，他俩都是正经人，周烨彰为人严肃，对趁着孔立青没看见或者明知她看得见还上来搭讪的女性，一律不苟言笑，打发人很彻底，一点暧昧的余地也不留，至于孔立青，她身边有周烨彰，她自己又不主动招惹人，所以也没有人来招惹她，男人很洁身自好，在私生活方面没有做过一点让她伤心或者让她委屈的事情，在这点上孔立青对自己的男人很放心。

　　周烨彰在那边和人家谈完，他们也就准备走人了，他带着孔立青参加这样的宴会也不过就是让她先适应一下这样的气氛，为她以后再香港的生活做一下准备，所以他看孔立青吃完东西一脸无聊的样子也就趁着谈完事情早早的走人了。

　　出了那家酒店，他们一行人坐车往回返，这时的夜还不深，街上还是一派热闹繁华，城市的主干道上依然是车流滚滚。

　　车子夹在车流中走的不快，孔立青坐在车里没意思，周烨彰坐在车子后座的中间，她坐在他旁边靠门的位置，一车里有三个外人的注视下，她不敢太放肆，她只能无聊的盯着外面的接上的招牌看，周烨彰转头问她：“你吃饱了吗？”

　　孔立青把头转回来，支着下巴不太有精神的回道：“还好，他家东西不好吃。”

　　周烨彰笑了笑：“不好吃，我还没吃呐，一会回去给我弄点吃的。”

　　“嗯。”孔立青支着下巴，漫不经心的应了一声。

　　他们说话的间隙车子正好在一个红灯前面停了下来，事情发生前毫无预兆，孔立青当时正把胳膊肘杵在膝盖上端着下巴看前面，所以眼前发生的事情她看的一清二楚。

　　一个个子不是很高，很瘦的男人，在这种热天里竟然还穿着一件灰色的夹克，他头上戴着一顶太阳帽遮住了半边的面孔，这人好像是忽然出现在他们的车头前，然后一切就像是电影里的慢镜头一样，男人慢悠悠的走到他们的车头前，然后突然转身面向着他们，在明亮的路灯下，孔立青清楚的看见，就在男人转身的一瞬间他的手里出现了一把枪，并且枪口直指车内，孔立青在被林佩绑架的时候曾经近距离的和枪支接触过，所以她不陌生，当她透过车窗前窗看见如电影中的一幕，立时惊恐的全身汗毛倒立。

　　孔立青还没来得及尖叫，子弹就已经射到了车窗前的玻璃上了，车内听不见很大的响声，只感觉耳边传来一声闷响，但车内毫无变化车窗完好无损。

　　就在孔立青脑袋一片空白的时候，她放在身侧的手被周烨彰张手包住：“别害怕，这车是防弹的。”

　　孔立青紧张到极点的向周烨彰看去，那个人的目标显然是坐在中间的周烨彰，结果她转眼看去，发现这一车厢里的人都一脸淡定，表情虽然肃穆但都不紧张，在孔立青一转头的功夫，等她再回头的时候车子前面的那个人却已经消失了。

　　孔立青刚刚惊魂未定的舒了一口气，可就在她稍微放松的瞬间，他们车内的情况却发生了变化，车子的另一边，阿晨忽然没打一声招呼，推开车门就跑了出去。

　　一切都发生的太快，当众人反应过来的时候，车厢里只留下一声车门被大力撞上的袅袅余音。

　　周烨彰反应最快，他在第一时间跟着阿晨就推门下车，但阿晨的伸手实在太快，在车阵里几个穿梭就只能看见他的一个背影，他朝着阿晨的背影大声呼喝：“阿晨，你给我回来。”但他的呼叫显然是不起作用，阿晨的身影很快就消失在了他的视野里。

　　一切都发生的太过突然，车里的孔立青还傻在那里，陆续刚想推门下车，周烨彰却已经又开了车门坐了回来。

　　周烨彰坐回车里就马上向陆续下达指令：“马上给阿晨定一张回香港的机票，一会联系上他，立刻安排他离开，给吴秘书打电话，跟他说我马上要见他。”

　　周烨彰语速急促的说完一番话，回身靠近座椅里，用手揉着眉心，一副颇为头痛的样子，陆续在前面一边拨电话，一边回身看向周烨彰说道：“周先生，情况可能没有那么严重。”

　　周烨彰捏着眉头，疲惫的说：“对方拿着枪，阿晨是会弄出人命的，而且大庭广众之下持枪行凶，这很有可能是个圈套，陆续你不要大意。”

　　陆续脸上的神色变得郑重；“是。”他简短的应了一声，回身忙着联络去了。

　　刚才路上发生的一切很快，没有引起多少人的注意，绿灯亮起后，车龙又有序的行驶了起来，车内的周烨彰交代完了陆续后转身对上孔立青，他脸上的表情难得的有些紧张，孔立青也随着他的话又从新紧张起来。

　　“立青，一会先送你回家，我还有事情要处理，今晚可能不能回去了，你不要害怕好吗？”

　　孔立青意识到问题可能很严重，她乖顺的点点头：“我知道，你忙你的吧，别担心我。”

　　这一路回家的路上，车厢里再也寂静无声，气氛高度是紧张，周烨彰一路的沉思，再没顾到孔立青。

　　回到家，周烨彰把孔立青一路送到楼上，在出电梯门口的时候，他两手握住回身看着他的孔立青的双臂，一脸郑重的交代：“立青，阿晨可能已经惹了大祸了，我要去给他处理，你要体谅我，他那里是要命的事情，我要先顾着他。”说道这里他停顿犹豫了片刻，最后他还是咬了一下牙说了出来：“要是有人找你问话，你坚持住什么也不要说，等我，明白吗？”

　　孔立青意识到情况的紧迫，她不怪周烨彰这时候离开，只是想着别给他拖后腿，她乖巧的点点头，回道：“我知道，你忙去吧。”

　　周烨彰看着孔立青瞳孔深沉，最终咬牙把她搂过来用力在她额头上拥吻一下，再不犹豫，放开她按下了下楼的电梯按钮。

　　看着电梯门在面前合拢，孔立青身上后背升起一股冷气，她感到了恐惧。周烨彰果然一夜没有回来。

　　孔立青预感到了有事情要发生，但是她没有想到事情来的那么快，而且是以这样一种羞辱人的情况发生的。

　　第二天在孔立青上班的时候，在门诊最繁忙的时候，有两个警察忽然出现在了她的办公室里，在病人和同事的众目睽睽之下，她被戴上一副锃亮的手铐，以一种招摇的极其羞辱人的姿态被押解上了警车。



　　第三十六章

　　那一年的整个五月有很多好天气，孔立青带着手铐走出医院的门诊大楼，头顶灼烈的日光在手考上反射出一片明晃晃的光芒，刺痛了她的眼睛。

　　来带走她的两个一男一女的警察手段并不暴力，只是严肃冰冷着一张脸，跟在她身后，医院门口停着一辆吉普式样的警车，看见一个带着手铐被押解出来的女人，瞬间引来了众多人的围观，朝孔立青打开的是吉普车屁股后面的门，显然是经过特殊改装的，车子最后面三分之一的空间与前面隔离开来，中间被有机玻璃和不锈钢条隔断，两边的玻璃上装着铁丝网，一个幽闭禁锢的空间，前后只隔着几公分的距离，但在尊严上却是天差地远的，孔立青本来就脆弱的人生，又一次被迎头重击。

　　孔立青呆怔在车下的片刻功夫，后背被人不轻不重的推了一下。

　　“上去。”说话的人，口气冷漠，明显是疏离，居高临下的姿态，从她被戴上手铐的那一刻，她就已经不再位列于普通人的行列了，她虽没有被定罪入监但在心理上却是已经被人鄙视了，这是一种屈辱。

　　孔立青的脚下踉跄了一下，她弯腰坐进车里，看着“砰”的一声在自己面前合拢的车门她在心里默默的告诉自己要坚强一些。

　　孔立青知道她在车里坐了很久，B城是个很大的城市，她在这里生活了多年，但很多地方她还是闹不清楚，车窗外闪过的熟悉的城市主干道让她知道车子至少跨过了半个城区，车内的冷气开得很大，混合着一股皮革的气味，让她阵阵恶心，到最后甚至感觉一阵阵的晕眩，她反胃的厉害，最后车子驶入一个院子里的时候她都没看清院门上挂的招牌是什么。

　　车子停稳后，那个一脸冷漠的女警招呼孔立青下车，面前时一栋独立的小楼，往里走的时候孔立青没来得及看清有多高，只在进门的时候，晃眼看见大门两边挂着某某支局刑侦队的字样，她这才明白原来她不是被带到派出所而是被带到刑警队来了。

　　进了那栋楼立刻就感到一阵寒气袭遍全身，外面正是阳光普照，可孔立青却觉得这里面平白就要阴冷几分，她直接被人带上了三楼，临进一个房间前她看见门的上方挂的标牌是审讯室。

　　屋内陈设简单，一溜长桌后面三个座椅，离着长桌正前方两米处是一张特殊的椅子，椅子带扶手，扶手上横着一块木板，带合叶的可以拉开，人坐进去后就不能站起来，孔立青被带着坐进那张椅子里，女警把木板上的暗锁锁上，打开了她手上的手铐，然后人就退了出去，从头到尾没有正眼看过她，更没有跟她说话。

　　屋子里就剩下孔立青一个人，她转头四下看了看，发现这房间比一般的房子要高很多，屋内只有一扇窗户，而且很小，屋内唯一的光亮来源就是那个像气窗一样的小窗户，这里阴暗，憋闷，空气流通不畅，让人感觉压抑，转头间她忽然看见自己正前方的墙上有一个摄像头，摄像头的位置正对着她，她抬着头看了一眼后，把脸埋了下去。

　　一种焦躁恐慌的情绪在孔立青的心理徘徊着，她这一生，言行慎微，吃点亏也都是自己忍了算了的主，她活得小心翼翼从来都没和国家机器扯上过半点关系，她知道她这半个上午受到的待遇是不公正的，两个警察在把她从医院带走的时候没有出示逮捕证，只说她涉及到一个重大的刑事案件就把她用手铐带走了，她不是法盲，她知道她这应该算是传讯，警察没有权利给她戴手铐，但这种事情她是没有地方去说理的，在当时那样的局面，她除了服从，说什么做什么都是徒劳对她是一点好处都没有的。

　　孔立青被单独放在这个房间里有四十多分钟，在这段时间里她想了很多，除了自哀自怨外，她把和周烨彰相识以来的所有过程在脑子里过了一遍，如此的不堪境地中，她内心不由生出一些难言的哽塞之意，如果没有遇见男人，如果不是他的强悍侵入，那么她的生活可能会有所困顿但至少是平静的，如果没有男人，她现在可能正在为生活奔波但绝不会像现在一样被人当做阶下囚一样对待，自从和男人相遇以来她遭遇过生命的威胁，经历过绑架，和林佩这样复杂的人周旋，可这些都和原本的她有什么关系？

　　孔立青满脑子哀怨复杂的心思，当耳边传来一声开门声的时候，她的脑子里一闪而过最后和男人分开的那一刻，电梯在面前合拢，男人望着她焦灼，紧张的嘴唇都有些泛白的面孔，那一瞬间她又心软了，“那是对她最好的人啊！”当一阵鱼贯而入的脚步声在她耳边连续响起的时候，她脑子里最后的念头定格在这句话上。

　　当孔立青再抬起头的时候，面前的长桌后面已经坐下了三个穿制服的警察，两个男人，一个女人，两个男人中一个岁数大点，大概三十往上的样子，他坐在最靠墙的位置，整个姿态很悠闲，有点懒散的样子，脸上少了点严肃，他坐下后左右看看，很是心不在焉的样子，正中间正对着孔立青的是个年轻人，他明显要严肃一些，年轻还有些稚嫩的面孔上摆着一副深沉模样，最旁边的女警就是刚刚把孔立青带来的两个警察中的一个，她显然是负责记录的，低头整理着手里的纸张，冷漠寡淡着一张脸。

　　这屋子里最先开口的是那个小警察，他端着肩膀，冷清严肃的看着孔立青：“姓名？”

　　“请问？我是犯人吗？”孔立青从被戴上手铐以后，终于说了第一句话。可是回答她的是一片静默。没有人理她，前面的三个人，显然应付这样的事情多了，脸上没一点变化，最靠墙的那人斜靠在椅背里看着孔立青甚至连动都没有动一下，记录的女警低头看着眼前的纸张，笔尖都没有颤动一下，中间的年轻人依然用平板冷漠的语调又重复一遍：“姓名？”

　　形式比人强很多，孔立青低头，用一种低缓平淡的语气回道：“孔立青。”

　　“年龄？”

　　“27。”

　　“籍贯？”

　　“天津。”

　　“工作单位？”

　　“市三人民医院。”

　　“昨天晚上，九点三十到十点之间你在哪里？做了些什么？”

　　“在长富宫中心坐车回家的路上。”孔立青听见头顶传来一阵纸张翻动的声音，停顿了有片刻的时间后问话的声音接着响起：“你们在途经朝阳区，建国门外第三个十字路口的时候发生了什么事情？”

　　孔立青低头沉默，久等不来她的回答对面的人又加着追问了一句：“周烨彰和周茂晨现在在哪里？”孔立青依然低头看着自己交握着放在木板上的双手沉默不语，从此询问陷入僵局。

　　孔立青什么也不能说，她想起当时阿晨追击出去，周烨彰焦虑的面孔，还有最后分离的时刻周烨彰的嘱咐：“什么也别说，等我。”她不能说出当时发生了什么，那样会把阿晨牵扯进去，而阿晨是周烨彰的保镖，他做了什么都有可能是周烨彰的指示，孔立青没有和司法打过交道，她所能分析出来的也只有这些了，所以她只能闭口不言。

　　长久的冷漠对持后，一阵椅子推动的声音，有人站起，一阵脚步走动的声音，一双平底黑色的女士皮鞋出现在孔立青前方的地面上，最后几张照片在她面前的小木板上一字摆开。

　　照片上是一个躺在一片水泥地面上的死人，灰色的夹克，额头一个弹孔，头部的下方一滩暗红的血迹，一顶太阳帽就落在他脑袋旁边，孔立青认得这个人的穿着和他的半张脸，这人就是昨天晚上对着他们车子开枪的人。

　　就在孔立青看照片的功夫，头顶的声音调理清楚的传来：“昨晚九时五十分左右，在朝阳区，建国门附近的一个巷子里发生了一起枪击致人死亡的案件，我们调阅了当时附近的摄像资料，从时间上显示，你当时乘坐的车辆在九时三十八分的时候途经距案发现场半公里的十字路口，当时死者向你们乘坐的车辆开枪射击，他只开了一枪就横穿过马路向路边的建筑群里跑去，但随后你们车上就下来下来一个年轻男子，从当时交通岗的录像上显示他跑动的方向和死者是一致的，在那以后的十二分钟后枪击案就发生了。当时你乘坐的那辆车上有五人，经过我们的调查，车上分别是香港籍商人周烨彰，他的司机，助理，保镖以及他的情妇也就是你孔小姐。案发以后周烨彰和他的助理，保镖都忽然不知去向，我们已经从他的司机那里确认当时追击下车的人是周烨彰的保镖周茂晨，现在周烨彰和周茂晨都不知所终，而你目前是周烨彰最亲近的人，希望你能配合我们追查他们的下落。”

　　年轻的警察一长串话说完，屋子里陷入寂静，孔立青看着面前照片发呆，一点反应都没有，她现在脑子里其实一团糟，周烨彰，阿晨，陆续都不见了，她有些僵硬的脑子里周烨彰说的那句：“什么也别说。”在不停反复的响着，而且一声比一声大，他们问他他的去向，她怎么会知道，他现在是回香港了，还是正在外面周旋？他让她等他，可是她都不知道还能不能等到他，又或者等到了而一切都面目全非了，她无力的靠向身后的椅背里，紧闭上眼睛。

　　接下来的时间孔立青陷入了反复的被盘问中，她一直闭口不言，对方每隔两三个小时就换一拨人，他们不给她吃饭，不让她睡觉，同样的问题来回反复的问，她陷入了残酷的精神折磨中。

　　在来盘问她的人中有脾气不好的对她大声的呵斥，进行语言上的羞辱，孔立青在那张椅子里把自己几乎萎缩成了一团，她也害怕，被逼急了也只能回一句：“我不知道。”

　　反反复复的盘问一直持续到了这一天的深夜，孔立青身心疲惫，她已经回答了无数遍：“我不知道了。”但警察依然来回往复的问着她，每换一拨人就姓名，性别，籍贯工作单位，案情分析，追问周烨彰阿晨的下落这么来一回，无休止的反复问话，长时间的冷漠，压迫，对持，到后来孔立青才有点恍恍惚惚的明白，这些人恐怕也是知道她不知道周烨彰的去向，他们这样只是想折磨的她崩溃罢了。

　　午夜以后的盘问忽然转变了方向，他们不再纠缠周烨彰的去向，有人开始隐晦的暗示她只要说出一些不利于周烨彰的资料就会放了她，比如他经常接触些什么人，生意上有什么来往，和黑道有什么牵连，这里面牵扯到的隐晦利益太多了，孔立青平时和周烨彰出去应酬，男人从来不避着她什么，暗箱操作的金钱交易她也知道一些，但她却是一点也不能说的，说出一点来，那牵扯的就太多了，到这会她也终于明白了，他们的目标不是放在那个枪击案上的，他们主要是针对周烨彰的，自从孔立青想明白以后，她就真真不说话了，不管面前怎么有人威逼怒喝，也不管强光的台灯怎么直愣愣的照射在她脸上，她始终紧闭着眼睛也闭紧了嘴巴。她的精神疲惫到了极点，已经到了土崩瓦解的边缘，她知道只要她说了，她至少会得到暂时的解脱，但她心底总绷着男人的那句话：“你什么也别说。”虽然她可能说了，在没有确实的证据下也动摇不了男人什么？但她觉得自己要是说了，那就是一种背叛，这是她心中最后的底线。

　　一夜的精神折磨让孔立青的精神萎靡，她脸色青白，身体萎缩着，来盘问她的人每一个都感觉她到了崩溃的边缘，似乎在下一刻她就会全盘崩溃，一定会说点什么，但这个下一刻却迟迟的不出现，她就始终在那个边缘挣扎，就是能死守着那条崩溃的底线不开口。

　　天色亮起来的时候，审问孔立青的人撤出了这个房间，她终于得以片刻的休息，没有人给她打开椅子上的暗锁，她被困在这椅子上几乎一整天，身体僵硬，下肢水肿。

　　负责记录的女警在一边的桌子上悉悉索索的整理着纸张，孔立青认识她，昨天最开始审问她的人里面就有她，把她从医院带来的人里面也有她，孔立青抬头看向她的方向，开口嘶哑着嗓子说：“我要上厕所。”在过去的一天中，孔立青没有吃过任何东西，但却被允许喝过水，经过一夜的代谢她的膀胱已经逼近临界点，昨夜她曾经要求过几次要上卫生间，但都被他们充耳不闻的冷漠对待着，这也是他们折磨她的一种手段。

　　孔立青已经到了极限，她这次是用尽了最后一点的自制力最后做出的请求，可她的请求换来的只是女警冷漠的一瞥，女警其实很年轻，有着一张姣好的面容，她一瞥孔立青之间，脸上忽然转换成了一种厌恶的鄙视。

　　孔立青绝望了，下身一片湿热，她知道自己失禁了，反复的煎熬忍耐中，尊严被践踏到了极点，她迎视着女孩鄙视的目光，冰冷的说：“你凭什么鄙视我，你们把人的尊严无耻的践踏到了如此的地步，却还有脸鄙视我，你们把人作践到了如此地步，你就有多干净吗？”她在说这话的时候，渐渐挺直了萎缩的脊梁，眼神冰冷，语调平稳，说出的话却像带着冰渣一样。

　　女孩在孔立青说话的当口脸色变了几变，她似乎张口想说什么但是迎着孔立青冰冷的目光，她还是沉默了下来，转身拿起桌上的材料出去了。

　　屋子里终于只剩下孔立青一个人，五月的清晨天气还有一点凉意，她身上的整条裤子已经湿透，粘腻的紧贴在身上潮湿寒冷，她的脚边甚者还积蓄着一滩尿液，一切都那么不堪忍受。

　　孔立青把目光从自己脚边的尿液上挪开，这屋里唯一还在活动的除了她就是她头顶摄像头上一闪一闪的红光，它还在工作着。

　　孔立青抬头看着摄像头，脸上的表情从虚弱，迷茫慢慢变成一种严肃的凝视，忽然她的眼睛中爆射出一道狠历的光芒，让摄像头后盯着屏幕的人心脏一缩。

　　摄像头后的人是林佩，他现在的位置是监控室，在放满各种监控设备的房间内，他独占了一张桌子，桌子上就放着一台电脑，屏幕里面就是孔立青，他也在这里守了将近24个小时，这会也是熬得两眼通红，面孔上蒙着一层灰败之色。

　　屏幕里的孔立青似乎被刚才那一眼耗尽了最后的神采，这会又闭目萎缩进了椅子里，林佩紧盯着屏幕，眼睛都不错开一下，他也在耗神熬着，其实谁都没有多舒服。

　　林佩的身后站着昨天第一次审问孔立青时，那个靠墙坐着的懒散警察，他双手抱胸看着屏幕慢声开口道：“你还是算了吧，我审的人多了，这样的人是审不出什么的，别到时候弄出事来。”

　　林佩对身后人的话没有什么反应，他紧抿着嘴角，面孔僵硬，而他的后背也僵直的像一块木板。

　　审讯室中的孔立青，在那张椅子上从清晨一直坐到正午，这期间再也没有人进来过，她曾经想睡一下，但心中总是绷着放松不下来，也只能闭着眼睛养神了。

　　外面的日头挂在天空正中央的时候，审讯室的门再次被推开，这回进来的只有一个，孔立青认得是昨天那个懒散的警察，他进来时手里端着一个饭盆，嘴里一边吃着一边往里走，眼睛没有看孔立青，还是一派懒散随意的样子。

　　警察走到孔立青前面，在那一排桌子前站定，他背对着孔立青嘴里没有停下吃东西的动作，手也没闲着，翻看着桌上几页纸张。

　　“你有个儿子是吧？”警察半侧过身体，忽然说话，他说话的时候嘴里还咀这东西，话出口还有些含糊之音，他说的随意，孔立青却忽然僵硬了身体，睁开眼睛直视眼前的人。

　　警察还是姿态随意说的含含糊糊：“你目睹了一个枪击案件的重要环节，和犯罪嫌疑人关系密切，知情不报，如果罪证落实是要判包庇罪的。”说完他转身定定的看向孔立青。

　　孔立青迎视着他的目光冷冷的道：“你吓唬我。”

　　警察的目光有一种狡诈和尖锐，他的眼睛一眨不眨的看着孔立青，伸手往嘴里扒了一口饭接着说：“也不是，你要知道，咱们国家的法律还不是很健全，很多事情其实是可以打擦边球的。自己的孩子有个犯罪嫌疑人的母亲你也不在乎吗？就算你不在乎，万一你要是出事了，孩子没人抚养你也不在乎吗？拿自己的爱情赌一个孩子的未来你做得出吗？”

　　孔立青愣愣的看着眼前人，她最后的反应是紧紧闭上了眼睛：我的万翔，她的心如刀割。

　　长久的静默，寂静的空间里充斥着警察咀嚼的声音格外的刺耳，孔立青忽然感觉一阵阴影笼罩下来，她睁开眼睛，发现原来警察已经弯下腰，面孔正对着她，她睁眼的瞬间正好对上他的眼睛，他说：“你还是什么也不知道吗？”

　　孔立青在和他的对视中没有退缩，她静静的看着他然后慢慢的摇了摇头，她不是在拿自己的爱情来赌孩子的未来，只是相比较起来她更相信周烨彰，男人从来没有辜负过她，她信他，她等他。

　　带着压迫感的对视两秒后，警察忽然撤离身体，然后他做了一件事，他从裤兜里掏出一串钥匙，打开孔立青身前木板的暗锁，他说：“你可以走了。”



　　第三十七章

　　楼道里一如来时的阴冷，孔立青一身狼狈，她被困在一张椅子里20多个小时没有活动过，走起路来下肢僵硬，行动缓慢而僵直。三层楼她走了很久的时间，来往人形色匆匆，没有人对她投过去哪怕是同情的一瞥。

　　出了大楼，烈日兜头照下，孔立青的眼睛被刺得生疼，可眼里却干涩的分泌不出一滴眼泪，她已经虚弱到了极点，烈日下眼前的景物有些发虚的感觉，她举起手臂挡了一下头顶的阳光，用力的闭了一下眼睛，忍过去一阵晕眩后，举步往楼前的台阶下走去。

　　面前挡了一个人，孔立青居高临下的看着他，林佩的出现没有让她觉得很意外，似乎他的出现，才让孔立青觉得自己这超过24小时的遭遇合理起来。

　　林佩身上也是有一些小狼狈的，白衬衫的腋下和前襟都有一些褶皱，下身的西裤也是已经不复笔挺，他的脸色也是蜡黄的，满眼熬夜后的红血丝。

　　两人一上一下的对视着，孔立青僵硬着面孔，眼神麻木而冷漠，林佩脸上的内容要稍微丰富一点，他的五官微微皱起，眼神里藏着很多内容。

　　“你为什么选择他？他并不能让你真正的安逸不是吗？”林佩哑着嗓子说道。

　　孔立青站在烈日下身体很难受到了，这时她的脑子甚至是僵硬的，表情也是麻木的，她张了张嘴，试着让自己出声然后慢慢的说：“林佩，你有点喜欢我是吧？可你又是妒忌着我的是吧？你不相信人性的美好，你不相信像你我这样其实内心冷漠到了极点的人能真正的爱上一个人，你渴望被爱，可又怀疑人性，你想用这种手段摧毁我的意志，你并不是真正的想从我嘴里得到什么消息，你只是想验证我是会背叛周烨彰的，你是想通过摧毁我的意志来，彻底毁掉我对爱情的信念和我已经得到的爱情。”

　　孔立青站在这个并不冷清的大楼门口，越说越大声，她在阳光下，在有人对她瞩目的地方，大声的把爱情这两个人宣之于口，她没觉得矫情也没觉得不好意思，本来虚弱的晕眩的脑袋因为愤怒使血压升高而清明起来，在她的话音落地后，林佩的五官几乎扭曲皱在了一起，他的要背慢慢变得有点佝偻，人在被点穿内心不堪的心理后，往往第一个反应是愤怒，但在孔立青面前他愤怒不起来，他微弯着腰，有一种被揭开伤口疼痛的想要逃避的感觉。

　　而孔立青没有放过他，继续说道：“你看，我有多了解你，你渴望爱，却又怀疑爱，你以后就算结婚生子也得不到你最想要的心灵慰藉，你看你以后的人生将会多么别扭，多么冰冷？”

　　林佩抬头看她眼神由刚才的逃避变成一种尖锐的痛恨，孔立青冰冷的看着他，冷冷的开口问道：“这回你又从周烨彰那里要挟到了什么？”

　　孔立青的这句问话如最后的一记痛击，终于彻底的摧毁了林佩心里的那点妄想，他们谁都没有放弃谁，谁也都没有背叛谁，孔立青在这里没有说出一句不利于周烨彰的话，而周烨彰为了赎回孔立青放弃了他在香港所有的航运事业，那是他的家族企业，也是他的根基，整个周氏家族为了这份家业经营了几代人。

　　林佩在彻底的委顿后又从新戴上了冷漠的面具，他看着孔立青，闭口再也不言，孔立青从他那里得不到答案，也不再说什么，抬腿从他的身边走了过去。两人擦身而过的时候，林佩如嗫嚅的声音传进她的耳朵里：“孔立青，我喜欢你。”

　　林佩本来还有一句“对不起”要说的，但孔立青冰冷的面孔上浮上一种鄙视的神情让他没有说出来。

　　孔立青其实已经是没有力气应付他了，如果她现在要是精神很好的话，她会转身大声的对他吼一声：“滚！”她厌恶他，也恶心他，本来对他有的那么一点同情之心，也被过去的二十多个小时的遭遇被消磨殆尽了，她被头顶的太阳晒的眼前一片金光，她迫切的想要离开这里，这个地方让她感到恐惧和厌恶。

　　孔立青在半晕眩中走到院子的大门口，出了院门，一辆熟悉的凯迪拉克静静的停在路边，看见车子的一瞬间，眼泪汹涌的充斥进她的眼眶。

　　周烨彰从车上下来，两人隔着两米的距离，互相对视着，有片刻他们谁都没有说话，孔立青隔着晃眼的阳光觉得怎么用力都看不清他的脸，她挺直了腰，仰起头，带着一种倔强，含着一份哽咽的哭腔说道：“我什么也没说。”她那样僵直身体，整个姿态带着一份委屈和埋怨，眼里的泪水就那么忍着始终不让它落下来。

　　周烨彰站在车门边，脸上从来冷静淡漠的表情被撕开一条裂缝，一种尖锐的疼痛从他眼里一闪而过。

　　她怨他了，他让她受苦了。他们隔空对视着，这一刻，他们这样的相聚不知道是让他们之间的距离更近了还是更远了，男人用力的握紧了一下拳头然后走上前去。

　　周烨彰走到孔立青身前，带着疼惜的表情用手背轻轻触摸了一下她的面孔，然后垂下手握上她手轻声说：“走吧，我们回家。”

　　那股倔强委屈之意忽然就从孔立青的身上被抽走了，男人手上传来的温度让她放松下来，强撑着的一口气终于泄掉了，她感觉无限的疲惫。

　　被周烨彰拉着手带到车旁，孔立青弯腰坐进后面的座椅，坐稳后她转头去看男人之际，却发现男人没有马上上车，而是转身面对着她刚才走出来的地方，他的目光所投之处正是林佩现在正站着的地方。

　　林佩没有离开刚才的位置，他一直看着孔立青走出院子大门，看着她和周烨彰走到了一起，孔立青看不清远处林佩的神情，但她却感觉到了离她两步之遥的男人身上瞬间迸发出来的肃杀血腥之气，她的心里已经完全接纳了这个男人，他身上一点点情绪的变化她都能感觉的到，一股不安的情绪在她心头蔓延开来。

　　周烨彰没有在车外站立多久，很快就转身坐进了车里，周烨彰一坐上车，孔立青马上就倾身过去毫不犹豫的一把抱住他的腰，她把脸埋在他的肚子上，很小声的耐心说道：“别再去招惹他行吗？别理他了，好不？”孔立青这样是女人顾家胆小的天性，她知道林佩是个性格阴冷的人而且他背后势力深厚，和他纠缠很危险，她在替周烨彰担心。

　　孔立青这一抱，化解了两人刚才别扭，周烨彰放松身体摸着她的后脑勺“嗯。”了一声，他“嗯。”的那一声音调沉闷，孔立青有点不相信他，把环绕着他的手臂用尽力气使劲的一收。

　　腰间传来的力道让周烨彰知道了孔立青是不相信他，为了让她安心，他只能开口补充说明：“林家家教不好，上梁不正下梁歪，教出这么个阴冷的人，他将来把林家斗垮了，到时候，为了瓜分利益，你以为别的势力能放过他？这世间的事讲究的是一个通达互溶，他是一条路走到黑的人，不用我动手的。”

　　孔立青这才相信了他，慢慢放松下来，趴在他怀里再也不动了。其实孔立青还是天真的，在她经历了这样的事情周烨彰怎么会放过林佩，恐怕是个男人都不会无所作为，他是不会大刀阔斧的动手，他只会在林佩通往毁灭的路上推他一把罢了。

　　两人一路无话，孔立青很困，但是她不想睡，脑子里也有一根神经不让她睡，她需要安慰，男人身上的气味终于让她僵硬麻木的心脏慢慢回暖。

　　车子最后在他们住的楼下停稳，周烨彰先下车，然后什么也没说，在车门旁蹲下身子，孔立青知道他这是要背她上楼，虽然还没有虚弱到要人背着走的地步，但她还是默默的趴了上去。

　　寂静的电梯里，周烨彰看着慢慢攀升的数字忽然开口问：“你怨我吗？”

　　孔立青安静的趴在他后背，既没回他的话，也没点头或者摇头，她不会撒谎，她也不是个矫情的人，她确实怨他，但她也舍不得放开他的手，她回答周烨彰的只是收了收搂在他脖子上的手，有些话其实是不需要说的。

　　回到家里万翔去幼儿园了，迎接他们的是青姐，昨晚孔立青没有回来，周烨彰在外面周旋的功夫打电话回来嘱咐过青姐，青姐骗小孩子妈妈在医院替同事值夜班把他糊弄过去了，孔立青以前倒班的时候，也是经常要值夜班的所以小孩相信了。

　　青姐从厨房出来迎他们，看见周烨彰背上的孔立青脸上露出怜惜之情，孔立青被她看的把头埋了下去，经历那样的磨难她不曾落泪，但看见有人真心的心疼她了，她却想流眼泪。

　　进了屋周烨彰没有把孔立青放下，他一路背着孔立青上了楼，到了卧室里，直接把她背进了浴室。

　　浴室的浴缸里放满了热水，一边的洗手台上，放着孔立青的睡衣，周烨彰把孔立青放在马桶盖上，转身蹲下来给她脱衣服，浴缸里升腾起的水蒸气弥漫着整个空间，孔立青隔着水汽静静的看着他，她没想到男人会为她做到如此地步。

　　孔立青坐在那里一动不动，任由男人摆布着她，男人面上没有什么表情，手上有条不紊的脱着她的衣服，孔立青的裤子还是潮湿的，男人在脱她裤子的时候发现了异状，他的手停顿了一下，眼底闪过一片黯沉的阴影，孔立青的腿往后缩了缩，男人一把拽会她的腿，手掌抚摸上她光裸的大腿，他埋着头，孔立青看不见他的表情，但她知道他在难过。

　　周烨彰的手在孔立青的大腿上停留了一会，最后一咬牙脱掉了她的内裤，俯身把她抱起放进了浴缸里。

　　浴缸里的水漫出来浸湿了男人半身的衣服，他没有理会，开始细细的为孔立青清洗。

　　孔立青仰头靠在浴缸的边沿，闭上了眼睛，她这一生从未感受过如此的温柔，她怕自己会没出息的哭出来。

　　男人从上到下仔细的给孔立青清洗着，他的手从她的胸部到她的下身，每一个隐秘的部位都没有避讳，动作温柔，不带着情欲，甚至有些虔诚。

　　周烨彰清洗着孔立青的下半身尤为仔细，他的手来到她的下身，孔立青分开双腿，她敞开自己的身体，完全把自己袒露给男人，这种信任今生怕是只能给他了。

　　周烨彰一直没有看孔立青的脸，他埋头忙碌着仿佛在做一件多么精细的事情，孔立青垂目看着他的面孔。

　　周烨彰眼帘半垂，光洁的面孔上被水蒸气蒸出一脸细汗，注视着她身体的眼神格外认真，她伸手抚上他的后脑，动作轻柔，带着安抚，谁说只有她一个需要安慰呐，如果两个有了情分的人，一方深陷险境，另外一方又怎会自在，男人在外面怕是也深受煎熬，他为了救出她还不知道付出了什么代价，都是有七情六欲的人，他们都会有脆弱的时候。

　　孔立青静默的看着男人一会，忽然开口说：“带我走吧。”男人的手上的动作停在那里，孔立青接着说：“今后你在哪里我就在哪里，不许丢下我。”说完她垂下手，仰头靠回去，闭上眼睛再不说话。

　　她这样的一个人，说是要跟他走就是真的完全信任这个男人，把自己完全的交给他了，而男人是懂她的。

　　孔立青忽然感觉自己的嘴唇被柔软的覆盖住了，男人一吻过后，跪在浴缸边上，拦过她的肩膀把她用力的按进自己的胸膛里，男人把头埋进她的脖子里，然后他沉闷的声音传来：“对不起。”孔立青一阵心酸，这个强势的男人能为她做到这样，她所受的那些罪也值了。

　　孔立青洗完澡后，被周烨彰安排回床上睡觉，她这一睡就睡了将近24个小时，期间被强迫着叫醒了迷迷糊糊的喝了一碗粥，然后就又倒头接着睡，等她真正醒来的时候已经是第二天的下午了，她醒来后周烨彰也正好从外面回来，看她醒来后的第一句话就是：“准备一下吧，后天我们回香港。”

　　真的要离开这片土地孔立青发现她还真没有什么好准备的，她没有朋友需要告别，工作单位也不需要去办什么手续了，反正她是不能再回去上班了，至于万翔八月过完暑假，他就直接在香港的小学入学了，这些自有周烨彰打理，不需要她操心，至于一些身外之物，过去了那边自然都有准备，她还真的没有什么好准备的。

　　孔立青睡了一整天，到了晚上精神却好，她把万翔安顿上床后，在这屋子东摸摸西摸摸，想摸出点需要带走的东西，但最后也没摸出个门道来，直到夜深的时候被周烨彰直接提溜着上床了才算了事了。

　　第二日清晨周烨彰起床的时候顺便也把孔立青摇醒了，孔立青迷迷糊糊的醒过来，看看时间还早，万翔今天起不用去幼儿园了，她也不用上班，不明白周烨彰干嘛大早上把她弄醒。

　　周烨彰站在床边扯扯孔立青还迷糊着的脸，笑着把她从床上推起来，一路把她推进浴室，男人推着她在她背后道：“乖，去洗漱，我们要走了，你们可能很久都不会再回来，你需要去跟一个人道个别。”

　　孔立青一脸迷糊的扭头问：“跟谁道别啊。”男人笑而不答，只是在背后轻推她一把，送她进了浴室。

　　孔立青在浴室里刷着牙，慢慢清醒过来，然后她忽然知道周烨彰要带她去见谁了，她刷牙的动作停顿在那里，心情有些复杂，那个人她很多年来都刻意的把他摒弃在记忆之外，她其实是不想见他的。

　　吃过早饭，把万翔安顿给了青姐，孔立青他们趁着早上的天气凉快上路了。

　　B城到T市只有四十分钟的路程，他们在上午快十点的时候进入了T市的市区，孔立青本来以为他们会去的地方是T市市郊的监狱，但是车子在开进市区后，七拐八弯的绕了几十分钟后，最后开进了临近市郊的一家养老院里。

　　车子直接从养老院的大门开了进去，里面是一个很大的院子，三栋四层楼高的小楼环绕而立，里面绿树茵茵，环境看着挺好，正对的大门的楼前有一块活动场地，石桌，石凳还有几个木质的休息长椅规划的整整有其，正是上午阳光正好的时候，不少衣着干净的老人在空地上活动。

　　他们车子就停在这块楼前活动区的前方，当他们的车子停稳的时候，孔立青往她这边的车窗外望去，正好看见一个头发花白的男人萎靡的坐在一张藤椅上，她的心“咯噔”一下，心脏似乎也随之跟着停摆了一下。



　　第三十八章

　　车窗上贴了一层挡光膜，车外望过来，黑沉沉的一片，车内望出去却清晰无比，外面的阳光透过树木间的枝叶，星星点点的落在那人身上，留下斑驳的光影。

　　其实他还算不上老人，孔立青在心里默默的算了一下，他今年应该还不到六十，孔立青记得他以前有一张斯文俊秀的脸，身材一直保持的很好，无论人前人后总有一点神经质的洁癖，什么时候都把自己收拾的干干净净的，而如今眼前这个人如薄西山是他最好的写照，他发福了，没有以前白，有些灰败之气的脸上五官已经不像原来那么清晰，眼角更是完全垂下挤满了层层的皱纹，有些泛紫的嘴唇往两边耷拉的厉害，他完全脊椎不用力的萎缩在藤椅里，眼睛注视着脚下的某一点，半垂的眼皮毫无神采，这是一个完全已经颓败下去了的人。

　　这样的人是不会长寿的，孔立青知道，这人这样的精神状态怕是也没有几年了，她坐在那里看着良久都没有动。

　　车厢里一片静默，孔立青不动，周烨彰也不催她，很久之后，孔立青看着窗外忽然开口问，她的语调轻柔：“烨彰，你为什么要带我来见他？”

　　一旁的周烨彰，一直注意着孔立青的变化，在没有回答她的问题之前，他先开口说道：“立青，你先看着我。”孔立青转头向他看去。

　　两人对视着，周烨彰说的轻柔而严肃：“立青，我想让你明白，对我来说，外面那个人，不管他曾经对你做过什么，但因为他的存在这世间才会有你，你明白吗？还有你这一去，大概能让你回来的机会不多，我不想让你有遗憾，你懂吗？”

　　孔立青有些微的动容，因为他是她的父亲，有他的存在她才会来到这人世间，才会和男人相遇，她懂他的意思，这是他在这件事情上站的最大立场，但对她来说外面那人人和她有最深刻的血缘关系，把她养大，却又给了她那么阴暗的人生，那些不堪的屈辱，咒骂，殴打在她的脑海里不停的闪现，她把脸孔埋进双手里，弯腰把自己蜷缩成一团，这一刻她不停的强迫自己去回想在她和外面那人生活的十几年间，可曾有过片刻的欢愉，只要她能在记忆中找出一个欢乐的片段，那么她就下去见她，至少嘱咐他一句以后保重，但是没有，哪怕是一星半点的都没有，最终她痛苦的摇着头说：“不行，我没准备好，我不想见他。”

　　是的，她没有准备好，这个人打她，骂她，羞辱她给她最多的摧残，可这人却把她养大，在中国人的传统道德观念里，养育之恩大于天，人的感情是多么的纠葛复杂，她恨她，可又不能彻底的去恨他，这么多年来，她一直刻意的当他不存在，逃避着这种纠葛已经成了习惯。

　　周烨彰没有勉强孔立青，其实这种情感的摒弃，性格的残缺他也不能完全的插手解决，这需要时间以及人格的完全成熟，他这样做只是不想让孔立青留有遗憾罢了，既然时机不到他也不好勉强。

　　车子如来时一样，又悄无声息的沿原路返回了，车子的后视镜中，那个萎靡的蜷缩在那里的男人，抬起了头，他眯着眼睛，望着他们离开的方向，空泛的眼神中有了一点复杂的内容，眉头微微皱起，他是不是心有所感呐，毕竟他们刚才离着他最多也就是两米的距离。

　　孔立青看着后视镜中那个慢慢缩小的影子，她知道不用自己说什么，周烨彰都会把这人安排好的，至少他会在这里度过他的余生，至于她自己此去经年，或许她将来老了，心态完全豁达之时会有来见他的心情，只是不知道那时候这个人还在不在罢了，她这一生，于父辈的情感，长辈至亲的余荫怕是这辈子注定要残缺的了。

　　回到B城，已经过了中午，虽然来回折腾了一趟什么事情都没做，但孔立青的心情多少还是受了一点影响，晚上吃了饭给自己和万翔收拾了一些贴身衣服，也就早早上床了。

　　周烨彰最近一段时间明显缩短了在书房办公的时间，晚上就是有事情要处理也会抱着笔记本到床上来陪着孔立青，孔立青缩在他身边看书或者看电视睡前的时间很快就打发了。

　　孔立青上床的时间早，看了一会电视周烨彰也回了房，男人洗了澡带着一身水汽上了床，孔立青扭身看着他拍好枕头在床头坐稳了，然后有点犹犹豫豫的问男人：“那个，我说，你家都有什么人啊？”她这个问题问的其实挺后知后觉的，以前是有点逃避，不想也不问，而男人也没主动跟他说过他的家庭，这会迫在眉睫了，豪门家族啊，她其实怕的。

　　周烨彰在身上盖好被子，转头看见孔立青愁苦和忐忑的脸不禁就笑了，这女人其实没一点心机的，他伸手在她脑袋上胡噜一下子，面上转成深思的表情，他对孔立青奉行的从来都是坦诚宽厚做法，在他看来既然从一开始就决定了要共度一生的人，那坦诚是势必的，尽管最初下决定的心情和现在完全不一样了。

　　周烨彰严肃的想了一下然后说：“我的家族有很多人，叔伯，堂兄弟，各种亲戚有很多，但平时来往的不多，只有逢年过节，或者我奶奶生日的时候才会聚在一起，到时候你自然就认识了，你要经常接触的就是我奶奶和阿晨，阿晨，你是知道的，至于我奶奶，恩！”周烨彰停顿，犹豫了一下：“她是老了我们两辈的人了，规矩要多一点，有点麻烦，我们回去见她之前，我会叫人教你一些东西，你可能要受点委屈，行吗？”

　　“啊？！”孔立青傻了，一个身着奢华的手工旗袍，举手投足都充满严谨，面孔严肃，目光锐利的，消瘦、严厉、精明的老人形象在她的脑子里无限的立体起来，其实她这人的想象力有限，直接把偶尔从网上看见的老年宋美龄的形象在她脑袋里竖立了起来，她真怕了。

　　周烨彰不知道孔立青的脑子里把老太太的形象想像的那么歪，他看孔立青眼神有点呆滞，安慰道：“你别害怕，我们和她不住在一起，要是你们相处的好了，就多走动一些，要是不好，就逢年过节走动一下。”

　　男人说的云淡风轻，孔立青却真的犯愁了，这历来婆媳关系就是难处的，因为她后母的原因，一直以来她对年长的女性都有种畏惧排斥的心理，这过去就是一家人了，想到要面临的种种问题，她内心忐忑，精神又萎靡了几分。

　　周烨彰看着她弯腰塌背的委顿样子，有点为难，其实他和他家老太太的关系也是有点不对盘的，可孔立青是他的女人，他不想她还没进门呐就先背上包袱了。

　　周烨彰弯腰俯身过去捧起孔立青的脸：“立青，你以后的生活将会完全的不一样，我会把最好的都给你，我说过会给你傲视所有人的资本，不会真的让你受委屈，你不相信我吗？”

　　孔立青对着男人笑了笑，她信男人，她知道这人其实是个行动力远远大于语言的人，他能跟她说出这么矫情的话，真的是很不容易了，她看着男人的眼睛轻声说：“任何时候你都不能丢下我。”

　　“我保证。”男人的誓言铿锵有力。孔立青暂时安心的缩回了被窝里。

　　背对着男人了，孔立青继续在发愁，虽说她对男人是有强大的信心的，但是这家庭里面的事情本来就是和稀泥，扯不出个所以然来的事情，要是他奶奶不喜欢她，真要有个矛盾啥的，周烨彰真能把她护个周全吗？她想着想着就想多了，最后就纠结着心情就迷糊的睡了过去。

　　躺在一边的周烨彰不太能完全理解孔立青的心情，他不知道的是，这临睡前的一番话，把孔立青对老太太的恐惧心理就那么深深植进了她的心里。

　　两人一夜无话，早上早早起来收拾一番就奔去了机场，拖着行李出远门，出发的时候总会有些顾前顾后的匆忙，何况他们还带着个孩子，万翔没出过远门，特别兴奋，非要像个小大人一样的拿着自己的行李，母子两在门口纠缠半天，小孩就是不妥协，孔立青没办法只好分给他一个小行李箱。

　　临出门前慌乱的场面到让孔立青收拾起了一些多余的心思，不管前面是龙潭还是虎穴，为了身边这个男人，她始终都是要跟随的。

　　到了机场一行人掐着点从特殊通道登机，在入闸的时候孔立青没有回头没有留恋，前行的背影有些决绝，至于万翔，他还不懂得故土难离和他将面临的人生转变，因为在飞机的着路点有阿晨在等着他，他兴奋的往前奔跑着，姿态欢快而自由。

　　说起来可怜孔立青没有坐过飞机。他们坐的是头等舱，头等舱的座位宽一些，一排就两座位，青姐带着万翔坐一边，孔立青和周烨彰坐宁外一边。

　　万翔明显比较拿得住劲，虽没坐过飞机但也没东张西望的，乖乖的坐在那里，很沉稳的样子，孔立青坐在靠窗户的一边，目不转睛的看着起飞前空姐对安全带和遇险时的处理方法，那样子别提多认真，男人在一边故意没有看她，怕她觉得不好意思。

　　飞机起飞了，孔立青望着窗外移动缩小的景物以为自己会有什么感慨，结果看着渐渐微缩的城市远郊上空她啥感慨也没有生出来，后来飞机完全升空，眼前的团团白云也没有想象中的壮观，她收回目光转头看向一边的男人时反而倒是生出些感触来，她这半生，追求的是一个独立，不管是精神上还是物质上的，依附一个人生存，那是最下等的生活，因为她从曾经依靠过的最至亲的人那里收获来的也是最不堪的遭遇，而从今往后她却要依靠着这个男人生活了，她这半生努力往上攀爬但经营的失败，她的性格从一开始就被压制的偏离了方向，可能真的不适合这个社会的规则，她觉得疲惫，如今她把自己完全交付给这个男人，她想依靠他，自从遇见他后，前后不到一年的时间就完全颠覆了她以前的人生观。

　　孔立青往一边靠向周烨彰的肩膀，整个人半边身子瘫软在他的身上，男人正在翻看一本商业杂志，他腾出一只手，和孔立青的一只手相握，用的力道不大，但掌心温暖。

　　下了飞机，外面有是另外一番光景，天空似乎要蓝一些，空气似乎也要比B城好很多，出了机场他们没有多耽搁，机场大厅外面已经有车在等他们。

　　在机场门口青姐和他们分了手，坐上了另外一辆来接她的车，回了位于半山的周家老宅，而孔立青他们则坐另外一辆车前往周烨彰在浅水湾的住处，小万翔刚才在飞机上没有睡够，上车后靠着妈妈，没精打采的，孔立青也经过长途的飞行也有点昏昏欲睡的感觉。路上的景物也没仔细看，等车子最后在一扇镂花铁门前停下后她才真正的醒了过来。

　　铁门后面的庭院和别墅没有想象中的巨大和奢华，三层楼高的建筑，不像国内的别墅仿欧式建筑，样式基本一样，看多了死板板的，眼前的建筑，外墙呈花岗岩的式的灰褐色，错层的结构，结构立体充满现代感，楼前的草坪面积不大却有高大的树木掩映，整体给人幽静舒适的感觉。

　　车子刚停稳，楼前的回廊下抢下来两个人，一左一右的从外面拉开了车门。望着洞开的车门，孔立青知道从她踏出这一步后，她今后的生活将会彻底不一样了。

　　高昂着头，挺直了腰从车上走下来，孔立青看清给她开车门的是一个壮硕的中年妇女，她的皮肤黝黑，五官立体，算她还有点见识，知道这女佣打扮的人是菲律宾人，也就是香港有钱人家用的菲佣。

　　壮硕的妇人朝着孔立青礼貌的微笑，在她还没来得及作出反应前周烨彰已经从车的那头绕了过来，他先弯腰从车里抱出万翔，然后转身对妇人道：“玛莎，这是孔小姐，我们马上就要结婚，她以后就住在这里，麻烦你以后照顾她。”

　　叫玛莎的妇人脸上的笑容没变，对孔立青问道：“孔小姐你好。”孔立青也矜持的笑着回道：“玛莎，你好。”

　　一旁的周烨彰转过万翔有对玛莎接着道：“这是我儿子，以后也麻烦你了。”周烨彰这介绍很直接暗含警示的意思，玛莎是这里的管家，他直接点出孔立青的身份就是不想有一点龌龊怠慢的事情在她的身上发生，至于直接说万翔是自己的儿子，他也是在为孩子的未来考虑，孩子要在这个家族里立足需要一个立足高的身份。

　　一旁的玛莎，依然处变不惊，脸上的微笑没有退下半分，她说着一口流利的普通话，笑着向万翔拍拍手：“周先生的少爷吗？真漂亮，小公子要玛莎抱抱吗？”

　　万翔被周烨彰抱下车后就已经醒了，这会正睁着眼睛四处看着陌生的环境，小孩刚睡醒情绪不高，扭身躲开玛莎伸给他的双手，抱着周烨彰的脖子也不吭声。

　　遭到孩子的拒绝，玛莎还是笑眯眯的，她自然的收回手，脸上没有半分情绪，孔立青暗暗松了口气，这是她来香港接触到的第一个以后将会长期相处的人，看样子还算是个和善通达的人。

　　他们在门口说完话，周烨彰抱着孩子领着孔立青往房子里走去，看见他举步，一边的玛莎侧过身体让开路后又马上抢上前用半个身体拦了一下周烨彰，她看着周烨彰说的带点郑重和为难：“周先生，二小姐回来了。”

　　周烨彰的脚步停住，眉头瞬间深深皱起：“她什么时候来的？”

　　“三天前。”玛莎回答的简洁、利索。

　　周烨彰问完玛莎，皱眉在原地顿住了，片刻后他转身面相孔立青，孔立青看得出来他有话要说，又似乎很犹豫，于是主动问道：“怎么了？”

　　周烨彰深沉这面孔犹豫片刻，最后说道：“对不起，立青一会你要见一个人，她很多年没回香港了，我以为你们会过一段时间才会见面，所以昨天没有和你说，她年纪比你还小，但是辈分大，是我奶奶收养的孩子。”周烨彰说道这里停顿了一下，接下来他的语速稍微快了一点，而且内容还颇不厚道：“她这人叛逆期比较长，你不用太在意她，过两天我就把她打发回老宅去。”

　　孔立青有点惊讶周烨彰会这样说话，这男人给他的感觉一向都是沉稳干练的，竟然有人会让他感觉为难，而且似乎还难以应付，这还没有谋面的，将来应该是她长辈的而且年纪比她还小的这个二小姐究竟是什么样的人啊？她非常难受的发现，这周家的门似乎不是那么好进的。



　　第三十九章

　　这世界上的有些事情当你还没有面对的时候，总是会忐忑，但真要面对了，反倒不如自己想象般的那么胆怯，孔立青望着两米以外朝她敞开着的实木大门深吸一口气，举步往前走去。她被生活打击惯了，从来都知道没有哪一种生活状态是真正能让人如意了的。

　　门内会是个什么样的女人呐？娇蛮的千金小姐？对他们的到来是会给以鄙视的轻蔑还是会完全的漠视，孔立青胡思乱想着走进大厅。

　　大厅里面的楼层挑高度很高，里面以黑色、白色、胡桃色为装修的主基调，色彩深沉，空间宽阔巨大，屋子正中央站着一个女人，女人的一身装扮彻底推倒了孔立青原先在心底设定的千金小姐的形象。

　　女人的个子很高，一头长长的大波浪卷发，挑染成酒红色，本应是个很时尚的人，但身上却套着一件很长，很肥大的蓝色褂子，她那件大褂好像是工作服，斑斑点点沾了一些白色的类似泥浆的东西。

　　孔立青他们进门的时候，屋里应该是二小姐的女人正在喝水，那做派一点没有什么斯文小姐的样子，直接抱着个装水的玻璃水壶，举过头顶往嘴里灌着，很粗鲁的动作，门口的一行人齐齐僵在那里。

　　二小姐喝饱了水，动作挺斯文把水壶轻轻放回茶几上，然后转身看向门口几个人，未说话之前，她先抬手擦了一下嘴角，孔立青看见一串水珠顺着她的动作滑落到她修长细白的手背上，然后被她一甩又统统消失在了地毯里。

　　“回来了？”二小姐开口朝着门口的周烨彰问道。

　　周烨彰没先回她的话，他一手抱着万翔一手牵着孔立青走了过去。

　　“周宝珠，我奶奶的养女。”周烨彰对孔立青说，然后又转头对周宝珠道：“这是孔立青。”

　　孔立青对人际交往方面要慢半拍，倒是周宝珠有点主人的自觉，她先伸出手很礼貌的说：“孔小姐，你好。”

　　“你好周小姐。”孔立青伸手与她相握，似乎是个很友好的见面。

　　周宝珠收回手后，忽然两手抱胸，对着周烨彰，翘起右手的大拇指指向孔立青：“女朋友？”

　　“嗯。”周烨彰面无表情。

　　“要结婚了？”

　　“快了。”

　　两人面对面站着，一问一答的好像旁边没有人。对话完毕，周宝珠把右手伸到下巴处，来回摩挲着看着周烨彰不知在琢磨什么，然后她又忽然指着周烨彰怀里的万翔问：“你儿子？”

　　“嗯。”两人还是对立着。

　　“私生的？”周宝珠还是保持着那个摸下巴的姿势不变。孔立青明显看见周烨彰的脸色变了变，一脸无奈的容忍，他没有回答周宝珠，而是先走到一边把万翔在沙发上安顿好才转头对她说：“你回来了怎么不回老宅去？老太太知道你在这吗？”

　　周宝珠耸耸肩，越过周烨彰走到万翔跟前蹲下看着小孩，头也不回的答：“肯定是知道了啊，可我今年申请了香港大学的博硕连读，有几个作品要赶出来，被老太太看见我这一天到晚脏兮兮的样子她又得发飙了，再说她肯定不让我在家里玩泥巴的所以只好跑到你这里借你的地下室用用了。”

　　周烨彰拉着孔立青在一边的沙发上坐下，扶着脑袋颇为头疼的样子，那边周宝珠和万翔那一对，大眼瞪小眼的互相看了半天，周宝珠忽然伸手戳戳万翔的小脸：“我是你姑婆，叫一声来听听，你爸爸可是从来不叫人的，你叫声给我听听？”

　　万翔塔拉着小腿坐在沙发上还搞不清眼前的状况，他抬头看向一边的妈妈，孔立青也茫然的看着他给不了答案。

　　周烨彰扶着额头把话接了过去：“你打算在这住多久？”

　　“怎么也要半个月吧。”周宝珠答的自然而随便，说完她又不放弃的继续对着万翔道：“乖，叫我一声姑婆。”

　　万翔是个懂礼貌的孩子，虽然很不喜欢被人戳脸，也从妈妈那里得不到答案，但还是懂礼貌的小声叫了一声：“姑婆。”

　　周宝珠听到小孩叫她似乎终于满意了，她拍拍万翔的小脸：“乖小孩，比你爸爸可爱。”她站起来心满意足的拍拍手转身对着沙发上的两个大人说：“行了，我忙去了，晚饭不要叫我了。”说完也不等他们回答，挽着袖子就走了。

　　三个留在原地的人看着她消失在楼梯口后，万翔转头问孔立青：“妈妈，她是谁啊？”

　　孔立青转头看周烨彰其实她也很想问：这是谁啊？

　　孔立青的这个问题直到晚上上床后才从周烨彰那里得到答案，在周烨彰的嘴里说出的周宝珠是周家的一只黑羊，周宝珠是十岁的时候被周家老太太在一次旅行中带回来的，到现在周烨彰也不知道周宝珠和老太太的具体渊源，宝珠刚到周家的时候恰逢老太太刚刚丧子，小时候的宝珠乖巧听话成了老太太的精神寄托。老太太着力想把宝珠栽培成一个优秀的真正的淑女，从很小就给她请来了各种各样的老师教她，宝珠从小就长的漂亮又聪明听话，一点年纪就会说几国的外语，钢琴，油画各种礼仪都学的有模有样的，本来一切都挺好，要是这样一直下去，宝珠在老太太的调教下可真说得长成一个极品。

　　但是这世间就是存在这但是这两个字，宝珠在十五六岁的时候忽然叛逆了，可能宝珠的性格真的不适合老太太那样的教育方式，被压抑的久了，到了她的叛逆期，这孩子叛逆的很彻底，抽烟喝酒，夜不归宿这都还是小事，后来还发展到混帮派，嗑药，飙车，什么惹事她干什么，周家在香港算是有名的富豪，周宝珠惹了不少祸，还上了几次报纸，把老太太气的晕过去了几次。

　　那几年也正是周烨彰最低谷的几年，他和黑道多有牵扯，怕宝珠不懂事把大人的事牵连到她身上，而且那时候宝珠在家里也和老太太闹的不可开交，最后无奈之下只有把才16岁的宝珠送出国念书去了。

　　宝珠出国后，也没有变好，周烨彰几次去看她发现她都有变本加厉的意思，为了这孩子他好是头疼了一阵，真正让宝珠改变的是一个男孩子的出现。

　　宝珠是漂亮的，美丽的女孩子总是不缺乏爱情，那个男孩子周烨彰见过，是个台湾留学生，斯文干净，是个很有担当的男生，至少那孩子很容易的就过了周烨彰这一关。那时候宝珠嚣张，幼稚，对世事要懂不懂的心态，男孩不嫌弃她一身的毛病，脾气极好，宝珠还就吃他这一套。

　　两人好上后，宝珠的生活渐渐上来正轨，后来还凭着自己的本事考上了一所知名大学的雕塑专业，宝珠好了几年，和家里老太太的关系也趋于缓和，本来周烨彰都对她都放心了，可就是三年前，宝珠又出事了，周烨彰赶到她身边的时候，她已经住进了疗养院，那个台湾男孩不见了，周烨彰当时不知道发生了什么事情，后来调查回来的资料显示，也只是情侣间普通的吵架分手，但他知道在外人看来很普通的事情在当事人那里远不止这样，可他从宝珠那里也问不出什么。

　　当时宝珠的情况很糟糕，厌食，自残，有很强烈的自杀倾向，周烨彰不敢把宝珠的情况告诉家里的老太太，只有放她在当地治疗，宝珠在国外休学了两年，来来回回的折腾了很久才又在一年前回了学校，这些年因为治疗她也没回过香港。

　　宝珠的情况特殊，自从生病后像变了一个人，以前挺开朗的人，现在虽然不惹事了但神经脆弱的很，时不时的就犯病，犯病就不吃东西，周烨彰这人看着挺冰冷严肃的一个人，但他这人责任感很重，又顾家护短，所以他也不敢随便招惹周宝珠。

　　孔立青听周烨彰讲了半晚上，就跟听故事似的，这整个就是一个豪门公主的别扭成长史啊，不是她不厚道，听了周烨彰一番讲述，她只是觉得这姑娘就是一个公主病啊，这都是有钱环境太好了，给惯得，这要是把她换个环境三餐温饱都不济的地方看她还能这么折腾不？所以她听完故事，转身很平静的拍拍枕头，特别淡定回头吩咐周烨彰：“睡吧。”

　　两人并排躺下，男人翻了个身，面朝着孔立青道：“她要是有不懂事的地方，你别在意，你记着，不管发生什么我总是向着你的。”

　　孔立青睁着晶亮的眼睛回望着周烨彰：“我看她挺好的啊。”

　　孔立青没说假话，在她的眼里下午见到的周宝珠确实没有什么不好，她这人对人的本性有一种本能的直觉，下午见到的那姑娘，她看的出来不是一个很有攻击性的人，性格并不尖锐，人虽有点怪，但本性应该不坏，在她看来她那一系列痛苦的成长史也跟她没来周家前的遭遇以及老太太的教育有关，人都有个懵懂的青春期，那时候的孩子对很多事情都似懂非懂，因为无知，无惧，会犯一些幼稚的错误，孩子本身的错误并不大，她只是需要一个好的引导人，而周宝珠的生命里却恰恰缺少了这样的一个人。

　　周烨彰本来是个强悍冷硬的人，如今为了她竟然开始有些唠叨，患得患失起来，孔立青有点想笑，男人把她想的脆弱了，生怕他有照顾不过来让她受委屈的事情发生，自从她进了一趟公安局，男人对她就温柔柔软了不是一点点，他对她心怀愧疚，她是知道的。

　　孔立青在被子下安的拍拍男人的手：“睡吧，我会尽力适应的，你不要担心。”

　　两人再是无话，安静下来，对于来到香港的第一天算是过度的良好，孔立青躺在床上内心安稳，他们的卧室在二楼，房间设计的比在国内的那个房子合理，他们的主卧还套着一个儿童卧房，和他们的卧房隔着一道门有独立的卫生间，房间完全装饰成了儿童的睡房，看得出男人是早就吩咐人准备的，男人早就准备把他们放进自己的生活了，当孔立青看见那个房间的时候心里又安稳了几分。

　　一夜无话，第二天早上周烨彰要上班，他们早早的就一起起了床，万翔新到一个陌生的环境，不喜欢让别人招呼他，孔立青自己过去招呼他起床，三人收拾好了一起下楼，却在客厅里看见了青姐。

　　青姐面前的茶几上放着一杯冒着热气的茶水，看来已经来了有些时候了，他们打了招呼说起话来才知道，原来青姐是被阿晨派来接万翔的，阿晨在国内闯了祸后被周烨彰连夜送回了香港，然后就被老太太关在老宅里一直禁足着，万翔一听要见阿晨立刻来了精神，早饭也不吃了，嚷嚷着马上就要走，孔立青无奈也只有放了他。

　　他们几个人只有周烨彰把事情想的要通透一些，他估计青姐来接万翔怕不只是阿晨的意思，这里面授意给青姐的可能老太太也要占一份，青姐临走时他特意背着孔立青多嘱咐了她几句，青姐笑着应了。

　　送走孩子两人再去餐厅，那里周宝珠已经在座了，周宝珠精神不太好，没精打采的看了一眼并肩走进来的两人又接着低头吃自己的，她本来是个美人，可惜这一早上的却边幅不修，一头长发乱糟糟的，脸上的皮肤干涩发黄，一身睡衣也是松垮垮的挂在身上，坐在那里半歪着半边身子，既没形象也没气质，孔立青看见她那迷迷糊糊的眼神还严重的怀疑这姑娘恐怕还没洗脸呐。

　　三人无话各自坐下吃早餐，早餐的餐桌上没人说话，气氛安静但不僵硬，周烨彰率先吃完了起身郑重的走到周宝珠的面前，没说话的前他先敲了敲她面前的桌子，宝珠抬头。

　　“好好的住在这里不惹事好吗？”周烨彰的一个侧面对着孔立青，他的表情端正严肃。

　　周宝珠一手撑着下巴，大大的眼睛看着他：“我很久没有惹事了。”

　　周烨彰表情不变：“那是我老婆，你不许惹她，明白？”

　　周宝珠一本正经：“她也是我侄媳妇。”

　　周烨彰被噎的不轻，他小小倒了一口气，换了种语气说道：“你换身干净的衣服，回去看看老太太，你回来几天都不回去打招呼，她会伤心的。”

　　周宝珠被说到软肋处，这才泄了气闷头低低的应了一声：“哦。”

　　周烨彰应付完周宝珠，走回孔立青面前：“我去上班了，下午会带个人回来，有事给我电话好吗？”

　　“哦，好。”孔立青转头应他。

　　周烨彰走后，没多久周宝珠也打着哈欠从孔立青面前穿过，这餐桌上的人算是散开了。

　　孔立青这一天过的挺没劲，屋子里的人都走了，佣人们开始打扫卫生，她闲的没事出了房子四下转了转，在屋子后面她发现了一个游泳池，着实让她惊艳新鲜了一把，在泳池旁的躺椅上躺着晒太阳，直到快正午了才懒洋洋的晃会屋里。

　　午饭是孔立青一个人吃的，据玛莎说，二小姐还在地下室里搞创作，不许人打扰。

　　孔立青也没想着去打扰，她一人吃了顿挺丰富的午餐，然后就去客厅里看电视，香港的电视节目比国内的丰富，是个很好打发时间的事情。

　　吃饱了坐那不动，不一会就有要睡觉的欲望，孔立青半靠在沙发上正在昏昏沉沉之际，忽然听见周烨彰在推着叫她：“立青，醒醒。”

　　孔立青睁开眼睛看果然是周烨彰回来了，他大热天里一身西服正装，还是早上出门的样子，而他身后还站着个女人，这是一个真正的美女，至少有一米七以上的身高，五官立体凸出，面孔白皙画着淡妆，干净利落的短发，一身米色丝绸面料的贴身小西装，同色的一步裙，七寸的高跟鞋，腰背挺得笔直的站在那里。

　　孔立青看见眼前的美女稍微愣了一下，随后才发现自己现在的姿势似乎很不雅观，她还歪靠着身体，嘴角好像还留口水了。

　　孔立青觉得很丢人赶紧坐起来擦了一下嘴角，再往美女看去的时候发现她看着自己的视线似乎很冰冷，这种艳光四射，美丽张扬的女人孔立青向来都是羡慕的，眼前这人她下意识的升起了几分亲近之心，但她的直觉却又让她有点怕她。



　　第四十章

　　美艳，冷静，高傲的女人，而且她个子还挺高，孔立青仰着脖子看她，有几分自惭形遂，周烨彰和美女都站在她跟前，她下意识的就要起身，可就在她刚有动作之际周烨彰却委身紧挨着她坐了下来，还顺手往她肩膀上一压，让她又坐了回去。

　　“她是李鸢，这几天她会过来教你些东西。”

　　周烨彰翘腿坐在孔立青身边，语调里带着几分淡漠，他微仰着脖子用眼皮下的余光望着面前的女人：“这就是你要教的人，她叫孔立青。”

　　林鸢恰到好处的把目光投注在孔立青的脸上，她微露出一个笑容，语气是公事公办的客气：“孔小姐好。”

　　孔立青静默的看了她片刻说：“林小姐你好。”

　　“这两天就拜托你了。”这是周烨彰在一边说。

　　“就从明天下午开始吧，以后孔小姐每天下午就到我那里去吧。”林鸢已经把身体侧向周烨彰的那边，平和的语气说的清清淡淡的。

　　周烨彰望过去：“为什么要去你那里？这里不行吗？”

　　林鸢笑：“听我的吧，到我那里总有道理的。”

　　周烨彰不再坚持，他点了点头说：“也好。”

　　林鸢还是笑着：“那我就先回去了，明天下午再过来接孔小姐。”

　　周烨彰点头：“让司机送你。”

　　林鸢分别向他们点了点头转身袅袅的走了出去，尖尖的鞋跟在大理石的地面上敲击出的声音格外清脆，有节奏。

　　林鸢走出了房子，周烨彰把翘起的腿放了下来，孔立青也保持着刚刚端正的坐姿，两人规规矩矩的坐在沙发里，紧挨着身体一时静默无声。

　　片刻的静默后，周烨彰低低的问：“还习惯吗？”

　　孔立青的声音也很轻：“还好。”

　　良久的静默后，周烨彰非常轻微的语调几乎是在耳语的说：“这是我们的家。”

　　两人都目视着前方，孔立青低低的应：“恩。”

　　周烨彰的声音稍微高了一点：“这里和国内不一样，我怕有时候会照顾不到你。”

　　“我知道的，你不要担心。”孔立青把身体依偎过去，脑袋偏靠在他的肩膀上：她知道她是想让她骄傲着做人的，但又怕她底气不够所以要找个人回来教她。

　　“欺负过你的人，我会让他们都还回来的。”周烨彰温柔的说出这句话，不似在承诺，到似在安慰。

　　孔立青轻叹一声，本想张口阻止他，但话到嘴边到底还是没有说出来：周烨彰的世界，即便是没有她也一样是充满争斗的，况且她自己这些年一味的忍让和退缩求生之道也经营的失败，想来她那种懦弱和退缩的生存之道也不是完全正确的，可她又想起他们初次见面时男人身上的那个伤口。她担着心无言的攥紧了他的一只手。

　　两人一直没有对视过，周烨彰望着前方的认真而又缓慢的说道：“周家靠航运起家，在我祖父那一辈经营的很好，但祖父去世的早，我父亲接手的匆忙，二十多年前，又正赶上一次严重的金融危机，周家的祖业几乎被冲垮了，我父亲不得已涉足了黑道，做起了走私生意，虽勉强把家业维持下来了，可却也在最后赔上了我父母的性命，我早些年刚接手的时候也做过见不得光的生意，但这些年也断的干净了，你不要担心。”

　　这是周烨彰第一次对孔立青说起他的家事，平静的语调中带着一点点翻检往事的哀伤，他不过是想让自己放心，没有负担的恣意生活，孔立青是懂的。

　　这屋子里楼层挑高，屋外有大片的绿地和绿荫掩映的树木，虽有半室的阳光却也觉得阴凉，孔立青枕在周烨彰的腿上，内心安宁，他们絮絮叨叨的说着话，气氛温馨而美好。

　　孔立青有些慵懒，这是一种从内心到身体的懒散，她翻了个身，把脑袋埋在周烨彰的肚子上，轻叹一口气：他们这算是家人了，她孔立青也有家了。

　　孔立青蜷缩在周烨彰的身边，周烨彰摸着她的头发，她的头发有点长了，周烨彰手指摸过她的发梢，用食指卷了一下又放开，像是在不经意的逗弄宠爱着他的宠物。

　　周烨彰对着孔立青一直以来都会心境平和，他喜爱她，心疼她，愿意给她最好的：“把万翔给我做儿子吧？”如此亲密舒缓的环境下，他如是说道。

　　“嗯？”孔立青突兀的抬头。

　　“趁着我们还没有结婚前，先把他的户口迁过来，入了周家的籍，放在我名下做我的长子，叫不叫爸爸随他，但姓要改姓周。”

　　孔立青翻身看向天花板，转着脑子想：周烨彰这样的家庭，他们结婚万翔的身份势必是尴尬的，周烨彰这样郑重其事的安排对孩子以后在周家立足自然是再好不过，万翔现在倒是对目前的生活适应良好，也接受了周烨彰，他们要结婚，孩子应该是不会反对，但是要让孩子改口似乎又是一件挺为难的事情，最后，她很是烦恼的看向男人说道：“万翔好像和阿晨比较亲啊。”

　　她这没头没脑的一句话，周烨彰倒是能明白，他笑笑说：“阿晨，也差不多就是我儿子了，都是周家的人，他们关系好以后只会对孩子有好处，万翔到了知道事理的年纪了，不勉强他改口，有了父子情分，称呼不重要。”

　　孔立青觉得周烨彰说的有理，懵懵懂懂的“嗯。”了一声，她知道周烨彰这是在为他们母子谋划，对她总是好的，所以她也很放心。

　　周烨彰摆弄着孔立青的头发稍继续说道：“倒是我这边一给孩子入籍，老太太那里肯定是要有动作的，周家的孩子尤其是男孩和外面的孩子教育方式不同，老太太要插手管万翔的话，你要舍得。”

　　“啊？什么意思？”孔立青没想到这里面还有这事，还真弄不明白了。

　　周烨彰把要翻身坐起来的孔立青又按了回去：“你别激动，老太太是老辈的人，很信奉大家族里教养孩子的哪一套，我小时候就是跟着他长大的，今天早上你真以为青姐来接万翔全是阿晨的主意？”

　　孔立青真有点躺不住了，这里面怎么还有这么多弯弯绕绕啊，她想翻身坐起来，可周烨彰又压着她动不了，她纠结半天最后憋出一句：“那万翔以后会怎么样啊？我不想让他活得太累。”

　　周烨彰还是轻松的笑着：“你想歪了，万翔不会活的辛苦，我也是从老太太手里过来的，我知道。”

　　孔立青沉默不语，周烨彰继续道：“老太太要是看上万翔了，应该会把他接过去，以后你见着孩子相处的时间可能没有原来那么多，所以我要你舍得。”

　　孔立青默不吭声了良久，最后闷声说道：“二小姐周宝珠也是老太太调教出来的。”

　　周烨彰的楞了一下，还是说道：“宝珠，那是被老太太的惯的，老太太一辈子没儿子，没孙女，对宝珠宠上了天，其实没怎么正经的约束她，后来宝珠那样她后悔了。”

　　孔立青还是没说话，闷声和周烨彰对抗着，在她想来，孩子的成长至要的是自由，尤其是精神上的自由，她不知道老太太是什么样的人也不知道人家到底是怎么教育孩子的，但先例有一个周烨彰和周宝珠两个一个成功一个失败的例子，所以她很犹豫。

　　周烨彰见她不说话，知道她不愿意只好说道：“你先不要为这事多想，到时候再看看，你要是实在不愿意，万翔还是跟着我们，但是孩子教育的事情，是个原则问题，我是不会跟你妥协的。”

　　孔立青知道周烨彰这人其实顽固的很，他一般不说什么但一旦是说出来的话基本上是没有什么回旋的余地的，而且她也不知这周家教育孩子到底是怎么回事，所以只能先看看再说了。

　　这一下午絮絮叨叨的温和气氛最后被创作出关的二小姐冲出来打破了，小姐周宝珠这人虽然性格有点怪但她正常的时候其实是个挺活跃的人，被她插科打诨的一闹，一下午就这么混了过去，晚上吃过晚饭，屋子里又热一会最后孔立青无所事事的上床睡觉，这一天就这么过了过去，而万翔这一晚没有被送回来，也没来个电话知会一声。



　　第四十一章

　　五月的香港天气已经炎热，但因为房子设计的原因，屋子里不开空调也很阴凉，孔立青一夜好眠，早上睡得迷迷糊糊的时候，隐约似乎听见周烨彰在跟她商量什么事情，她睡得正迷糊随口就答应了，等到日晒三竿的时候她醒过来坐在床上回了十分钟的神才恍然想起，周烨彰早上似乎问了她一句：“愿不愿意做六月的新娘。”

　　孔立青拥被又呆坐了五分钟才摇着头走下了床，她有点失望，这男人连这种事情也要挑个她不清醒的时候说。

　　洗漱完，孔立青临下楼前看了一下时间，发现已经十点多了，这早不早晚不晚的不知道厨房里还有没有东西吃，她正往餐厅里走着却和周宝珠撞了个正着。

　　周宝珠手里捧着个很大的汤碗，一边走着嘴里还含着一大口面条，孔立青没有防备差点和她撞了个满怀。

　　对于对周宝珠的称呼孔立青一直捏拿不准，她比她年轻可是从周烨彰那里算来辈分却很高，她稍微踌躇片刻，笑着打了一声招呼：“二小姐早。”

　　周宝珠被她那声“二小姐”叫的似乎有点要呛着的意思，她费力的咽下嘴里的面条，腾出一只手在孔立青的肩膀上拍了拍：“我说，你还没进门呐，别搞得那么紧张，叫我宝珠就好了。”

　　孔立青不好意思的笑了笑，她这人真的挺嘴笨的，周宝珠显然也是刚起来，身上还穿着睡衣，看那眉眼间也是还没洗漱的，她她拿着筷子指指厨房说：“菲佣，下班了，厨房里没有热的吃的，你自己看着给自己弄点吃的吧。”

　　煮个面条什么的孔立青可以随手拈来，她在厨房里烧水煮面，周宝珠也不往外走了，端着碗又坐回了餐厅，等孔立青从厨房出来她才吃了一半。

　　两个女人吃东西都是不太斯文的，周宝珠吃到一半特意抬头有点诧异的看了一眼已经吃出一头汗的孔立青，她什么也没说，一眼过后低头又接着吃自己的了。

　　周宝珠吃了东西连碗也没收起身就走了，孔立青吃完顺便把她吃剩下的碗筷也收到厨房里洗过了，收拾好从餐厅出来，看见外面的日头挺晒她也没有出去的意思，甩着手上的水想了想，慢慢的往地下室里走去。

　　从客厅的楼梯往下走去，下了一层楼梯拐了一个弯就是一面像会议室一样的两扇厚重木门，门上没有锁，孔立直接推门走了进去。

　　这里面是个巨大的空间，从面积上看应该比楼上的客厅还要宽阔，这里以前不知道是布置成会议室还是休闲娱乐的地方，从吊顶和装修上看应该是很好的，墨绿色的墙纸，吊顶和屋顶的四角都装有照明的灯具，只是现在这里面不见一件家具，一个简易的木架子搭成的工作台就放在屋子的正中央，上面摆满了凌乱的工具，砂纸，雕刀等放的乱七八糟，地板上原来不知道铺的是什么，现在是被一整片灰白色的厚厚的帆布占据着，靠着四面墙的位置矗立着几个刚刚成型的半成品雕塑。

　　周宝珠身上还是那件蓝色的褂子，一把长长的卷发被她规矩的盘在脑后，她两只袖子高高卷到手肘处，细白修长的手指间夹着一把雕刀正在跟一块挺大的泥巴相面。

　　孔立青不懂艺术，举目在屋子中看了一圈，看见几个黑漆漆的泥塑人行雕像，也看不出个所以然来，她跑到这里来，纯粹是来打发时间的，出于好奇她慢慢往周宝珠的身后走去。

　　周宝珠对着一块硕大的泥巴左右相了半天面，忽然站直身体往前走了一步，把本来已经挽的很高的袖子又往上撸了撸抄起手里的刀子手起刀落，刷刷几刀下去一个男人的头部轮廓就出来了。

　　周宝珠抄刀雕泥巴的时候，一脸沉静的淡漠，动作大气，眼神里却有一种沉淀的光芒，这样的她和平时的样子大不相同，灵动飞舞的手指间她的周身有一种华丽的光彩，孔立青觉得她在雕刻的时候看着面相好像大了几岁，散发出一种有内容的美丽。

　　就在孔立青正看的津津有味的时候，不想周宝珠忽然发现了她的存在，就见这姑娘把雕刀往工作台上一扔朝着孔立青像轰苍蝇一样挥挥手：“去去去，别在我这捣乱，等我忙完了再带你玩去。”

　　孔立青好脾气的笑笑：“我不跟你捣乱，就在这看着行吗？”

　　周宝珠似乎懒得搭理她，随手指了指一边的一个凳子：“那你坐那去吧，别出声啊。”

　　“好。”孔立青应着坐到了一边。

　　周宝珠再不搭理孔立青，孔立青在一边坐着看着一块黑乎乎的泥巴在她手里，修修补补，一刀一刀的下去，一个男子的半身像就慢慢的成型了，那是一个五官斯文的男人，高挺的鼻梁，尖尖的下巴，眉宇间带点稚气的忧郁，就连孔立青这种连一点雕塑毛皮都不懂的人，都能看出周宝珠把这人的精髓和气质表现的很好，她想起了周烨彰跟她说过的，周宝珠的台湾恋人，她想这应该就是那个人了。

　　其实看着周宝珠在那里雕泥巴是一件挺枯燥的事情，可孔立青看着沉静的周宝珠和在她手下渐渐成形的男人的面孔不知道为什么就觉得挺有意思，两人在地下室一待就是几个小时，中间佣人来叫她们吃午饭，两人谁都不饿就把佣人打发走了。

　　孔立青也不知道在地下室看着周宝珠工作了多久，直到那个半身像基本成型后周宝珠忽然直起身子，把手里的刀子往工作台上一扔大大的呼出一口气，抱着装水的玻璃壶仰头就往嘴里灌水。

　　直到这时孔立青才敢张嘴说话，她扭头问周宝珠：“这人是谁？”她问的随意，姿态坦然，没带着探人隐私的阴暗心理。

　　周宝珠喝完水，看了她一眼，把水壶轻轻放回桌上，随手从一边的烟盒拿出一颗烟，点上火，慢条斯理的呼出一口烟雾后才说道：“管他是谁，反正曾经有过这么一个人就是了。”她的口气散漫，站着的姿势又恢复了懒懒散散的随性样子。

　　经过这几个小时的静坐，孔立青不知怎么就生出一种沉静恬淡心情，她仰头看着周宝珠的面孔说道：“这是你曾经的恋人？”

　　周宝珠叼着烟，吊儿郎当的一屁股坐在地上漫不经心的说：“谁知道现在是个什么脑满肠肥的样子，不过他以前确实是漂亮的。”

　　弓着背坐在地上的周宝珠口气轻慢却眼神悠远，孔立青能理解她话里的意思，那个人留在她记忆里的就是这个样子，永远是美好的，至于现在是个什么样子对她来说已经是另外一个人了，她不在意了。

　　这样的周宝珠其实是很特别的，自有一种特殊的说不出来的味道，老太太教育其实也不太失败，周烨彰和周宝珠坯子都是特别的。

　　人和人之间的感觉和友谊有时候是很奇怪的，这两人静静的坐在那里，气氛有种说不出来的温和，彼此对对方心里都滋生出一些奇异的好感。

　　就在两人静默的时候佣人敲门进来：“孔小姐，林小姐来了已经在客厅里等你了。”

　　孔立青忽然想起昨天和林鸢约好今天下午她来接她的，她慌忙从椅子上跳下来急急忙忙的对周宝珠说：“我走了啊。”

　　周宝珠回头对她笑笑，夹着烟的手朝她挥了挥：“去吧，过两天带你去玩啊。”

　　指间的香烟被她挥舞出两道烟雾，她笑起来眼睛弯成了两个月牙，有种天真的味道，孔立青也跟她笑了笑，转身走了出去。

　　客厅里的林小姐翘腿坐在沙发上，面前还有一杯袅袅升烟的热茶，她坐的腰背笔直，自有一种自信落落大方的气质，孔立青离着远远的就跟她招呼：“林小姐，麻烦你等你一下，我上去换件衣服就下来。”

　　林鸢一手扶着沙发扶手朝她清淡的笑：“没关系，你慢慢来，我先到车里等你。”

　　孔立青不敢再啰嗦赶紧上楼换了一身外出的衣服，出了门果然看见门口已经停好了一辆车，司机见她出来，早早的就开着车门在那里等着她。

　　孔立青弯腰上车，林鸢转头朝她一笑，孔立青也对她笑了一下，然后她坐稳，林鸢转头看向前方，两人再是无话。

　　车厢内一度静默，车子开入市区，林鸢终于打破沉默：“孔小姐，我们先去给你做个头发，先从外面装扮起来，一步一步的来好吗？”

　　林鸢带着微笑，语气温和，孔立青纳纳的点头：“好。”然后林鸢再次微笑着转过头去，又是无语。

　　林鸢带孔立青去做头发的地方，是一个亮光闪闪的所在，倒不是说里面有多么金碧辉煌，只是里面有很多的灯光，装修的又到处都是镜子和反光的不锈钢，很是现代的气息，挑高的大堂里，干净的一尘不染，来回穿梭着不少穿着同一制服美丽的青年男女，虽一派热闹繁华的景象却不见喧闹的人声。

　　林鸢显然是这里的常客，进门就让来领路的服务生叫来预约好的造型师，然后把孔立青交给造型师带走一句废话都没有。

　　孔立青的造型师是个身材高挑的年轻帅哥，说的一口好听的普通话，态度温和却话不多，孔立青随着他去洗了头发又被带了回来，等她在椅子里坐定后正好从面前的镜子里看见林鸢。

　　林鸢就坐在她身后，手里翻看着一本杂志，姿态安然，坐姿凝固不动，没有多余的小动作和眼神，孔立青觉得她身上有一种和周烨彰相似的气质，他们都有顶尖的外形和气质，吸引人却难以让人亲近，只是林鸢身上更有一种不食人间烟火的谪仙气质，她想如果今天要是周烨彰陪她来，估计周烨彰的一系列举动和现在的林鸢怕是会一模一样的。

　　在这种地方，孔立青很放心的把自己的头发交给造型师，她没废话的说什么，造型师也不多话，半个小时后孔立青变了一个样，头发还是原来的那一头头发，就连发型也没有改变多少，但就是不一样了，她现在看起来下巴变尖了一些，眼睛似乎也大了一点，变化不大，但就是和以前有了点不一样的味道。

　　林鸢似乎也非常满意，她左右看了看孔立青转头对一边造型师说：“非常好，谢谢你阿杉。”造型师得了她的夸奖似乎很激动连笑容都有些窘迫的样子。

　　林鸢对造型师说完转过来对孔立青微笑着道：“很漂亮，孔小姐。”孔立青脸上也不自觉的浮起一个笑容，不知道为什么，这人用这样的语气说出来，自然就让觉得欣喜。

　　从做头发的地方出来，已经是下午四点多钟，不早不晚的时间，林鸢直接带着孔立青进了商场。

　　孔立青平时很少逛商场，在香港这个地方她也是人生地不熟的，她跟在林鸢身边有点亦步亦趋的意思，两人走出几步后林鸢忽然停住脚步，等着落后她两步的孔立青站到她身边后转身看向她，依然是笑盈盈的说：“孔小姐，以后和随行人员出行的时候记住要走在前面，今后能走在你前面的人不多，你明白吗？”

　　孔立青愣了两秒，恍惚的感受着她话里的意思，她静默的看着林鸢片刻，林鸢漆黑的瞳孔，坚定的眼神似乎在向她传递着什么，孔立轻轻点了点头。

　　随着林鸢走进一家她相熟的店子，站在成排的各色成衣面前，林鸢随意慢慢的走动着看了看，几分钟的时间里，她很快指挥者服务小姐拿下几套衣服，然后转身对站在那里有点傻气的孔立青说：“孔小姐，你先去试试衣服我们看看效果好吗？”

　　她周身散发着一种美好的温和的气质，孔立青觉得她真的很难让人不喜欢，她听话的跟着售货小姐进试衣间换衣服。

　　衣服拿到手里孔立青才发现林鸢给她选的衣服都是明快色调的，她一直觉得灰暗的色彩比较适合自己的气质，也就有点不明白林鸢为什么要给她选这种白色、黄色为基调的衣服。

　　孔立青选了一件艳黄色连衣长裙穿上走出试衣间，她其实不太有自信，没照镜子前，先去看等在一边林鸢。

　　林鸢的脸上没有给她任何答案，她双手抱胸的上下扫视了孔立青两眼，最后把目光定格在她脸上，片刻后林鸢伸手把孔立青推着转了一个身面朝着她身后的镜子。

　　镜子中的孔立青身材偏瘦，肤色白净陪艳黄色也不是不可以，但她的多年相由心生面孔上带着几分阴沉的味道，总是有那么一点别扭。

　　林鸢站在孔立青身后足足比她高了半个头，她轻而易举的把双手从她的头两边伸过来，然后两个手指轻轻按住她嘴角轻轻往上一提拉：“孔小姐，要笑。”

　　孔立青笑了，但有点不自然，林佩把嘴唇凑到她的耳边轻声说：“放松一点，嘴角放松往上稍微拉起一点点就好了。”

　　孔立青放松脸上的肌肉，又从新笑了一下，这会自然了很多，林鸢趁着这个机会又把一只手放在她的下巴处抬着她的下巴又往上提了一个角度：“对就是这个样子。”

　　林鸢收手，孔立青再往镜子里看去，这会她身上那点和衣服不太合拍的气质没有了，她整个人看起来阳光明媚不少，削薄的短发让她有种干净干练的气质，又不是单纯的阳光明媚，她本身是个沉稳的人，有点矛盾的气质，很是好看。

　　林鸢在她身后握着她的双臂，轻柔缓慢的说：“孔小姐，记住这个笑容的感觉，你今后会要和很多人交往，复杂的人际关系，微笑是最好的武器，你总是笑着，别人就不知道你在想什么，你明白吗？”

　　笼罩在林鸢轻缓而又温柔的声音中，孔立青从后脊梁窜上一股燥热，镜子中的两个女人如在拥抱，很暧昧的感觉，这个林鸢真是既让她想亲近又对她有点害怕。



　　第四十二章

　　孔立青一件一件的试衣服，脸上始终保持着那个笑容，她觉得嘴角有点酸酸的感觉，但旁边的林鸢一直抱胸在笑盈盈的看着她，眼里充满了鼓励，这样的气氛下让她又不好把嘴角耷拉回去。

　　孔立青和林鸢占据了试衣间的一角，两人间的气氛说不好是从属关系还是朋友关系，反正孔立青被林鸢这么不温不火的拿着，总是感觉不太舒服的，就在她觉得别扭的时候，不远处结伴走过来一对女人，她们像是忽然看见林鸢，停在不远处招呼：“林小姐，也逛街啊，真是巧。”

　　林鸢扭头，孔立青早在镜子里看见了她们，也转过身来。

　　林鸢脸上连一秒停顿的转变表情的变化都没有，扭头的瞬间，嘴角的弧度又往上提了几分，她热情而又矜持的站在原地，徐徐的说道：“莫太太，莫小姐你们好。”

　　孔立青终于知道自己为什么很喜欢林鸢却又觉得和她相处着别扭了，林鸢漂亮，气质高贵，处变不惊举手投足间总有种从容不迫的淡定，这样的女人是她心里美好女性的化身，她想成为这样的人，却少了些修为，可是这样的林鸢又好像带着一层厚厚的面具，那么的不真实，她想和她有更多的交流可人家不给她机会。

　　孔立青转身之际已经明白这两个女的是一对母女，女孩子大概十三四岁的样子，正是青涩的年纪，被打扮的粉粉嫩嫩的，乖巧挽着母亲一只手臂，挑眉巧笑间有种少女无知的娇憨，至于母亲是个五官立体的美女，看不出实际的年纪，脸上是恰到好处的妆容，她们穿着都精致而时尚，母亲的打扮要庄重一些，女儿明显要娇嫩一些。

　　莫太太的目光似乎随意的往孔立青身上带了一眼，她用眼梢看人不落痕迹，对着林鸢就笑盈盈的道：“从上次李老的寿宴就再没见过你，最近很忙吧？”

　　林鸢上前两步，显得礼貌的亲密：“也还好，前段时间出差去在欧洲待了一段时间，没在香港，所以您没怎么见到过我。”

　　两个女人对面站着，莫太太的笑容直达眼底：“我知道你是个能干，烨彰是个会用人的人。”

　　林鸢笑的模糊而含蓄：“莫太太您每次见面都夸我，我都惭愧的很，您才真是我难望其项背的前辈。”

　　话说到这里，再说下去就太俗套了，两人都是一笑，莫太太主动转开话题：“听说烨彰这次在国内惹了麻烦，船运公司那里似乎出了一些问题。”

　　林鸢脸色不变回答的从容：“倒是有些事情，但还没最后落实现在还看不出个结果来。”

　　莫太太的脸上的表情有一刹那的定格，她想不到随便的一句试探林鸢却毫不避讳的答得坦荡，半秒的停顿后她很快明白，人家是不怕被打探的，随即她马上接上话题：“烨彰是个奇才，我知道周家的主业早就已经没放在香港了，这边的船运公司树大根深的，想来就是有人打主意怕是也不好接手。”

　　林鸢笑而不语，莫太太再次把话题转开，她似乎才注意到一边装着在整理衣服的孔立青，向林鸢试探着问道：“这位是？”

　　林鸢很快转身走到孔立青身边又恰好落后她半步的身位稍稍半伸出右手，向莫太太的方向摊开手掌说道：“来，孔小姐我给您们介绍，这位是兴华实业的总经理莫太太另外一位是她的千金莫小姐。”她说完又手掌一翻指向孔立青道：“这位是周先生的未婚妻，刚从国内过来和周先生完婚的。”

　　林鸢和莫太太刚才一直用粤语在对话，因为她们的语速不快，孔立青连蒙带猜听懂了三四层，但这次林鸢说的是普通话，她可是听得清清楚楚，同时她还感觉到林鸢在话音落地后她的左手在她的后背轻轻推了一下。

　　这点眼力劲孔立青还是有的，她往上赶前了两步主动朝莫太太伸出手：“莫太太，你好，莫小姐，你好。”

　　莫太太看着走上前来的孔立青眼神变得有点恍惚，和孔立青握手问好也应付的有些勉强，她失态的样子太明显，孔立青看着她有点奇怪。

　　莫太太的眼神有着莫大的悸动，她转头看向林鸢似乎在求证：“烨彰要结婚了？”

　　林鸢沉稳的笑着回答：“是的。”

　　孔立青和莫太太离着极尽的距离，这时才看清莫太太真是个传统意义上的美人，大眼睛高鼻梁菱形的嘴唇，她脸上扑着一层薄粉，眼眉嘴唇都修饰到了每一个细节，她真是一个美丽的女人，连鱼尾纹都没有一点也看不出是个十几岁孩子的妈妈，只是她美丽水润的大眼睛里在听见林鸢刚才的介绍后有一束光彩在迅速的泯灭。

　　莫太太的整个面孔似乎都暗淡了几分，她郑重的上下打量一番孔立青后，如在自言自语的说道：“想不到烨彰要结婚了。”随后她又看向一边正歪头翻看挂在架子上衣服的女儿，又带着自嘲的语气说道：“也是啊，苏珊都要十四岁了。”

　　孔立青听清了对面女人的话，周烨彰要结婚了，她那么吃惊干什么？而且和她女儿有多大又有什么关系，这暧昧的有点大发了，她一时找不到答案只有回头皱眉看向身后林鸢。

　　林鸢还是那个笑盈盈的样子，脸上滴水不漏的没有一点答案，莫太太马上就意识到了自己的失态，她转过神来，拉过女儿就匆匆打招呼离开了。

　　在孔立青的眼里挺漂亮的女人，退场的时候背影实在是有些狼狈，她再次看向林鸢，可林鸢还是那个样子，一点也没有打算为她解惑意思。

　　孔立青试图用眼神向林鸢询问可人家根本不接她的茬，笑眯眯的走过来拍拍她的手说：“走吧，我们去结账。”

　　从这家店子出来，两个女人手里各提了几个袋子，林鸢走在孔立青的身边和她说教：“孔小姐所谓的上流社会都有自己的一个圈子，大多数从大家族出来的人都有良好的教养，她们对任何人都可能是和善的，但是却自有一套对人的衡量标准，你不被她们认同是永远进入不了她们的社交圈的，用不了多久你就会在某个阶层里之名起来，有人会主动和你结交，你到时候也要学会衡量，就像刚才的莫太太，她本身的娘家就很有势力，自己也是个女强人，她和她先生经营的公司和周先生的产业有千丝万缕的联系，这个人是要用心去结交的。”

　　孔立青低头走着，心思不在林鸢的话上，诺诺的应了两声，林鸢扭头看了她一眼，没再说话。

　　出了商场，林鸢把她和孔立青手里提的购物袋交给司机，两人上车后，她向司机交代了个地址就闭嘴在不言语。

　　两个女人之间再度恢复沉默，孔立青看林鸢没打算送她回家，憋了一会终于没忍住，她扭头看着林鸢犹犹豫豫的问出：“那个莫太太刚才是怎么回事？”

　　林鸢扭头嘴角含着笑容：“孔小姐，我想这个事情你应该去问周先生比较好。”

　　孔立青碰了一个软钉子，表情有点木木的一时不知道该怎么下台阶，看着林鸢的表情有点茫然，林鸢和她对视半晌开口说：“孔小姐，你以后不知道会接触到什么人，做太太也不是件容易的事情，你这样子，被有心的人三言两语就会套去话去，我刚才教你的笑容你忘了。”

　　孔立青有点发傻，她被林鸢说的表情木木的，林鸢看着她忽然轻叹出一口气：“你这个样子，以后可怎么得了，就是坐在家里的女人也会有自己的世界，就是再强悍有心的男人不能时时照顾的周到，你要自己变强，就是自己不能变强也要明白这里面的规则，最起码能保护好自己，别给你的丈夫拖后腿，你明白吗？”这样说着的林鸢轻皱着眉头，眉宇间终于带上点了人气。

　　这一下午和半个晚上，林鸢对孔立青说了无数个你明白吗？她们从商场出来后去了一家环境优雅的西餐厅。

　　吃的是正宗的法国菜，林鸢教孔立青各种餐桌上的礼仪，吃西餐正规的程序，她告诉她，不止走路的时候要把腰挺直，坐着的时候也一样要保持笔挺优雅的姿态，脊梁和椅背之间永远要保持一个拳头的距离，她还告诉她，怎样品尝陈年的红酒，入口之前要先摇一摇还要用鼻子闻一闻，就是闻不出个所以然来，装也要把这套程序装一遍。

　　孔立青和林鸢待了半天觉得很受教，但她没吃饱，吃了一次法国大餐肚子也就是刚刚垫底的感觉，因为林鸢告诉她有时候吃饭的姿态比内容更重要。

　　当林鸢终于放过她，孔立青拖沓着脚步回到家里时，时间已经不早了，回到卧室周烨彰早就已经回来了，正顶着半干的头发坐在床上鼓捣着他的笔记本，看样子是在等她。

　　孔立青觉得她着半天过的比原来上了一台开颅手术还要累，可她还得打起精神，她其实是个藏不住心事的人，关于今天碰到的莫太太她还有事情要问周烨彰。



　　第四十三章

　　孔立青进门把手里的购物袋往门口的地上一丢，弄出“悉悉索索”的一阵声响，周烨彰扭头看了她一眼随口夸赞了一句：“今天挺漂亮，林鸢比我有眼光。”

　　被周烨彰夸赞孔立青没什么喜悦的心情，周烨彰这人是有审美观的，但他的审美观好像在她这里没有什么波动，原来在B城的时候无论她平时在家穿着睡衣乱晃的样子还是偶尔出门把自己收拾的好看的时候，他看她的脸上从来从来没有流露出过皱眉或者惊艳的表情。而且她现在的心思也没在这上面。

　　扔掉手里的东西，孔立青走到床前，然后上床盘腿坐在男人对面。

　　“跟你说个事。”孔立青说的开门见山。

　　从孔立青郑重的在他面前坐下，周烨彰就放下了手里的事情，孔立青的话一出口他先是露出了些微诧异的表情，随后就见他眉头一挑，抬手合上笔记本往旁边一放说：“好的，你说。”

　　“林鸢今天带我去买衣服在商场里碰见了一个莫太太还有她的女儿。”说到这里停顿住观察着周烨彰的表情，周烨彰不动声色说道：“然后呐？”

　　“她好像对你要结婚很吃惊，很受打击的样子。”孔立青定定的看着周烨彰说完。

　　两人默默的对视片刻，周烨彰的眉头微微皱了起来，他似乎在思考着什么然后他开口问道：“你到底要问我什么？想好了再说。”

　　孔立青自己也迷惑了，她到底要问周烨彰的是什么，其实从下午见到莫太太后到现在她的心情是一种连锁反应，她不是个多聪明的人，人家是走一步才会看三步，她却是走三步看一步的人，直到现在有些问题才真正的在她脑子里反映出来，莫太太其实不重要，但莫太太的出现在周烨彰身上反射出来的是另外一个问题，她扭头思索半晌终于又扭过头看着男人斩钉截铁的问出：“你还有别的女人吗？我的意思是说，在认识我以后你还有保持着性关系的女人吗？”

　　周烨彰向后依靠着身体，一只手臂搭在翘起的一条腿上，坐在那里是一种大马金刀敞开的姿态，他说：“没有。”他的表情严肃，目光安稳而平和，孔立青相信他，比起语言来她向来更相信自己的直觉。

　　思路一旦找到了头绪接下来的就顺畅了，孔立青挺了挺胸，让自己看起来显得更加的郑重沉稳，说话之前她还刻意的清了清嗓子：“我对婚姻最基本的要求就是忠诚。”

　　周烨彰面色平稳：“忠诚是我欣赏的品格。”

　　他的话音落下后两人维持了一段时间的沉默，互相的对视中，一方在审视一方很平静的坦然，默默的审视过后孔立青满意了，她扭身下床准备去洗澡，在她看来，周烨彰这已经就算是给了她承诺了，他这样的男人是不肯把诺言具体语言化的，他能这样隐晦的表达出来已经不容易了，如果自己非要追问出过具体的话语一是没有意义再一个也矫情了。

　　低头找鞋的功夫，她随口说道：“莫太太和你以前有故事？”

　　周烨彰还是保持着那个大马金刀的姿势，他嘴角牵出一个弧度，慢慢说道：“很多年前我们在国外的同一所大学上学，可是后来她嫁给了别人。”

　　周烨彰只有两句话的概括简短而云淡风轻，孔立青大概能猜测出一个久远的故事，大家族里的金童玉女，应该有点青梅竹马的意思，后来男方家里家道中落，女方另择而嫁，虽现在生活如意但内心终有一个没有圆满的梦，就是那么回事，其实早就物是人非了。她“哦。”了一声穿上鞋起身准备走，但一只手却被抓住了。

　　回头对上男人的微笑：“知道说出自己的要求，有进步。”孔立青回他以微笑，轻轻挣脱出手往浴室走去。

　　在接下来的几天里孔立青每日接受林鸢的调教，林鸢自己有工作从第二天起为了节省时间她就不再来接孔立青，每天下午三点之前孔立青自己坐家里的车到她位于市区的公寓接受礼仪训练。林鸢用将近一周的时间教她站姿，坐姿，美容化妆，跳社交舞，每样都教了她一点皮毛，最后扔给她一堆琳琅满目的书就打发她出师了，这样匆忙不是林鸢不负责任，其实是要见周家老太太的时间到了。

　　孔立青到了香港一个星期，不长不短的时间，但对于要进人家门的媳妇来说拜见长辈的时间已经是隔得够久了。

　　选在一个周末的时间孔立青一大早起来如临大敌的把自己从头到脚的收拾了一通，然后战战兢兢的跟着周烨彰坐上车，其实她心里一万个是不想去的，但无奈儿子在人家手上，自从万翔来的第二天被接走后就没回来过，中间打了几次电话给她，孩子在电话里语调高扬，似乎随时都要欢笑出声的样子，但一点都没有要回到妈妈身边的意思，她虽然知道孩子应该过得很高兴，但到底还是不放心的。

　　周家位于半山的大宅是真正的豪宅，从大门进去车子还要开一段路，沿途是一览无余的广袤草坪，视野极其开阔远处的青山举目可见，周烨彰那里的庭院和这里比起来就显得逼仄了，车子一路开过去，孔立青离着很远就看见一座占地巨大的三层建筑，造型庄重而华美，全白色的外墙，门前有很高的台阶。

　　这一日是个好天气，日光充沛，楼前开阔的草地前支着一顶遮阳伞，伞下一色白色的欧式圆桌、靠椅隐约能看见有人坐在那里，车子还没开到跟前原本坐在那里的人陆陆续续的起身往房子内走去。

　　孔立青往身边的周烨彰看去，男人脸上一片泰然，他很轻松的表情，也没打算给孔立青打气什么的，从早上起来孔立青就不安的情绪他好像没有注意到一样。

　　车子还没有停稳，孔立青就听见了一阵狗叫，万翔兴奋的尖叫着妈妈的声音也夹杂在其中，车窗外，万翔朝这个方向奔跑着，孔立青再也坐不住了，等着车子刚一停稳推开车门就走了出去。

　　万翔像颗小炮弹一样，带着不小的惯性就扑了过来，孔立青背靠着车门卸去孩子冲劲，弯腰有些吃力的把他抱了起来。

　　小孩跑的一脑门汗，他抱着孔立青的脖子兴奋的大声说：“妈妈，你来了。”

　　孔立青把他举到眼跟前仔细的端详了一下，孩子的头发被修剪成了一个洋气的绅士头，像周烨彰的头发一样边角末梢都被打理到了完美，只是孩子在奔跑中出了汗，额前的碎发都贴在了脑门，万翔笑眯眯的任妈妈看了一会忽然捧着孔立青的脸在她的脸颊出用力的亲了一口发出一声不小的“啵”声。

　　孔立青真正的笑了出来，孩子有被很好的照顾，他身上干干净净的，衣服都是新买的样式，款式高档而得体，她明显看出孩子的性格又外放了很多，有了一点野性。

　　孔立青伸手擦擦万翔头上的汗水问道：“在这里好吗？”

　　“好啊，婆婆送了我一只小狗，我还给它起了个名字叫淘气，婆婆说我聪明。”万翔兴奋的说的有点颠三倒四，他抱着妈妈的脖子忽然凑近孔立青的耳朵，掐着嗓子说：“妈妈，阿晨带我去迪斯尼了，那可好玩了，我们是悄悄去的哦，阿晨不让我告诉婆婆和周叔叔，你也不要说啊。”

　　孔立青不置可否的转头看了一眼，阿晨刚刚走到车子的另外一边，他双手插在裤袋里，低眉丧目的站在周烨彰面前，周烨彰已经下了车，看着面前的阿晨没什么表情，阿晨低头踢着脚下地面，也不说话，孔立青扭头看向万翔问：“你每天都干什么了？”

　　“玩啊！”孩子回答的天真而理所当然，孔立青笑了。

　　周烨彰从车子的那边绕过来，接过孩子单手抱着，牵起孔立青的手往房子里走去，万翔自然而亲密的一只手抱着他的脖子，他们虽然平时交流的少，但是感情还是建立起来了的。

　　三人往前走着，阿晨跟在周烨彰后面嘟囔着说道：“我要出门。”

　　一行人停住脚步，周烨彰转身皱眉看向他：“不行，你给我老实的在这待段时间。”

　　阿晨低头站在原地，一身低落的情绪，周烨彰不再理他转身带着母子两走进了大宅。

　　这周家的大宅从建筑到装饰一水的欧式风格，屋内的摆设花团锦簇，处处透着奢侈的舒适，黑裤白衣的佣人早就等在客厅里，青姐打头迎了过来，她从周烨彰手里的接过万翔道：“少爷，您先带孔小姐到二楼的小厅等着吧，老太太一会就过去，万翔我先带着。”

　　周烨彰点点头，孔立青看向万翔，万翔已经不小了，青姐抱着他很吃力，他自己从青姐身上滑下来，看着妈妈，孔立青想了一下弯腰对他说：“你先和青姐去，妈妈要去见婆婆，一会来接你好吗？”

　　小孩乖巧的点点头，大声说道：“我去找阿晨。”说完等着孔立青一点头就往门口跑去。

　　打发了孩子两人上了楼，跟着周烨彰走进一间屋子，孔立青才知道所谓的小厅其实也不小，里面装饰的中西结合，进门就对上两扇巨大的落地窗，屋内采光很好，厚厚的纯白色羊毛地毯，红色的小羊皮组合沙发，却配着木质雕花样式古老的落地钟，房间的尽头是一个巨大的塌，很是古色古香的味道，像一张床却又不是，中间隔着一张摆放茶具的小桌，那才是这件屋子的主座。

　　周烨彰带着孔立青在主座旁边的沙发上坐下，佣人很快上上茶水，孔立青正襟危坐，后背不敢像周烨彰一样大刺刺的靠座进去，腰背挺得笔直，身体微微前倾，她记得林鸢跟她说过的，就是心虚也要装出个样子来，今天出门时她想着老人应该都喜欢喜兴的颜色，不敢穿的黑漆漆的特意选了一身浅黄色的洋装，她紧绷着身体又紧张的把身上的衣服拽了拽，生怕出现个褶皱什么的。

　　孔立青在那里摆弄自己的衣服，周烨彰在旁边看着轻轻笑了一下，他那一笑被孔立青看见了，她心里气得不行，这人从早上出门就什么也不提点她，这会还笑她，她心里生气可又不好发作，直到日子过去很久之后，她再回想这日的情景时才明白周烨彰为什么会笑她，而她确实也是好笑的，那时候她太嫩了。

　　两人在小厅里坐了没多久，至少中间的时间还没有久到让孔立青更加的忐忑的地步，小厅的两扇大门被推开了，孔立青第一时间往门口看去，出乎她的意料和想象，她没有看见一个老年宋美琳式样的老人，老人一身雪白的洋装，胸前别着一枚金色的胸针，微微有点富态的身材，一头花白的头发，她走路的腿脚不太利索，手里杵着拐杖，青姐走在她身边伸着两只胳膊虚扶着她。

　　老人走的不快但步履还算平稳的走了过来，看着她慢慢走到跟前，孔立青才发现她走过来的一路，目光一直是落在自己身上的，而且面色深沉，似乎不是很愉快的心情，她一阵紧张，下意识的就站了起来，然后说了一句很傻的话：“老太太您好。”

　　房间里一时鸦雀无声，老太太本来只是路过她要往前方的塌上走过去的，结果她这一叫，让老太太在她面前停住了脚步，老太太皱眉看着她，她的脸盘是圆的，本是很富态的面相上却有着两道很深刻的法令纹，这时她嘴角微微耷拉了一下，法令纹又加深了几分，孔立青的心都要提到喉咙眼了，她知道自己干傻事了。

　　幸好老太太什么也没说，在她面前停顿一下后，看了她片刻就直接走过去坐了下来，人老了什么动作都很慢，老太太慢吞吞的扶着青姐的手坐下，然后把拐杖靠着身边放好，再把右手搭在小桌上低头呼吸两口气才转头看向一边的孔立青。

　　老人的眼神是深邃的，但并不尖锐只是单纯打量着她，片刻后她低沉开口说：“过来，到我跟前来，我看看你。”

　　孔立青依言走了过去，让她稍稍安心的是，在她动身走过去的时，身后的周烨彰也站起身跟着她一起过来了。

　　两人一前一后的站在老太太跟前，老人只看着孔立青，扫视了她半晌后，她说道：“林鸢教的不错，还有点样子，可惜是个傻的。”老人的声音并不虚弱，底气很足精神很健旺的样子，她这话不是对任何人说的，只是在对她评价，孔立青瞬间成了一个大红脸，老太太却还不放过她，扭头跟站在一边的青姐道：“这是个傻女啊。”

　　青姐笑笑，还没来得及给孔立青解围，一直没吭声的周烨彰先说了话：“可以了，你没看出她紧张的快晕过去了吗？”

　　周烨彰虽笔挺的站在那里却姿态放松，语气里带点严厉的僵硬，老太太抬头淡淡的看他一眼，扭头吩咐青姐：“去把东西拿来吧。”

　　“唉。”青姐应了一声走出去，这屋子里一下子安静的可以，没人说话，孔立青更是不敢吭声，老太太谁也没看，拿起手边的茶碗，掀起上面的碗盖，慢慢喝了一口茶，又把把茶碗放了回去。

　　老太太喝完茶慢条斯理的拿起手边的拐杖，然后她抬头看向前面的周烨彰：“你过来。”

　　老太太吩咐的轻轻柔柔的没看出有什么情绪波动，周烨彰上前两步在她面前站定，接下来的事情是孔立青没想到的，老太太变脸就在一瞬间的事情，她举起拐杖一棍子抽在周烨彰腿上的时候，她甚至都没反应过来这是怎么回事。

　　“混账东西，你爷爷要还活着非得用鞭子抽死你。周家三代人的祖业就被你这么拱手让人了？你是越活越回去，昏了头吗？你爸爸当年那么难也死活支撑着家业，你自己说，你对得起谁？”

　　老太太说一句就抽一棍子，漆黑的檀木拐杖落在周烨彰身上“砰砰”作响，周烨彰直直的站在那里，动都不动，孔立青看的心惊胆战，但不敢做声，她倒是不太担心周烨彰被打伤了，毕竟老太太就是再发狠，下手也只有那么大的力气，只是这气氛太让她惊慌了。

　　老太太狠抽了几下，就喘着气收了手，她喘着大气狠狠的瞪着一脸波澜不兴的周烨彰更是气得心里发狠，可她又打不动了，只能干瞪着他。

　　正在这当空的时候青姐拿着一个盒子走了回来，她看见屋里这情形大概也猜出了是怎么回事，可这气氛正紧张着，她又不好贸然的上前劝说，只能在一边站着，孔立青求助的看向她，她悄悄的抬起右手朝她摆了摆。

　　这事周烨彰知道只有自己开口才能圆过去，今天是他带着老婆回来认祖的日子，他不想闹得不好看，上前又走了一步，他凑到老太太的眼前说道：“您老就别跟我制气了，我爸爸当年那是大环境不好，所以才过的苦，您就别老在这事上过不去了，再说我也没把船运公司给人，不出两年就还是我们家的，它还是姓周。”

　　老太太瞪着孙子，气息稍微平和了一些，青姐趁机上前劝道：“您还不知道吗？少爷说话是算数的，您就别操心了。”青姐说着又拿起桌上的茶碗凑到老太太嘴边，老太太就着她的手低头喝了一口，不再说话，大家都松了一口气知道这事算是旧揭过去了。

　　青姐放下茶杯又匆匆走了出去，不一会带着一个佣人走了回来，佣人手里托着一个放了一杯茶的托盘走到孔立青和周烨彰身前，青姐朝孔立青使了一个眼色，周烨彰转身挡住老太太的视线跟她低语：“给老太太敬茶，要改口叫奶奶。”

　　周烨彰说的再小声但距离离着近，估计老太太也听得清楚，但她面上什么也没露出来，孔立青端起茶碗恭恭敬敬的抵到老太太面前：“奶奶，您喝茶。”

　　老太太出乎意料的没有为难孔立青，接过茶碗意思的喝了一口，就在她茶水入口之时，周烨彰微俯下身体，有点像在鞠躬的姿态凑到老太太的身前说：“她小时候过的苦，很多规矩她不懂，请您多担待她。”老太太瞥了他一眼没说话，扭过身去对青姐说：“拿过去给她吧。”

　　青姐瞬间就笑眯眯的，她把一直握在手里那个小盒子递给孔立青，孔立青接过来，老太太发话道：“这东西丑的很，我收了好些年没拿出来带过，给你做个见面礼吧。”

　　孔立青讪讪的打开盒子，里面是一枚硕大的翡翠戒指，古老的样式，看得出有些年头了，戒身粗大，镶嵌在上面的翡翠也是很大的一块，不太好看，谁想立在一边周烨彰看见了却忽然笑了起来，孔立青转头看他发现他笑的还有点灿烂的意思。

　　周烨彰笑过了，看着他奶奶说了句：“谢谢奶奶。”他这道谢真的很诚恳，老太太对他一瞥脸上松动了许多。

　　这一圈折腾下来，孔立青知道她这算是已经得到老太太的接受，心里大大的松了一口气，可她这口气还没松完那边老太太又发话了：“人老了，会寂寞，把小万翔留在这里给我做个伴吧。”

　　孔立青愣在那里，周烨彰看了一眼她的脸色回身对老太太说道：“孩子还小呐，刚到一个新地方就和妈妈分开不好。”

　　“那你们就搬回来住吧。”老太太眼皮都不抬轻描淡写的就把他堵了回去。

　　两人站那不吭声，孔立青没想到这个事情会来的这么快，她本能的抵触着不愿意，实际上她今天来的主要目的就是要把万翔接走的。

　　三个人僵在那里，片刻的沉默后周烨彰开口道：“不行……”

　　“那就每个周末你们把他送过来吧。”老太太似乎也不愿意弄得太僵，不等周烨彰说完就打断了他。

　　周烨彰再次望向孔立青，孔立青点点头，他转身对老太太说：“好。”

　　老太太垂目轻轻的“嗯。”了一声，她的精神好像忽然之间虚弱了很多，看着地面抬手朝他们挥了挥：“行了，我累了，你们走吧。”

　　周烨彰和孔立青携手走了出来，青姐送他们出去，黑色的木门在他们身后轻轻的合拢，他们的这次会面算是圆满的结束了。



　　第四十四章

　　在回去的路上，孔立青把车窗半摇下来，一路绿树掩映，空气清新，万翔坐在前面低头玩着游戏，两个大人也默不吭声，车内一时安静无声。

　　孔立青低头把玩着从周宅带出来的首饰盒，半晌后沉闷的对一边周烨彰说：“我好像不怎么招老人家喜欢。”

　　旁边传来一声轻轻的笑声，孔立青转头看去，发现周烨彰一手支着头正看着她笑，眼神里有些玩笑的味道，他伸手从孔立青手里拿过首饰盒打开说道：“其实她也不怎么喜欢我”男人好心情的样子，让孔立青很是无语，周烨彰从盒子里拿出那硕大的戒指，在手里把玩着扭头对她笑着说道：“恭喜你，从今迈入了富豪的行列。”

　　“嗯？”孔立青看着他一脸的莫名。

　　周烨彰靠过去，把戒指凑到在孔立青的眼前，然后就见他在那颗硕大的翡翠戒面下面轻轻的掰开一个暗扣，镶嵌着翡翠的戒面向一边弹跳开，孔立青惊讶的发现，戒面弹开后下面是一个刻着小小周字印章，她惊讶的看向周烨彰。

　　周烨彰笑笑的说：“周家的家底现在可都在你手里了，这是老太太的印章，她这辈子的积蓄，所有的古董、黄金、珠宝、股票、房产都要靠这个才能从银行里取出来，你现在的私房钱可比我的还多。”他说着把戒指收回盒子里，又塞回孔立青手里补充道：“好好收着吧。”

　　孔立青大吃一惊，惊疑不定的看着周烨彰，周烨彰还是笑：“怎么被吓着了？”

　　孔立青点点头，她承认自己挺没见识的，这一笔巨额的财产没让她有什么惊喜的，目前她所直接反应出来的情绪是踹踹的不安。

　　周烨彰定定的看了她片刻说：“看样子老太太把戒指给你是对的，她把这笔财产给你的目的是传承，这是周家的后盾，你把它收好吧。”说完他还欣慰的抚摸了一下孔立青的头。

　　孔立青把首饰盒收回来，小心的贴身放好，她收下这枚戒指后从此以后就深藏在保险柜中，终其一生用到它的机会都寥寥无几。

　　接下来的日子孔立青着实空闲了一段时间，老太太是个说话不算数的，万翔在一个周末被接走后就不给她送回来了，她又不太敢大张旗鼓的去接孩子，而且小孩每次打电话回来都是兴高采烈的样子，看样子在周家大宅住的挺开心，她也只能就先暂时这样了。

　　在快进入六月的时候，香港的天气越发的好，早上起床周烨彰已经出门了，孩子不在身边，孔立青无事可做吃过午饭后和周宝珠在屋前的庭院里乘凉，庭院里种着几棵老树，绿树掩映下自有一番阴凉。

　　周宝珠是个会享受的，让佣人在树下放了桌椅，还准备了冰红茶，午后的日光正是炽烈的时候，两人虽躲在阴凉的地方却都是懒洋洋的。

　　孔立青不太会交际，周宝珠也是个怪异的，她似乎在什么人面前都能流露出自然的让自己最舒服的姿态，两人没有什么话，孔立青就坐在她对面看着她，周宝珠无疑是漂亮的，她在不和泥巴打交道的时候穿的很时尚，这会她一身酒红色的小洋装穿在她身上，把自己装扮的很青春很淑女，可她的坐姿却和淑女一点都不沾边，叉着双腿斜靠在椅子上，脑袋歪到一边，一头卷曲的长发就那么在空气中飘来荡去的。

　　孔立青天生喜欢研究人，她觉得周宝珠是个矛盾的组合体，而且她又很好看，不自觉的就盯着她看了很久，周宝珠也不介意别人看她，仰头望着天空出了一回神后，她忽然翻身坐起，一扫刚才还颓废萎靡的神态，精神奕奕的朝孔立青说：“唉！我们出去玩吧？”

　　“啊？”孔立青还不能跟着她忽然转变的态度反应过来。

　　周宝珠却不给她反应的时间，倾身一只手肘支着桌面，手掌托着下巴，赤裸裸的诱惑的姿态和眼神：“我说，你来了也不少时间了吧，难道就不想出去看看香港到底是什么样子吗？”她说话的语调轻柔，如在和情人调情，说完还扑扇了两下她那长长的睫毛。

　　孔立青知道周宝珠在逗她，而且她的话也确实诱惑了她，她虽然没有什么探索精神，但是偌大的一个都市摆在那里，她也确实想去领略一下它的风光，她几乎是没有什么犹豫的对周宝珠笑笑应道：“好。”

　　孔立青对自己的新生活适应的是茫然的，当一个人对自己的生活环境不能完全掌控的时候，往往是有些盲从身边的人，所以当周宝珠把她带到一处金碧辉煌的什么会所的时候，她还是懵懵懂懂的，当她真正的置身于一间华丽的包厢中两个时尚很有男人味的，英俊男人分别在她和周宝珠身边落座后她才隐隐约约的明白是怎么回事。

　　孔立青这辈子没去过什么风月场所，反应慢了半拍，等她觉得不对的时候疑惑的向周宝珠看去，对上的确是她玩笑的眼神，笑眯眯的眼睛里还带着调皮的神色。

　　孔立青蒙了，坐在她身边的男人却在这时候凑过来，抄着一把低沉的男中音暧昧的问她：“小姐要喝什么酒？”

　　孔立青的脑子“嗡”的一声一时头大如斗，她以为周宝珠是要带着她去游玩的没想到却被带到了这种地方，她们这是在从事淫秽活动啊，她对这个可是一点都不感兴趣。

　　孔立青不理身边的男人，看着周宝珠道：“宝珠，你这样玩大了。”

　　周宝珠却是一脸的无所谓，她好像也不是来玩的，对身边的男人也没有理会，反而是很有意思的看着孔立青，耸耸肩说：“怎么？你很怕吗？你是怕你的男人还是怕这样的场合啊？你将来可是要入主周家的这样的场面都应付不来可是不行哦。”说着她还凑近孔立青，伸出修长的食指在她面前摆了摆，一幅很是妩媚讥戏的表情。

　　孔立青愣怔在那里，她知道周宝珠说的是歪理，在她的意识里这样的事情是不对，可又找不到合适的话来反驳她，愣了半天只很没出息的憋出一句：“不行，我要回去。”

　　孔立青刚要起身，却被周宝珠一把抓住她的肩膀又按了回去，她把面孔和孔立青凑得极近，轻声的说：“你是怕你男人知道才这么紧张还是怕别的什么？”

　　孔立青不知道周宝珠为什么要这样，她定定的看着她的半晌后说道：“我不是怕他知道，因为我什么也没做，我只是知道这样是不对的，而且我也不喜欢。”

　　周宝珠也定定的看着孔立青，片刻后她放开压着孔立青肩膀的手，忽然就挺灿烂的一笑，她风情万种的撩拨一下肩膀上的长发，靠回身后的沙发里，抱胸看着孔立青笑着说：“孔立青你挺好的。”

　　孔立青被周宝珠变来变去的态度搞得一头雾水，她在这种地方待在又实在是不舒服，只好耐着性子劝说：“宝珠，我们回去吧。”

　　周宝珠叹了口气，倾身给自己到了杯酒放到嘴边抿了一口才慢条斯理的说道：“你别着急了，你男人估计一会就要闯进来了。”

　　孔立青叹气，她很无语，也很无奈，她还没搞清楚周宝珠这是闹的哪一出，这屋里剩下的两个男公关估计也是见惯场面，两个女人的对话他们听的清清楚楚，知道这里没有他们的生意了，坐在一边不吭声，周宝珠一个人默默的喝着酒，不知在想什么，屋子里一时安静的可以。

　　孔立青坐在那里等着，她知道在香港这个地方她要干些什么事绝对瞒不过周烨彰的，何况他们今天出门的时候是家里的司机送他们出来的，周宝珠非要闹这么一出她也只能坐在这里等着了。

　　果然十分钟都不到的时间，包厢的门被从外面打开了，周烨彰当先走了进来，身后还跟着陆续，他面沉如水看不出什么情绪，但孔立青知道他的心情至少是不好的，她不知道该做什么反应，只能傻坐在那里：这奸捉的可够赤裸裸的。

　　周烨彰阔步走进来，隔着一张茶几站在他们对面，束腰的西装外套敞开着，他叉着腰大马金刀的站在那里，也不说话，沉着脸来回把坐在沙发上的四个人扫视了一遍，他的目光没有在孔立青身上停留，而是皱着眉头看着周宝珠，屋子里没人敢喘大气，倒是只有周宝珠，抱胸和他对视着一脸的顽劣，片刻之后周烨彰似乎不想和她废话，指着周宝珠道：“陆续，你马上给我把她送到老太太那里去，让老太太看好她不许放她出来。”
    陆续反应很快，直接走到周宝珠身边很恭敬的说：“二小姐，我们走吧。”

　　周宝珠起身的功夫，这边周烨彰也向孔立青沉声命令道：“过来。”孔立青老实的起身走过去，她到没有多害怕，这事也不是说不清的，但现在也不是她解释的场合，顺着男人是最明智的。

　　孔立青走到周烨彰的身边，那边准备扭身往外走的周宝珠忽然转头朝她笑了一下，还很诡异的跟她伴了一个鬼脸，孔立青一时没忍住出声问道：“宝珠，你为什么要这样？”

　　周宝珠脸上的表情忽然一收，然后一脸正经的走过来，她忽然做了一件让孔立青很诧异的事情。

　　周宝珠来到孔立青身前忽然张开双臂一把抱住她，她把脸埋进孔立青的胸前，用撒娇的语调说道：“立青，你以后可要对我好一点，我出嫁的时候要给我准备很多的嫁妆知道吗？”

　　孔立青被她弄的哭笑不得，她忽然意识到周宝珠其实就是个被宠坏的但又缺少爱的大孩子，因为爱她的人用的方式不对，没好好的引导她，而她又不缺钱，闯了祸又总有人给她收拾，所以她的行事才这么不知天高地厚的大胆而没有拘束。

　　周宝珠跟孔立青腻味完了被陆续带走了，周烨彰也沉着脸往外走，孔立青只有老老实实的跟在后面。

　　两人坐上车直接回家，一路上周烨彰的脸色都不太好，面无表情的看着窗外也不理人，孔立青有点搞不明白了，他都明知道这是周宝珠的恶作剧了怎么还会这样生气，她几次开口想说点什么，可男人一幅拒绝的姿态把她什么话都堵了回来。

　　两人一路无话的坐车到家，这一折腾已经是黄昏时分了，周烨彰沉默的下车，也不管孔立青直接往屋内走去，来到大门口，他停了一下，等着孔立青走到他身后后，他转身看了她片刻，他的眼神深沉而幽暗，孔立青看不懂他的意思。

　　周烨彰沉默的看了孔立青一会，然后转身直直的走了进去，就在孔立青刚想跟上的功夫，却不想男人竟然当着她的面把大门就那么关上了，大门临合上的瞬间男人清晰声音从里面传来：“不许给她开门。”孔立青彻底的呆了。

　　孔立青不敢相信她又一次被男人关在门外了，一股巨大的压迫感瞬间压在她的心头，她想不明白这是怎么回事，可自尊又不允许她去敲门，作出哀求的姿态，呆呆的站了片刻后她回身慢慢的走下台阶然后就坐了下去。

　　天色一点一点的变黑，孔立青很茫然，也理不出个头绪，她忽然明白到香港的生活她是过的不愉快的，她所有经历的一切都是被动的，她到现在为止都还没有具体的闹清自己的位置，也不能掌握自己的生活，她没有为生活环境的转变而欣喜过，只是她以前的生活比这个过的还不开心所以没有一个好的对比，她一时没有清楚的意识到摆了，她坐在台阶上东想想西想想，越多想就越多生出几分失落来。

　　天黑后院里的照明灯亮了起来，身后的屋子里一点动静都没有，几只蚊子围着她“嗡嗡”的转，终于在身上被钉出几个包后，孔立青忽然豁然起身，她也不看身后直直的屋后的工人房走去。

　　孔立青在工人房叫出司机，然后坐车去了市区，孔立青作者去找了林鸢，她自己也不清楚为什么会在这个时候去找林鸢，更多的应该是一种直觉，这个时候她需要帮助，而林鸢似乎是她唯一能求助的对象。

　　林鸢住在市区的一套高级公寓里，孔立青走到她家门前才意识到自己来的冒失，也不知人家在不在家，不过她后来又有些冒火的想：要是她不在家也没关系，要是她找不到人一会直接杀到周家老宅去带上万翔回国就是了。

　　孔立青想清楚后带着点破釜沉舟的气势按响了林鸢家的门铃，没过多久面前的大门从里面打开，林鸢穿着一件丝绸的睡袍，头上还包着毛巾显然是刚刚洗过澡，她看清门外站的人是孔立青后脸上一闪而过一丝惊讶。

　　站在门口看着面前美丽的女人，孔立青虚弱的说：“我被赶出来了。”

　　林鸢微微呆了一下，然后侧身说：“进来吧。”

　　林鸢这里孔立青很熟悉，以前跟她学些乱七八糟的东西时她天天都要来的，屋子里干净的一尘不染，布置的简约，孔立青熟门熟路的走进客厅瘫坐在沙发上，她其实一直和林鸢不太熟，这种不熟是来源于林鸢对人的一种距离感，但这一刻她不想和她端着那个劲，她觉得疲惫。

　　林鸢跟在孔立青的后面进来，站在客厅门口问她：“你吃晚饭了吗？”孔立青看着她摇摇头，林鸢没说话扭身走开了。

　　林鸢在厨房给周烨彰打了个电话，她只说了一句：“她在我这里。”然后就挂了电话，随后她没有停顿的挽袖给孔立青做了一盘意大利面。

　　客厅里孔立青盘腿坐在地上，举着埋头叉子吃面，她现在精神上非常低落，但身体上她却是饿了，林鸢坐在她的对面，喝着香槟，瘦长的郁金香玻璃杯里装着金黄色冒着气泡的液体，被一只修长细白手掌托着，林鸢斜斜的靠在那里，姿态完美优雅，她什么时候都是讲究的，但孔立青夜晚看得出来她是寂寞的。

　　吃了几口面，孔立青抬头看了她一眼问：“你吃过了？”

　　林鸢看着她淡淡的说：“我晚上是不吃东西的。”

　　“哦。”孔立青应了一声，又低头接着吃，她知道她是要保持身材的。

　　“有兴趣跟我说说你是怎么回事吗？”林鸢在孔立青的头顶上很随和的问她。

　　孔立青又抬头看她，发现她的表情平和，没有任何恶意，她现在这个时候也确实需要倾诉就一边吃面一边把今天的事情简要的说了一遍。

　　孔立青基本吃完的时候也把事情说了个清楚，林鸢静静的听着，孔立青说完后她沉默了片刻说道：“他应该是生气，你没有自己的判断力，轻易的就相信了别人，你这样的处事态度是很容易被人利用的。”

　　孔立青纠结了半天的疑惑在林鸢这里被她一语道破，她举着叉子愣了一会，然后把叉子放回去，把面前的盘子推开道：“林鸢，你知道吗我觉得我现在的问题不在这里，我觉得我适应不了这样的生活，我不知道周烨彰为什会喜欢我，也不知道他当时为什么那么莫名其妙的把我拉入他的生活，我对他的感情不确定，我之所以和他到香港来，有一部分原因是为了逃离我那不如意的生活，可我现在又不能掌控我在这里的生活，我不敢确定将来我会不会因为他而喜欢上这里的生活环境，可是我们又快要结婚了。”

　　孔立青毫不停顿的说出一长串话来，林鸢静静的听着，她没有很快的做出回应，而是默默的看了孔立青好一会才慢慢的说道：“孔小姐，你知道吗？我一开始也不明白周先生为什会找你做他的伴侣，但是后来我又有一点明白了，你是个干净的、单纯的，以及坦白的人，而周先生的骨子里是个很传统的男人，他有敏锐的观察力和行动力，家庭责任感很重，从小引导他的长辈人是个感情强悍的人，受他的影响，他对待自己的感情从来都是坦白的，选了你就是你了，你不用怀疑，你们两个很合适，你将来会很幸福。”说道这里她微出一口气，换了一个姿势接着道：“当然生活也不可能都尽如人意的，你也要有牺牲，尽量去学会过你现在的生活吧，其实你都不知道他是一个多么优秀的男人。”说道最后一句的时候林鸢的语气变得没落而悠远起来。

　　孔立青静静的听林鸢说着，渐渐有种豁然开朗的感觉，但到最后她脑子里又忽然冒出了一个念头，她有点吃惊但最终还是把到嘴边的话又压了回去：原来林鸢也喜欢周烨彰的。

　　林鸢望着窗外的眼神迷离，心思已经跑开，孔立青看着她说了一句真心安慰的话：“其实我很羡慕你的，就连你现在的这种寂寞都让我向往。”

　　林鸢把目光转了回来，看着孔立青微微笑着：“等你到老了，就知道这种寂寞的可怕了。”

　　孔立青一震，两人都是无语，静默之中门铃响了起来，孔立青疑惑的往门口望去，林鸢却从沙发上振作的站起来，向她伸出手道：“走吧，我送你出去，他来接你了。”

　　门外果真站着周烨彰，他脸色平淡，没什么表情露出来，但孔立青看得出来他已经没有刚才的阴沉了，没等男人开口，她先出声道：“你为什么老是把我关在门外，我很讨厌也很怕别人这样对我。”

　　周烨彰平板着的面孔似乎被撕开了一道裂缝，他望着孔立青过了片刻才说道：“对不起，我以后不会这样对你了。”说着他伸出一只手来：“跟我回家吧。”

　　望着身前的那只手，孔立青静默了片刻，对于自己在乎的人原谅总是轻易的，虽然她的心里还有很多的不确定，但还是把手递了过去。

　　孔立青跟着周烨彰出了门，周烨彰回头对门内的林鸢点点头：“谢谢。”

　　林鸢依门望着他们，清淡的笑着说：“不客气。”两人转身之际，她脸上的笑容瞬间消失，不等潮水般汹涌的没落之意涌上眼底之前，她轻轻的关上了房门。



　　第四十五章

　　时间进入六月初，孔立青选在一日天气晴朗的日子，早早起了床，把周烨彰送出门后，她折回去把自己周身刻意打理的整齐，然后坐车去了周家的老宅。

　　进入六月香港的天气已经很热了，上午九十点的时候正是一天中温度开始上升的时候，空气中有种潮湿的水汽，孔立青有点不太适应这里的气候，有些潮湿，她住了很多年的B城是个干燥的四季分明的城市，但天气也是环境的一部分，人的身体都有一种自我调节机制，适应它都是时间的问题。

　　孔立青觉得今天自己能独自踏入周家的大宅也是自我调节成功的一步，还离得很远她就看见了在万翔，房前的树荫下如她第一次踏足这里一样摆放着遮阳伞和桌椅，只是这次坐在那里的人没有像上次一样看见她的车就离开了。

　　踏上碧绿的草坪，孔立青觉得内心安宁，她没有什么气势但好在够镇静，这里的风景很好，入眼满是葱绿的颜色，因为地理原因这里也不热，日光又很充沛，真是一个很惬意的地方。

　　慢慢往那处休闲乘凉的地方走去，孔立青似乎可以感觉到一阵柔和优美的旋律在心底萦绕，等到走到跟前入眼的场景更是让她的心又安静了几分。

　　万翔坐在一张靠椅里，难道他小小的身子坐得周周正正的，穿着雪白的短袖衫，笔挺的小西裤，打理的清爽整齐的西装头，这个天气了脚上却穿着一双软底的休闲小皮鞋，这孩子现在这样少了一份灵动却有了一份整洁的严谨。

　　万翔手里拿着一本书，正在念着，孔立青漫步走到他的侧后方，没有出声，对面的老太太一直眯着眼睛看见她走进没有出声，桌子上放着一壶带着水珠的果汁，各类饼干，糕点也摆着几盘，孩子还带着糯糯的童音竟然念得是《老人与海》孔立青微微吃惊。

　　万翔没有发现妈妈的到来，盯着书本念着，他吐字清晰，速度不快，而且中间不见断接，孔立青站在原地静静的听着，没有出声打扰。

　　孔立青看着这个自己从小养大的孩子，觉得有些陌生，她一直知道万翔是聪明的但他身上的一些特质怕是自己都不知道的。

　　孔立青看着万翔，一旁的老太太却在看着她，老人安详的面孔带着一抹沉思，当看到万翔要翻页后她终于出声：“好了，小万翔今天就到这里吧，你妈妈来了。”

　　万翔抬头的时候还有瞬间的茫然，当回头看到孔立青后脸上立刻露出欣喜，孩子把手里的书往桌子上一放，跳起来就冲到过去，嘴里高声叫着：“妈妈。”

　　孩子所有的兴奋都表现在脸上，但他有了点矜持，没有直接冲过去往妈妈身上跳，只是露着个大大的笑脸看着孔立青，孔立青弯腰抱了他一下，然后摸摸他的都问道：“最近好吗？”

　　“好。”孩子的嘴角笑的大开。

　　“有没有想我？”

　　万翔用力的点点头：“想了。”

　　不等孔立青问更多，对面的老太太温声对万翔吩咐道：“小万翔，先去自己玩好吗？让婆婆和你妈妈说会话。”

　　万翔亲密的抱着孔立青的腰，仰头看了一眼妈妈然后然后看向老太太很乖巧的答道：“好。”说完他还放开孔立青走过去俯身在老人脸上亲了一下，老太太笑的眼睛都眯了起来显然很受用。

　　万翔亲了老太太又走回来拉着孔立青的手对她说：“妈妈一会你来找我啊。”

　　孔立青微笑着答应了他，孩子才往前走开，孔立青看着他走开的方向，小孩开始离开的脚步还规规矩矩的走的不快，走出去几步还有几分留恋的回头看了一眼妈妈，等走出一段距离后，就听见他嘴里发出一声唿哨，一只白色的小狗不知道从什么地方忽然窜了出来，小孩立刻一扫刚才规矩礼貌的姿态，唿哨着向狗狗疯跑过去。

　　孔立青再转回头正看见老太太支着拐杖要从椅子里站起来，旁边没有伺候的佣人她赶紧上前几步伸手扶住老人，老太太起身的姿态停顿了片刻，左手向孔立青伸出似乎要推开她的样子，但手到中途她忽然又停了下来，老人侧头看着孔立青，然后什么也没说，就着她搀扶的力道站了起来。

　　老人一手搭在孔立青的手里慢慢往屋内走着，她走的很慢，说话的速度也慢：“我这两天还在想你什么时候会来一趟呐？”

　　孔立青惊异，莫名的看向老人。

　　老人巍巍颠颠的走着，用不紧不慢的语速说着严厉的话语：“你要是连亲自来要孩子的勇气都没有，那我也高看你了。烨彰找这样的媳妇我也是看不上的。”孔立青默然，心里的滋味不好受。

　　进了大屋，自有佣人过来接替了孔立青，她们来到一楼的偏厅，进屋后老太太打发佣人去上茶，自己却走到落地窗前站在那里，孔立青跟着站在她身后。

　　窗户外面万翔正在和小狗疯跑着玩，阿晨不知什么时候也在了那里，正斜靠着坐在一棵树下看着小孩和狗狗玩耍。

　　老太太站在那里很久没有出声，孔立朝着窗外看去，孩子在草地上翻滚，奔跑，欢笑，快乐的是那么自然。

　　“烨彰就是被我这么带大的。”毫无预兆的老太太忽然开口说话。

　　“不过他小时候可没有万翔身上的沉稳劲，我为了矫正他，培养他的耐性我不知道花了多少心思。那孩子小时候是个不逊的性子，长大了倒是心思缜密起来，独断专行的性子倒是随了他爷爷十足。”

　　老太太慢慢的述说，眼神里流露出太多属于回忆的神色，孔立青在一边静静的听着。

　　老人说了一番话，转过身坐进一张梨木太师椅里，这偏厅布置的古色古香，一水的中式古董家具，孔立青坐进老太太下手的位置。

　　佣人正是时候的上来茶水，老太太先捧起自己面前的茶碗抿了一口，放下后对孔立青抬抬手说：“清明前采的雨前龙井，尝尝。”

　　老人是个讲究的人，孔立青学着她的姿势浅尝了一口，品出一口淡淡的茶香，没觉得什么特别，又把茶碗放回去规矩的坐好。

　　老太太一直看着孔立青喝了茶，放好了茶碗才开口说话：“在一个大家族里，利益，金钱很多现实的东西牵扯的太多，人情味有时候会淡薄很多，为了避免很多不好的状况发生，维系一个家庭的和睦是根本，而一个家庭的和睦与女主人至关重要，我这一生基本上都在做这件事情。”

　　老太太看着孔立青不疾不徐的说着，孔立青知道老太太说的都是重要的事所以也静心听着。

　　“烨彰把万翔的户口入到他的名下，你们结婚的消息一爆出，外界就会有许多的猜测，关于万翔的身份最多的流言应该就是他是烨彰和你多年前就有的私生子，周家的亲戚旁支众多，万翔如若顶着个是你带进来的和烨彰没有任何关系的私生子的名分，他将来成长的处境会很尴尬，他一来我就把他接到身边来就是要将来好让流言坐实看，你要明白。”老人这一长串话说下来微微有些气喘，她喝了一口茶静默的看着孔立青。

　　孔立青低头沉思，她终是弄懂了其中的厉害关系，怕是周烨彰这样的安排本来早就存的这个意思，只是一直没有和她言明罢了，半晌后她抬头看向老太太点点头道：“我明白。”

　　老太太笑了一下说：“孩子你只管放心的放在这里，我当初是怎么教导烨彰的对万翔也不会少用一分心力。”

　　孔立青点头，老太太接着道：“你以后多过来走动，做周家的女主人你早晚都是要回到这里住的。”

　　孔立青淡笑着应道：“好。”

　　老太太又喝了一口茶道：“我知道你是个不错的孩子，和烨彰很合适，我很满意你。”

　　第一次得到老人家的夸赞，不知道为什么孔立青心里没有任何的涟漪，她平静着看向老人，老太太向她一笑，笑容里是真心的嘉许，这个笑容才真正让她心里欢乐了起来，她也是一笑，两人对视的微笑中很多的话也就尽在不言中了。

　　笑过后老人向她挥挥手：“去吧，把孩子接回去住几天，过两天等你忙了再把他给我送回来。”

　　孔立青起身告辞出来，在这次的拜访中她几乎没有什么话语权，从始至终的场面都由老太太掌控着，她也知道自己的段数太低了，有太多的东西需要她修炼，但好在老人是个明理有修养的人，没有为难她，从某种程度上来说她算是很幸运的了。

　　万翔被接回来后，从此改成了周末接回来，平时都住在老太太那里，过了没几日孔立青忽然明白老太太是个没有废话的人，因为她忽然忙碌了起来。

　　从孔立青独自拜访老太太那日过后没几天，老太太忽然开始为他们亲自操办起婚礼的事宜起来。

　　自从孔立青来香港后，只在一次睡的迷糊的时候听周烨彰说过一次结婚的事，但后来也没有什么动作，她自己也没把这件事情看的很迫不及待的，但没想到老太太一插手所有的事情就都变得雷厉风行起来。

　　从六月初的某日过后，孔立青就开始频繁的往周家老宅跑起来，周家长子嫡孙的婚礼势必是隆重而盛大的，结婚的婚纱、礼服，珠宝首饰的选购，邀请宾客的名单制定，请柬的印刷，婚礼的布置，孔立青忙的像一个陀螺，她之所以这么忙是因为时间紧迫，老太太把婚礼的日子定在了六月二十八这天，因为这天是个一年中黄历上最好的好日子，也不过只有十几天的准备时间，在孔立青忙的快飞起的时候，她不禁想，这周家的人还真的都不是废话的人，周烨彰说六月结婚，还真的就是六月了。

　　老太太没有一点亏待孔立青，请了最好的婚庆公司帮她策划婚礼，婚纱礼服请的是米兰最顶尖的服装设计师，珠宝首饰专门定做了一批不说，还从自己的首饰箱里拿出一批贵重的珠宝请人改了流行的式样送给她，孔立青没有娘家，老太太可说是为她准备足了嫁妆。

　　在这场像打仗一样的婚庆准备中，周烨彰一直都像个局外人，基本什么事情都没管，但还算配合听话，该试礼服，买戒指什么的他从来都是随叫随到，孔立青也大概明白，他这种人，家里外面分的清楚，在他的观念里这种事情属于内务，实在是不需要他这个大男人插手，所以也懒得跟他计较，她每日忙的头昏脑胀，完全没有没顾得上有什么新嫁娘的心思，当某日她累得浑身散架，第二日清晨一睁眼抬眼看见床头的电子日历上的日期是六月二八日的时候，心里才落实了一个想法：我今天这就要结婚了。

　　周家没有一个人信教可老太太却偏好西式婚礼，婚礼在周家的老宅举行，直到昨晚婚礼的现场才布置妥当，孔立青和周烨彰起了个大早赶回半山的大宅。

　　孔立青的婚纱是贴身定做的胖一分穿着都费劲，所以她没得早餐吃，她喝了杯牛奶垫垫肚子算是了事，然后就跟着化妆师去化妆。

　　化妆是个漫长而又复杂的工序，楼下渐渐传来嘈杂的人生和各种杂音，孔立青知道这是客人们都陆续的到了，心里渐渐开始泛起紧张的情绪，而这时候周烨彰却不知在干什么一直不见他的踪影。

　　等化妆师弄得差不多的时候，这间原本是周烨彰卧室的门被推开，周烨彰终于来了，男人进来的时候，化妆师正在给孔立青抹唇膏，她不敢动，只有僵硬着脖子扭着眼珠看他。

　　进来的周烨彰一身很正式的笔挺礼服，穿的倒是很整齐，但脖子上的领结却没系，一根绳子一样耷拉在脖子上，他直直的走过来看见孔立青的那架势也不敢吭声，立在旁边老实的等着。

　　等化妆师弄完，孔立青从椅子上站起来，贴身束腰的礼服勒的她有点呼吸困难，闷长的头纱拽的她的头皮有点疼，她忽然发现婚礼这档子事远没有看起来的那么浪漫美观，好看那都是给别人看的，辛苦难受也就是自己知道，她看着周烨彰僵硬的扯了个笑容。

　　男人左右打量了一下她问：“不舒服吗？”

　　孔立青扭扭脖子说：“没睡好，有点累了。”

　　周烨彰安慰的捏了捏她的肩膀：“过了今天就好了，走给你介绍几个人正式见下面。”说完也不等她答话拉了她的手就往外走。

　　孔立青穿着缀长的婚纱，被周烨彰拉着走的磕磕绊绊的，进了二楼的小厅神态也有些仓促，屋内散落的坐着五个人，沙发里围坐着三个，窗前的两张木椅里坐着两个，这五个人包括了这个地球上的各色人种，陆续和林鸢两个亚洲人孔立青认识，剩下的和他们坐在一起的是个黑人，直观上去有着和铁塔一样的魁梧身材，坐在窗边的两个一个市欧美人另一个则是阿拉伯那边的人，这几个人无一不是端正肃穆的表情，看着孔立青有些慌乱的进门，都是看着她面无表情，一时两方无言的对视在那里。

　　这屋里最自然的莫过于周烨彰，他拽着孔立青进门后，叉着腰走到屋子中央，对着那几个人指指身后的孔立青说：“我太太，你们打个招呼。”

　　孔立青站在那里没有动，看着这几个人有些发傻，那几个人看着她也是木木的表情没有人有任何动作，周烨彰就站在那里，静默的看着他们，他明显是不太有耐心的等待着他们的动作。

　　僵持的时间没有过多久，最先有动作的是林鸢，她从沙发上站起来，直直的走到孔立青面前，然后伸出一只手说：“孔小姐，你好，恭喜你。”

　　孔立青有点傻乎乎的伸出手和她相握说着：“谢谢。”她闹不明白这是怎么回事。

　　接下来的是陆续，他和林鸢一样的动作一样的语言甚至连表情都差不多，再接下去就是那个黑人，然后是那个欧美人和阿拉伯人，几个人干的都是同一件事把孔立青问候了一遍就站在一边不说话了。

　　三个孔立青没有见过面的外国人分别自己介绍了自己，欧美人叫john，黑人叫eko，至于那个阿拉伯人他说的中文最含糊，孔立青只大概的听清他教萨伊德。

　　就像是完成一个仪式，这么莫名其妙的会面以后，周烨彰又拉着孔立青急匆匆的离开了小厅，他们还有很多事情要做，在正是的婚礼前，他们周家的内部还有一个内部的祭祖仪式。

　　直到后来，孔立青才从周烨彰的嘴里知道了这次会面的具体意义，原来除了陆续是周烨彰的私人助理以外，他们剩下的每一个人都是周烨彰在世界各地生意的代理人，和周烨彰的关系相当于古时候东家和掌柜的关系，而他们这次在这里聚在一起是来认人的，不过孔立青知道看当时的情形那几个人似乎不是完全认同自己的，但是再后来老太太又告诉她，周家的女人只要不再不合适的时候插手男人的事情，他们都会很尊重她的，她这才算是放心下来。

　　婚礼的当天天气有些阴沉，但好在虽不见阳光但也没有下雨，微风吹来还有些凉爽的气息，周家大宅巨大的庭院被鲜花和各色气球、彩带装扮的美丽而鲜活，孔立青没有娘家的人，独自一人手捧花束在婚礼进行曲的伴奏下穿过一个个由花束围拢的拱门，几十米的距离她走的孤独而有些疲惫，如她之前的人生，好在路得终点有一个男人在等着她，这个男人给了她所能给她的一切，他虽可能不是最完美的，但对她来说是最好的，有人对她说过他们是最合适的，能支撑着走过漫长人生的到最后往往不是爱情，而是性格中的互补合适更为重要，她微笑着走过去伸出手，下一秒毫无悬念的手掌被握住，这一刻她毫不怀疑的相信，这个人将会一直陪伴着她走过今后的人生，而之前种种的苦难也终于可以不用再回首了。

