

天下无双

作者：任怨


内容简介：

　　有一个地方，以前很荒芜，是著名的诅咒之地，但是后来：

　　光明教皇说，那里是地狱，就算是最虔诚的天使，到那里也会被诱惑而堕落。

　　黑暗议长说，那里是天堂，如果能让他死后去那里，哪怕让他信仰光明都愿意。

　　帝国最大的商业联盟会长说，那里是我们心中的圣地，从那里随便捡一块石头，出来也能一辈子衣食无忧。

　　不过，对孟翰来说，那里只不过是他带着老婆和家人打麻将消遣的地方。


正文


第一章 传奇法师（上）

　　荒原上，干枯的土路上，一个商队正在缓缓的行路，十几辆车子，但却有数十人的佣兵队伍保护，大家边走边聊，似乎在说起这次的利润，许多人脸上都是一脸的笑容。

　　身后远处的山岗上，默默的出现了一队骑兵。骑枪锃亮，衣甲鲜明，默默的注视着前方的商队。他们根本不是什么普通的盗匪，他们是正规军。

　　一个将军模样的人，转头看了看身边的魔法师，突然问道：“你确定没错？”

　　“没错！”魔法师点点头，一指商队：“东西就在那个商队里某人的身上。”

　　将军伸手抽出的腰间的佩剑，指向了天空。随着他的动作，所有的骑兵们都屏住了呼吸，看着那支鲜亮的佩剑向下一挥，指向了那个商队：“杀！”

　　轰，仿佛点燃了骑兵团的火药一般，数百名骑兵向着商队开始了声势浩大的冲锋。

　　听到后面传来的大队人马冲杀的蹄声，最后面的几个商队的伙计还没有来得及反应过来发生了什么事情，骑兵们锋利的骑枪就已经将几个最后面的家伙贯穿。随着这些伙计的死，那批佣兵却十分彪悍的拿起了武器，开始面对这些疯狂的骑兵，每个人的眼中，都冒出一阵阵的红光，仿佛他们面对的，不是正规的骑兵，而是一群乌合之众。

　　“走！”有人突然的喊了一句，随后，一道人影如同鬼魅一般的从商队当中出现，直接跳上了商队最前面的那匹看起来最神骏的马上。大汉双手一抖，胯下战马如同箭矢一般的射出。

　　荒原的前方不远处，就是另一边的公国国境，只要冲过国境，后边的军队就没办法奈何自己，除非他们想挑起战争。不过，就算是他们敢挑起战争，只要自己身上的东西亮出来，这边公国的军队也会如同保护国王一般的将他护送到安全的地方。

　　近了！近了！国境线已经在望，那边的公国军队也看到了他这诡异的一骑。嗖，战马带着他冲过了那边的公国国境，而身后的骑兵队伍，还在疯狂的向这边冲过来。

　　“那批香料和魔核全部都是公国的财物！”大汉大叫一声，这边的军队似乎也反应过来，迅速的排成了防护阵型，将他护住。这家伙既然这么说，就意味着他身后那批价值巨万的货物归这边的军队所有，或者说，就是眼前这批人所有。

　　“站住！你们想挑起战争吗？”得到了货物的领队，冲着冲过来的骑兵大喊一声，似乎要以战争的威胁来让他们停下脚步。

　　“交出那个人和他身上的东西，否则，我现在就给你战争！”将军的话根本没有半点盘桓的余地，骑兵们根本没有任何减速的意思。将军说话的同时，一道人影已经浮上了空中。

　　“魔法师！”看着急冲过来的疯狂骑兵和空中的人影，领队惊的大叫一声，飞快的离开了原位，生怕挡住那些骑兵们的道路。身后的士兵一看，随即也如同鸟兽般散开，将身后的大汉暴露了出来。

　　大汉刚以为自己安全了，却看到这一幕，忍不住大叫一声：“你们这些蠢货，知道我身上带着什么吗？”可惜，他只喊出了这句，后面的话，再也说不出口。

　　“呼！”一声突兀的声响，马上大汉只感觉自己的身体一痛，却没有多少剧痛的感觉。只不过，身下那匹神骏的战马，却猛然间腿一软，慢慢的倒在地上。

　　这个时候，马上的大汉才感觉到身体上传来的剧烈痛楚，胸口出现的血线越来越明显。意识到这一点的他，忍不住惊叫一声，然后声音猛然的被切断，上半身就这么突兀的滚下来，血流满地。

　　身后突兀的出现了那个魔法师的身影，悬浮在空中的他对那个家伙的尸体看了一样，冷哼一声，俯身在他身上仔细的搜索起来。片刻之后，从他的腿上取下来一块看起来像是绑腿一般的兽皮。拿着这块兽皮，魔法师又从胸口掏出一个残缺的魔法卷轴，两者一拼，严丝合缝，浑然天成。

　　“找到了没有？”身后传来马蹄声和将军焦急的问话声。

　　“找到了！第二个！”魔法师举起手中的兽皮和卷轴，让将军看到。两只手紧紧的抓着兽皮和卷轴，如同抓着什么稀世珍宝一般。手指不停的在卷轴上那个标志上摩挲着。

　　“还有一个，恐怕追不回来了。”将军也紧紧的盯着那个标注，同样热切的眼神，仿佛看着大把的金币和大群的美女。大手一挥：“撤军！”身后的骑兵，整齐的排成了行军的队列，返回了国境的那边。路上，孤零零的放置着一大堆装着巨额货物的车子和一地的尸体。

　　“大师，你说，安东尼奥大师的这个标志，到底是什么意思啊？”将军和魔法师驱马并排走在一起，在马上，将军就忍不住好奇，仔细的问着魔法师。

　　“不知道。”魔法师直截了当的回答，低头看了看那个标志：“也许是什么奇特的魔法花纹吧！”

　　魔法师手指摩挲着的标志，是一个金色的圆圈，里面有一大堆魔法师口中所谓的魔法花纹，仔细看的话，却是一个中文的“翰”字，标准的楷书，十分的工整。

　　国都王宫，大将军咕咚一声跪倒在地，向着高高在上的国王陛下疯狂的磕头。

　　“陛下，臣下无能，三件被盗窃的卷轴基面，只追回来两件。”负责的将军很不甘心这样的结果，但是，事态却不是由他控制，就算是再如何暴怒，也无济于事，只能小心翼翼的向国王陛下说出实情。

　　“啪”，一件精雕细琢的精美茶碗就在他的脚边变成了碎片，一道威严的女声恍如实质一般的降临：“你们禁卫军难道都是吃干饭的吗？这么点小事也会办砸？”虽然声音当中没有一点的被怒火催动的失态，但是，这种状态下的陛下，熟悉她的人都知道，正是进入暴怒状况的表现。

　　不过，陛下这个人，越是暴怒，越是沉稳，这是所有人都知道的，她很少因为生气而丧失了思考的冷静，冷静到让人害怕。

　　“负责看管卷轴基面的护卫队，领队，死！队员，全部发配到战场上，将功赎罪！”陛下的声音紧接着传来，开始宣布这次事件相关责任人的处罚：“你手下负责追查的，找回来卷轴的队伍，领队官加一级，全队赏一百金币。没有找到的，全部都到战场去反省！”

　　“是，陛下！”大将军不敢多说其他的，况且，有功必赏，有过必罚，这是军中说一不二的铁律，陛下处置的很公平。

　　“看守卷轴基面的魔法师！”陛下说话的时候，几个魔法师全部都一脸的恭顺，听到陛下的话题转到魔法师身上，领头的魔法师急忙主动的说出处罚结果：“陛下，他们玩忽职守，罚他们和护卫队队员一起，到战场上将功赎罪。”

　　“传我的命令！”陛下对魔法师的这个处置似乎比较满意，很快的开始宣布新的命令。

　　听到陛下要发布命令，所有人包括两边的那些文臣，都打起精神听着，生怕错过一个字。

　　“安东尼奥大师的卷轴基面，不管什么品级，从此列入国家战略资源，私下盗窃，买卖，运送者，直接送上绞刑架！”这次盗窃事件，终于促使陛下做出了决定。

　　“遵命，陛下！”众人齐声的高呼。谁也不敢在这个时候劝解，生怕再次触怒陛下。

　　“等等！”陛下忽然又改了口：“上绞刑架太慢，一经发现，就地格杀！偷卷轴基面的人，查出来以后，诛他九族！”


第一章 传奇法师（下）

　　地下拍卖会虽然不是光明正大的拍卖会，但是，却是实实在在的能弄到好东西的地方。当然，既然叫地下拍卖会，自然东西的来路不怎么清楚。

　　会场门口，两个全副武装的大剑师在把守着入口，只不过，今天他们两个，只是负责接待。从小被地下拍卖长的主人收养并训练到了大剑师的实力，第一次见识大场面，但他们却仅仅被安排了看门。因为今天来的人，哪怕是用更强的强者来守门，也不会让人觉得过分。

　　“今天到底有什么拍卖品，怎么会这么大的动静？”左边的大剑师满脸震惊，疑惑的问右边的人，这会没有人，他们可以偷偷的交谈。

　　“这都不知道，真是的。”右边的大剑师不由得鄙夷了一次，看看没有人过来，才稍稍的压低了一点声音：“听说，这次是有三个极品兽人女奴，还有一个精灵美女，据说，还有一座精铁矿的所有权，一张藏宝图，最重要的是，一头九级火龙的魔核，还有一柄神器，你说，能不吸引人吗？”

　　由不得他们两个不讨论，这次不知怎的，拍卖会似乎太过于隆重了一些。几个有名的商业联盟的代表，已经提前进入了会场，进去的至少还有三个剑圣。这还不是最恐怖的，不但光明教廷，黑暗教廷都有派人前来，几个敌对的公国之间甚至都有拍代表前来，看他们的架势，似乎一定是要在拍卖会上大有斩获的样子。

　　就连佣兵公会，魔法师公会和盗贼工会刺客公会这几个著名的公会，也都派人参加了这次的地下拍卖，这样的阵容，简直就是无法想象的。

　　谁能想象，两大教廷会公然派人参加地下拍卖会？如果只是黑暗教廷的话，可信度还高一点，可连光明教廷都光明正大的派代表参加，这已经让人目瞪口呆。可不仅是两大教廷，连几个公国代表都是摆明了身份以国家的身份来参加地下拍卖会，简直就是笑话。

　　既然称为地下拍卖会，自然是不为国家承认的，可是这些公国居然完全不顾这些，派人参加，那就已经说明，这次拍卖，一定有他们迫不及待要拿到手的东西。

　　按照这个思路思考的话，那就很容易理解为什么几大工会尤其是佣兵公会这个完全不承认地下佣兵公会的组织会来参加这个地下拍卖会了。

　　更让人惊讶的是，这些组织的出现不算什么，可是，当现场除了魔法师公会的代表之外，居然又来了十几个面容看不清楚的魔法师。虽然不知道他们到底有多强，但是，这些魔法师来的时候，随便的一个手势，所有人都能感觉到那种被压抑的澎湃的力量，似乎只要他们手指微微的一动整个会场就会灰飞烟灭一般。

　　这样的阵容，这样的规模，不得不让这两个临时被派到拍卖会场门口看大门的大剑师惊讶。事实上，在看到如许的阵容之后，他们两个早已没有了那种被大材小用的窝囊感觉，剩下的，就只有惊惧和好奇了。

　　“极品狐族女奴，流拍……”

　　“极品猫族女奴，流拍……”

　　“极品羽族女奴，流拍……”

　　连续的三个极品女奴流拍，让拍卖师一头雾水的同时，也十分的惊讶，难道今天的货色不对？可是，自己明明仔细的检查过了，的确是三个让自己无法拒绝的极品，可是，居然流拍了？

　　“精灵美女，流拍……”

　　当又一个美女流拍之后，拍卖师可能也从下面客户的反应当中知道，这次的客户们，不喜欢美女。不过，这没关系，不喜欢美女，这次还有更好的东西。

　　“精铁矿一座，位于……”拍卖师刚刚打算把精铁矿的情况介绍一遍，下面已经有人十分不耐烦的打断了他的话。

　　“这里没有人会在乎一座小小的精铁矿，不要浪费你的口舌和大家的时间，下一个！”

　　没人知道是谁说的，但这不妨碍大家意见的惊人一致。拍卖场主持人在征求幕后举办方的同意之后，把精铁矿压后。

　　“神秘藏宝图一张……”

　　“没人在乎藏宝图，下一个！”

　　……

　　“激动人心的时刻到了，让我们隆重的请出我所见过的最高等级的魔核，这是一头真正的巨龙的魔核，而且还是九级火龙的魔核……”拍卖师刚刚调动起自己的情绪，用激昂的语调说出来这句，就被人冷冷的打断。

　　“今天大家没有心思在魔核上，你最好进行下一项！”

　　没人在乎一座小小的精铁矿，这个很正常，这次来的人个个都有来头，精铁矿看不上眼，再自然不过。可是，连九级火龙的魔核也不在乎的话，拍卖师已经不知道该说自己倒霉，还是心中暗骂这些客户们不识货了。

　　不过，客户的意愿就是神的旨意，幕后主办方似乎也对这种情况预料不足，但是，还是同意了这些客户们的要求。拍卖师的心情也激动起来，下一项，是神器的拍卖，不是每个拍卖师，都有机会遇上神器的。

　　“下面，请出我们这次拍卖会的压轴珍宝，它曾经是神的武器……”

　　“这个不是压轴货，至少今天不是，把真正的压轴货拿出来吧！”一道冷厉的声音从黑暗的客户席上歘来，让拍卖师一阵愕然。

　　神器都不是压轴拍卖品，那还有什么东西值得他们这样的注意？不过，当这个见多识广的拍卖师，看到接下来捧上来的一个看似空白卷轴的时候，却猛然的屏住了呼吸，看着上面那个圆圈里面套着“翰”字的图案，拍卖师忍不住开始颤抖起来。

　　“天哪，一张八级的卷轴基面！”看到送上来的介绍，拍卖师已经忍不住惊叫起来：“安东尼奥大师的作品，天哪！”

　　轰，随着他的惊叫，整个拍卖场开始沸腾起来。

　　“安东尼奥大师？”门口孤陋寡闻的大剑师守门人以前并没有听过说这个名字，很是奇怪的问自己的同伴：“这个人是谁？你听说过吗？”

　　“没有！”同伴也是一脸的迷茫，老老实实的回答道：“不过既然这么多人为他疯狂，连神器都无法掩盖他的光芒，那他至少应该是一位法圣，或者有可能是法神吧！”


第二章 强征税款（上）

　　“我叫安东尼奥，是个魔法学徒。”孟翰终于认可了自己已经穿越这个事实：“从今天起，不，从现在起，我叫安东尼奥，是个魔法学徒。”

　　天空中的阴暗还没有散去，一片低低的云层，伴着闪闪的雷光不停的在空中亮起。这种阴暗的天气，完全符合现在孟翰的心情。

　　一辆看起来已经破败不堪的马车，慢悠悠的走在路上。马车的车棚子已经有了不少的破洞，从那些洞里，还能看到天空中不时肆虐的一道道电光，看来马上就要下雨了，却连个遮盖的地方都没有。这其实是一辆拉货的马车，甚至高级的货物都不装，只是装一些杂物的马车。孟翰就坐在上面。

　　好像记起来一些。自己还没有大学毕业，正是最后一个学期求职的路上，突然电闪雷鸣，然后自己就好像到了另一个电闪雷鸣的世界。刚刚发生过什么，孟翰隐约有点印象，但是已经不是那么清晰。

　　很长的一段时间，孟翰都在发呆中度过，即便上了车也依然是遮掩。不过，这样呆滞的表现，却正符合人们对他的观感。一个在魔法学徒晋级仪式上失败的家伙，难道还要他兴高采烈？

　　接下来，公国国王收回原有的应该他继承的富饶领地，然后扔给他一个某地领主的头衔，派几个官员送他上任的过程，孟翰已经记得不是很清楚，甚至连那个老国王的相貌也记不得了。整个过程中，他都在吸收原本这个安东尼奥的记忆，人变得痴痴呆呆，甚至连行礼都是旁边的官员按着他的头行礼的。

　　这是一个庞大的队伍，前面一排华贵的马车，中间是一排稍微此等的拉货的马车，最后才是几辆装杂物的车子。孟翰就被扔在一堆杂物中间。如果不是恰好路上的一块石头导致马车颠簸，孟翰的脑袋撞上了车子的边缘，他还无法彻底的清醒过来。

　　这哪里是护送，简直就是拉货的时候顺路把他拉上。前面那些华贵的马车周围拥簇的骑着高头大马雪亮盔甲的骑士们，哪怕是中间的那些马车周围，都有一群看起来好像是一群保镖一样的家伙们随行。只有他乘坐的车子和同样破烂的几辆马车，除了有一个人赶车之外，再没有人照看。

　　自己不是个贵族吗？虽然从记忆中知道，自己只是个小小的男爵，贵族里面比骑士稍微高那么一点点的最低的爵位，但好歹也是个贵族啊？怎么会被这样的处置？

　　不过，孟翰也很快的接受了这个事实。无权无势的贵族，连最后一丝成为魔法师的希望也破碎，就已经成了彻底的没有什么用处的贵族。如果不是为了维护贵族圈子的荣耀，估计连那最后一块领地也不会给他。

　　虽然已经落魄到这样的地步，但至少比自己在原来那个世界要好一些，至少，现在孟翰还有一小块领地，而且身上还有国王陛下赏赐的两百枚金币。这足够他安安稳稳的不怎么奢侈的活过这辈子，而不用去辛苦的找工作打拼。

　　咚，一个小袋子就那么不经意的扔进孟翰的车子上，甚至没有人说句话。孟翰打开，里面是几块硬邦邦的干粮，经过这么长的时间，他也早已经饿的不行。看到这些，不管三七二十一，先拿起来就啃。虽然自己是失势，但还应该没有人想要用食物里下毒的方式来干掉自己吧？

　　前面那些车子里，吃的一定不是这些。孟翰啃了几口，比自己大学食堂里面的那些“猪食”口味还要差些，不过，孟翰是真的饿了，顾不上关心口味，一口赶着一口，飞快的把这几小块干粮吃了个干净。还没感觉到饱，却愕然的发现，袋子里已经没有更多的干粮。

　　“喂，伙计，还有没有？”嘟囔了几下嘴巴，孟翰操着不怎么熟练的原本的安东尼奥脑海中的语言，向外面轻声的喊了一句。

　　“闭嘴！”一个粗鲁的声音直接在他耳边响起，紧接着，那辆不怎么结实的车子就被狠狠的踹了一脚：“惊扰了伯爵大人，不要命了？”

　　说话的家伙看打扮是一个武士，不过，也是相对落魄的武士。孟翰仔细的看了看，马上确认，这些家伙，根本就不是什么伯爵大人的亲随，而是佣兵。

　　“妈的，这里离前面那豪华的马车至少有一百多米，轻轻的说一句能惊到伯爵大人？”孟翰在心里狠狠的咒骂着，但却不敢说什么。他已经从原本身体的记忆当中知道，这些佣兵，很多时候都是亡命之徒，自己现在人单势孤，招惹不值得。

　　说实话，前世孟翰只是一个在校的大学生，基本上属于那种老老实实该逃课逃课，该挂科挂科，该玩游戏玩游戏，该看小说看小说，勉强能混到毕业的普通人，突然要让他接受一个完全不同的世界，就算是已经看多了类似的小说，他也不是马上能够投入到其中的。

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”孟翰心中默念了这么一句，然后摸了摸身边那个硬硬的袋子，开始幻想自己到了领地之后的幸福生活。只要到了那个地方，自己就是那些人口中说的大人，到时候，还不是想怎么作威作福就怎么作威作福？恩，还是不要太过分，收敛一点，只威风一点点就好。

　　忍气吞声的随着车队走了差不多一个月，每天就是啃着一点点可怜的根本不够的干粮，到了晚上宿营的时候解决一下生理问题，然后蜷缩在车子里的干草中睡觉，甚至不知道现在已经到了什么地方。

　　“起来！”一声更加粗暴的大喊把孟翰惊醒，还没等他反应过来，两只手臂已经被抓住，然后整个人被架起来身不由己的被挟持到两个人中间，向着前面的车队走去。


第二章 强征税款（下）

　　“不错，你们很老实，没有搜他身上的东西。”阴测测的声音从后面响起，让人一听就感觉要起一身鸡皮疙瘩。

　　孟翰的眼角余光闪过，那一群一路上和他走在最后的队伍当中的佣兵们，此刻都是一副奴颜婢膝的样子，正如同鹌鹑一般排的齐整低头站在地上。听到那个声音，他们的脸上居然好像还都露出了喜色。

　　“干什么？”孟翰挣扎了几下，钳着他的大手却好像是铁铸的一半，毫不动摇。

　　随着他的挣扎，原本挟持他的两人只是架着他的胳膊，这次，却重重在他肚子上给了一拳。一拳下去，孟翰只感觉一阵无法忍受的剧痛，身子整个的弯成了一个虾米的形状。两个人根本就不管他的死活，直接把他从地上拉起来，拖到了前面。

　　“放肆！”一声威严而且带着些轻柔的声音在众人耳边响起，优雅的声音让人一听就感觉舒服：“怎么能对男爵大人如此的无礼？”

　　话音一落，两个挟持孟翰的人直接松手，将孟翰扔到了地上。孟翰手臂一放松，立刻捂住肚子，开始干呕。一会之后，总算是不那么疼痛，这才慢慢的站起身来。

　　自己正站在一辆豪华的马车前，不过，在孟翰看来，所谓的豪华，也就是看着漂亮点，连他以前见过的那些不怎么高级的轿车都不如，还是两个轮子的。

　　车子的边上，正坐着一个中世纪的贵族打扮的家伙，周围一群人拥簇着。见到孟翰看过来，贵族给了他一个和蔼的笑容，这让孟翰觉得舒服了一点。

　　“男爵大人，顺着这条路，啊不，这个方向，大概有三天的路程，就是你的领地了。”贵族一开口，孟翰就知道，这是刚刚发号施令的那个大人物，估计就是人们口中的伯爵大人。

　　孟翰不知道他说的是什么意思，难道打算把自己扔到这里不管？还没等他问出来，伯爵大人已经笑起来：“我回我的领地，正好顺路把你捎带上。事实上，你的领地是我的附属领地，所以，你现在也是我的附属官员。”

　　伯爵大人向前一步，走到了孟翰面前，伸手把他头发上的一根茅草轻轻的摘下，动作说不出的优雅。然后，伯爵大人的手顺着孟翰的肩头一路向下，给他拍打了几下衣裳，最后，伯爵大人的手伸到了孟翰的腰间。

　　没等孟翰反应过来，腰上一轻，原本沉甸甸的挂在腰上的那个装金币的袋子就直接到了伯爵大人的手中。孟翰大惊，正要有什么动作，身后的两个人却眼疾手快，直接按住了他的肩膀，顿时间，孟翰只感觉全身酸麻，动都无法动弹。

　　“作为我的附属领地上的领主，你有责任和义务向我缴纳税款。”伯爵大人依旧笑的那么灿烂，但在孟翰的眼中，却好像已经化身为一个恶魔。

　　在手上使劲的掂了掂分量，二百个金币，差不多有二十斤，伯爵大人的脸上露出了笑容，随手把装金币的袋子扔到了后面。旁边的一个仆人飞快的伸出手，将空中的金币袋子接在手中。

　　“这些金币，就当做你今后十年之内的所有税款。十年之内，你不用再向我缴纳任何的税，你看，男爵大人，我多大方，不是吗？”伯爵大人轻轻的耸了耸肩膀，不过，他的话，却让周围的人一阵哈哈大笑，仿佛在笑孟翰不识好歹，居然跟着这个伯爵大人一路随行。

　　“我要回我的领地，所以不能送你了，喏，我还很好心的告诉你去领地的路，那么，我们可以再见了。”伯爵大人转身，看都不再看孟翰一眼，似乎见面拿到那些金币，就已经是给了孟翰天大的面子一般。

　　“等等，伯爵大人！”就在伯爵大人马上要登车离开的时候，后面的孟翰突然大喊一声。

　　不等孟翰的喊声落地，伯爵大人身边两个骑士，猛地冲到了孟翰身前，两个人的两支门板一样的宽剑，已经放到了孟翰的肩膀上。只要孟翰一有什么异动，就会马上让他的人头落地。

　　“该死的家伙，你以为你是什么人，居然敢随便让伯爵大人听从你的安排？”一个骑士在孟翰的耳边轻轻的威胁着：“你不过是一个连仆人的都没有的落魄贵族，想在这里让伯爵大人吊死你吗？”

　　“不，不，特鲁，不要那么粗鲁。”伯爵大人可能刚刚得到两百枚金币，兴致正高，一点都不计较孟翰的叫喊，声音还是那么的优雅：“你要对一个有爵位的贵族表示起码的尊重，比如，普通人这样至少要给他三拳，但男爵大人，就给他一拳好了。”

　　砰，一拳结结实实的打在孟翰的肚子上，孟翰再次在伯爵大人面前，变成了一枚虾子。但很快他就被两个骑士一边一个拉起来，面对伯爵大人。

　　“现在，男爵大人，请告诉我，你叫我干什么？”伯爵大人走到了孟翰的面前，盯着他那张并不是很干净的脸，轻轻的摇着头，用他一贯的优雅语调：“如果你没有什么太好的理由的话，我不介意在这个没有树干的地方想办法吊死你！”

　　“尊敬的伯爵大人。”孟翰已经有了足够的教训，知道这个时候该怎么称呼这位看起来十分注重礼节的伯爵大人。果然，加上这个尊敬的抬头，伯爵大人的脸色好像更好了几分。

　　“您收了我的税款，至少请您的税务官给我一份交税的证明吧？”孟翰强迫自己挤出一个笑容，看着伯爵大人：“您不希望您的税务官以后私自到我的领地上收税之后却不给您哪怕一枚金币吧？”

　　“哈哈哈哈！”这次不单伯爵大人在内，就连周围的人好像也听到一个天大的笑话一般，疯狂的笑起来。面前的伯爵大人笑的仿佛眼泪都流了出来，腰都连续的弯下去几次。每次，孟翰就在心里面说一句：“平身，不必多礼。”

　　“你的领地如果还能再赚到金币，就算是赚再多，我也不要了，哈哈哈！”伯爵大人是真的开心了，连周围的人都是同样的开心。

　　终于，伯爵大人停止了笑声，伸手在孟翰的肩膀上拍了拍：“我就喜欢守规矩的人，税务官，给他一份已经交税的证明！”


第三章 荒芜领地（上）

　　虽然伯爵大人不知道这么一句话，给他以后少带来多少的收入，但至少孟翰听到这句话的时候，悬在喉咙口的心却终于放了下来，长长的出了一口气。

　　这一个多月的行程，已经让他基本上吸收融合了原来安东尼奥的记忆。他也知道，在这个强者为尊的世界里，一个强势的伯爵大人如果真的要是绞死一个失势的小小男爵，还真的就只是一两句话的事情，甚至事后连交代都不用。刚刚的那些话，也是孟翰壮起了胆子才敢说出口的，还好，这一把赌对了。

　　紧张之后的松弛，让孟翰的脚都有些软，但是，他还是强撑着没有瘫软下来，直到一个税务官面色不善的给了他一张所谓的完税证明，然后大队人马出发的时候，他才靠边找了一块大石头撑住了自己摇摇欲坠的身形。

　　“喂，你们不是佣兵吗？”后面那些跟着马车走的家伙们走过来的时候，孟翰突然拉住一个经常给他扔干粮的家伙，问了一句。

　　“我们是佣兵！”武士挣扎了一下没有挣脱，没敢用力，怕惊扰到已经走出去两百多米的伯爵大人的马车，只能回答孟翰。

　　“我雇佣你们送我到领地，怎么样？”孟翰看着那个佣兵武士，很是认真的提出了自己的要求。

　　“你？”佣兵武士上下打量了孟翰一遍，突然大笑起来：“雇佣我们，你有钱吗？”

　　“到了我的领地，我会加倍的付钱。”孟翰一本正经的和佣兵商量着。

　　“什么？到了领地付钱？还双倍？”佣兵看着孟翰好像没有见过他一样，愕然了一下，然后猛地开始狂笑起来：“哈哈哈哈！兄弟们，这家伙说他要雇佣我们，到了领地后付双倍的价钱！”

　　轰，佣兵武士的话仿佛一个燃烧的火把掉到了汽油桶当中，顿时引起一片哄然大笑。这个时候，好像大家也顾不得多么小心的不惊扰到伯爵大人了，实在是这发自心底的狂笑的欲望挡也挡不住。

　　“如果你的领地上能搜刮到一枚银币，我就把我整个的卖给你，哈哈哈哈！”狂笑声中，佣兵武士指着孟翰，毫不客气的取笑着孟翰。

　　到现在为止，孟翰还没有想清楚为什么这些人会有这样的想法。好歹自己是一个镇子的领主，就算是自己不会横征暴敛，但至少优厚的生活还是可以保证的吧？原来的安东尼奥的记忆中，根本就没有关于自己这个新领地的任何的概念。

　　“放心好了，你这一路上，不会有哪个不开眼的强盗来光顾你的，我保证，一个都没有。”笑够了，佣兵武士冲着孟翰丢下这么一句话，然后和其他的佣兵们直接无视路边的孟翰，飞快的向前面的队伍追去，人走出老远，才丢下一句：“祝你早日发财，尊敬的男爵大人。”

　　目送那些人大摇大摆的远去，孟翰却没有任何办法。一时间，孟翰突然觉得一股压抑不住的愤怒，冲着那边远去的人群大喊一声：“妈的，有什么了不起！一个雷劈死你！”

　　话音刚落，晴朗的天空中却猛地一声霹雳，咔嚓一声，远处的队伍似乎一阵鸡飞狗跳。孟翰大惊，急忙付下了身子，一个劲的祈祷那些家伙千万不要听到他刚刚喊的话。

　　好像在转瞬间，这片空荡荡的大地上，就只剩下孟翰一个人。突然从一群人变成一个，从来没有经历过这种事情的孟翰，登时也慌了神。不管是前世还是这个世界，孟翰都没有一个人在荒郊野外独处的经历，看着空荡荡的周围，一阵又一阵的害怕。

　　这个该死的鬼地方，连条正经的路都没有。刚刚还在一条看起来算是乡间大路上行进，结果现在这个方向就突然变成了连路都没有。或者严格的说起来不能这么说，应该说，还是有人曾经经过的痕迹，但无论如何也说不上是一条路。

　　天空中的太阳热辣辣的烤着，还好，只有一只太阳，否则的话，孟翰可没办法学习后羿。一朵云彩在天空中飘啊飘，却始终不在孟翰的头顶，想要一片阴凉的地方都没有。

　　“如果那片云能遮住点阳光就好了。”孟翰暗暗的想着。随后，整理了一下身上的衣服，向着领地的方向走去。

　　没有了两百枚金币，孟翰真的轻松了许多。从身体到精神，全部都放松了下来。首先没有了那么重的负担，加上没有了被别人打劫的害怕，走起路来也轻快了不少。

　　当孟翰真的下定决心要走到自己领地的时候，那片云彩似乎也听话的停到了他的头顶，一片阴凉下，孟翰不紧不慢的走着，仿佛现在的窘迫状况一点都没有烦扰到他。

　　“这算什么？”孟翰边走边想：“难道比我找工作还困难？只是走路而已，只要到了领地，一切都好说。”

　　这倒不是孟翰在异想天开，这一个月的路途之中，孟翰也了解清楚很多的事情。这个世界，比他原来所在的世界，简直落后太多。除了有异常发达的魔法系统和斗气系统之外，科技方面简直烂的一塌糊涂。估计主要他随便抛出几个点子，就能够换回大量的金币。

　　这也是孟翰为什么还要壮着胆子冒着被绞死的危险向伯爵大人索要交税证明的原因，也是他现在能坚定的走在通向未知领地的理由。

　　很奇怪，安东尼奥原本的脑子里一点都没有这个自己新接受领地的任何概念，但看那些佣兵和伯爵的模样，想来那不是一个什么好地方。这一点，孟翰有足够的心理准备。

　　身上还有些干粮，不至于让孟翰在路上饿到，不过，连续的长时间一个人，却是从来没有过的经历。尤其是晚上，孟翰恨不能一个人缩在空旷的地面里。可惜，地面坚硬的很，想要钻下去，都没有办法。

　　唯一让孟翰庆幸的是，一路上根本就没有什么人。别说人，连只小动物都没有见过。这条所谓的路，荒凉的可怕，真不知道那个领地会荒凉成什么模样。

　　尽管孟翰一路上已经做了无数的心理暗示，自己的领地是一块贫瘠的领地，但真正看到出现人影的时候，孟翰还是震惊的张大了嘴巴再也何不拢。手中一直拄着的号称魔法杖的拐杖也啪嗒一声，掉在了地上。


第三章 荒芜领地（下）

　　这难道就是自己的领地吗？一片荒芜的土地上，上百个破破烂烂的棚子杂乱无章的堆砌在一起，看起来就如同一个乱糟糟的菜市场，而且还是一个环境十分恶劣的菜市场。

　　那些棚子，最好的也就是顶棚上完整的铺着一些草，连一丝布片都见不到。四面根本就没有墙，只有四根看起来像是普通木棍子的东西撑着，不用说稍微大点的风，感觉中，只要长出一口气就能够把那些所谓的棚子吹倒。

　　棚子的周围，只有稀稀拉拉的几个人站在那边，可能是正在工作的时间，这里并没有几个人。但是，仅有的几十个人，也都是一些老弱病残。

　　孟翰在惊愕的同时，那几十个人同样以不次于孟翰惊愕度的目光看着这边，双方好像都愣在原地，谁也没有说话。

　　过了好一会，那些人才好像是意识到什么一样，其中有人猛地尖叫一声，人们轰然散开，瞬间消失在一大片的棚户当中，无影无踪。孟翰眼前，再也没有一个人影。

　　而孟翰本人，却已经好像被刚刚看到的一系列的情景所惊吓到，不敢相信自己的眼睛一般，使劲的闭上眼睛，然后用力的揉了揉，才又睁开眼，定定的看着那边。

　　让孟翰惊愕的，并不是这里的荒凉和落魄，而是他看到的那些人。孟翰相信自己并没有因为劳累而眼花，可是，刚刚很明显的看到一群的重影，这是怎么回事？

　　正在惊讶间，一个老人从那一片棚户当中慢慢的探出头来，看向孟翰这边。见他只是一个人，而且也没有什么特别的行动，身子也慢慢的探出来，十分谨慎的挪着步子，走向孟翰这边。他的身后，更多的人都从自己的遮掩后面探出头，小心的看着这边。

　　“您好，尊敬的魔法师大人。”老人身体不是很好，走路也颤颤巍巍的。向孟翰行礼的时候，差点维持不住身体平衡。还好孟翰离的近，及时的扶住了老人，才避免了老人摔倒的厄运。

　　“请问，尊敬的大人，您来这里是……？”老人后面的话都不敢说出来，生怕眼前的这个年轻的魔法师大人会有什么误会。

　　“如果这里是黄沙镇的话……”说完这句，孟翰自己也觉得有些不像，不过，那个至今还叫不来名字的伯爵大人说过，这个方向三天的路程，应该就是自己的领地，貌似除了这里，周围好像没有别的镇子。

　　“如果这里是黄沙镇的话，这里应该是我的领地。”孟翰终于把完整的话说出了口，然后仔细的看着那个年迈的老人，想看他有什么表示。

　　“天哪！”老人几乎是激动的大喊一声，随后身子一软，还好孟翰的手依然还搀扶在老人的腋下，及时的用力扶住了老人。惊呼一声之后，老人也反应过来，慢慢的跪倒在地，然后恭恭敬敬的冲着孟翰磕了一个头，口里激动的大呼一声：“领主大人！”

　　“领主大人？”老人的声音很明显的传到了棚户当中，那里登时传出一阵阵同样的惊呼声。

　　孟翰一点都不习惯自己被人跪拜，尤其是被年纪比自己大很多的老人跪拜，急忙把人扶起来，嘴里连连的抱歉：“老人家，不用这样多礼。”

　　老人却不理会孟翰的扶持，身体好像突然之间变得年轻了几十岁，刚刚还颤颤巍巍的样子，现在却几乎一蹦老高，冲着后面大声激动的呼喊起来：“我们这里也有领主大人了！我们有领主大人了！”

　　激动的声音，让孟翰差点以为出了什么事情。但看到随着老人的高呼，棚子里也传出一阵阵的欢呼之后，这才确定眼前看到的是真的，而不是什么幻影。

　　“奇怪，有个领主而已，至于这样激动吗？”孟翰忍不住心里嘀咕着。他却不知道，黄沙镇作为一个镇子，却是没有一个贵族愿意来这里当领主。哪怕是有人担任了这个领主，也没有人会亲自来这个鬼地方现身。这些人能够亲眼看到一个本地的领主，实在是值得激动的一件事情。

　　欢呼声一阵接着一阵的传来，不过，听声音，都是些老人，和孟翰之前看到的十分一致。孟翰不理解这些人的心情，只能站在原地慢慢的等着，看看会出现什么事情。

　　不一会，欢呼声终于停了下来，随后，那些藏起来的人，开始一个一个的出现。这次，轮到孟翰再次的惊讶，他已经确信自己的眼睛没有问题，在这里看到的人不是重影，而是的的确确很多对双胞胎。

　　确切的说，孟翰看到的每一个人，都是两份。或者说，这里出现的人，全部都是双胞胎。每一对双胞胎，都两两的站在一起，远远的看着这边。就连刚刚孟翰面前的那个老人，也同样是如此。如果不是两人身上的褴褛破衣裳有所区别，他真的看不出来哪个是刚刚出现在他眼前的那个。

　　不过，这些人的表现很是让孟翰诧异。虽然有一个领主让他们欢呼雀跃，但是，此刻却唯唯诺诺，大家都在那里惊喜的看着，却没有人敢上前。

　　孟翰皱了皱眉头，只能冲着刚刚出来的老人招招手，示意他过来。老人这次表现的十分的陌生，向前走了几步，却远远的避开孟翰，好像孟翰的身上有什么让他害怕的东西一样。站在那边，远远的问：“大人，您有什么吩咐？”

　　“为什么站那么远？过来一点？”孟翰的不理解直接问了出来。

　　“大人，我们都是双胞胎啊！”老人不解的回答了一声，看孟翰还是一头雾水的样子，又喊了一句：“受诅咒的双胞胎啊！”


第四章 双子厄运（上）

　　“双胞胎怎么了？”孟翰现代人的脑子里根本没有什么歧视的概念，嘴里甚至还念叨着：“双胞胎多难得啊？至少父母是双倍的喜悦啊！怎么会受诅咒？”

　　“大人？”老人没有听到孟翰的嘀咕，看到孟翰站在那里仿佛不知所措的样子，忍不住心中一颤，急急忙忙的叫了一声。

　　“受诅咒的双胞胎是怎么回事？”孟翰突然发现自己这具身体原来的主人真的是一个书呆子，或者说是一个魔法修炼呆子，显而易见这个双胞胎肯定有什么说法，但原来的记忆中居然什么都不知道。不得已，只能请教对面的老人。

　　老人还是离得好远，不敢靠近过来。听到孟翰问起，再看他迷惑的神情，也明白过来，孟翰是真的不知道。不过，孟翰的这种表示也让老人彻底的理解为什么这里会有领主出现，原来是一个什么都不知道的小年轻，不知道他知道了真相之后，会不会再次离开。

　　“唉！”老人也只能长出一口气，向孟翰领主开始解释，不管怎么说，孟翰也是自己的领主：“大人，我们这些双胞胎，都是因为神的诅咒才会出现的，和我们接触，会给人带来厄运的。”

　　在老人耐心的解释之下，孟翰终于明白这个所谓的诅咒是怎么回事。原来，在这个世界当中，双胞胎基本上就是厄运诅咒的代言人，只要和人接触，就会给接触的人带来厄运诅咒。

　　听完这种无稽之谈，孟翰实在不知道该怎么说才好。无知的确是最大的原罪，这个世界上，人们根本不知道双胞胎是怎么回事。突然有两个一模一样的人诞生，估计以前不知道怎么倒霉的碰巧遇上了什么坏事，就直接给联系到了双胞胎身上，所以，双胞胎才会被误解为是什么诅咒的化身。

　　貌似在自己生活的那个世界当中，很久以前，双胞胎也是被视为不祥的象征的。这个世界更加的变本加厉，因为这个莫名其妙的原因，整个大陆上的双胞胎，都被人们误会。只要一有双胞胎诞生，就连他们的父母都会觉得这是不祥之兆，通常情况下，双胞胎的命运都是被遗弃。而这个黄沙镇，就是整个大陆上遗弃双胞胎的地区。

　　看到这位年轻的领主大人听完这前前后后的因果之后就一直站着不说话，脸上的表情完全看不出喜怒，老人心中也十分的惴惴不安。他实在是担心，一来担心这个领主知道了这些以后会不会马上离开，二来担心如果领主大人不走的话，被他们连累可怎么办？

　　“原来是这么回事。”孟翰很快想明白了到底是因为什么才会有他们那种十分期待有领主到来，但是却又小心的不敢凑的太近的原因。看起来，这些人虽然已经被整个世界所遗弃，但是，至少他们还有一颗善良的心。

　　“这里只有这么多人吗？”一边说着，孟翰一边向前走，想要靠近老人一些。没想到，这个动作却引起了老人的一声低声的惊呼，身子急忙的向后退去。

　　见此情景，孟翰也不再上前，站在原地又问了一遍刚刚的问题。这次，那些出来的人们都听到了领主大人的问题。

　　“年轻人现在都在那边的山脚干活。”有人大声的回答着领主，然后好像突然想起了什么一般：“快去叫他们回来，让他们拜见领主大人！”随着这声音，有腿脚好的立刻跑了出去。

　　“干活？他们都在干什么？”孟翰好奇的问道，这次，他索性坐到了旁边一块干净的石头上，招手示意那些人都靠近一些。这些衣衫褴褛的老弱们尽管心里很害怕自己身上的厄运诅咒会影响到领主大人，但是，却又不想违抗领主大人的命令，慢慢吞吞的靠过来，但还是离着老大的一截距离。

　　这样说话，岂不是要用喊的，孟翰可不想这么累。不过，他很明白这些人都在顾忌什么，作为一个接受过二十一世纪先进教育的现代人的灵魂，他十分清楚双胞胎并不是这些人以为的这样。但是，积年的习惯还是阻止了这些人。孟翰眼睛一转，计上心来。

　　“正如你们所想，你们的领主，我，是一位魔法师。”孟翰站起身来，后退几步，把之前一直握在手里当拐杖的那支魔法杖拾起来，拿在手中，向着对面的人群一挥。随着他手的舞动，对面的人们一阵紧张，孟翰甚至可以看到他们眼中一闪而过的恐慌。

　　魔法师在这个世界意味着什么，任何人都清楚。看到这位年轻的领主大人不但是领主，而且还是一位魔法师，这种煊赫的地位，震撼的那些一直生活在最底层的老弱们根本不知道该怎么接话。

　　“大家一定奇怪，我为什么会敢来这个诅咒之地，而且还和你们说了这么多的话。”孟翰也不绕弯子，直接提出了自己的问题。这些人都是老人，说不定在这个镇子上还有些地位，只要能让他们接受，那些年轻人应该更容易解决。

　　“事实上，我曾经遇上过一位强大的魔法师，他教给我一种抵抗你们双胞胎厄运诅咒的方法。”孟翰尽量露出最亲切的笑容，魅惑着眼前的这些自己以后的领民们：“你们的诅咒，对我根本就不起作用！”

　　惊呼声比刚刚还要高亢，而且声音众多。很明显，这些久在社会最底层的被这个世界遗弃的人们，对这个消息的震撼程度，比他们突然间有了一位肯来这里的领主还要强烈。

　　“抵抗双胞胎厄运诅咒的方法？”在重复了一边孟翰强调的这个词之后，几个年纪看上去最大的几位老人，忍不住冲着天空伸出了双手，然后普通跪倒在地：“伟大的神明啊！您终于肯接受我们了吗？”


第四章 双子厄运（下）

　　随着这几个老人的跪倒，所有人都跪了下来，甚至几个人当场喜极而泣。老人们的这种感情流露，让孟翰心中十分的不是滋味，他没有料到自己一句小小的谎言，却换来这些人如此大的反应。

　　也许是被整个世界遗弃之后，他们的身上背负了太多的压力，此刻突然听到有一个解脱的办法，突然的释放也是正常的。孟翰这样想着，站在一旁，默默的看着这些人们惊喜交加的发泄。

　　还好，大家这样的情形并没有持续多久，最开始和孟翰说话的老人很快止住了哭泣，站起身来，半信半疑的看着孟翰问道：“领主大人，这个，这个是不是真的？”

　　“我刚刚不是扶过你吗？”孟翰笑着坚定着他们的信心：“你看我到现在为止，有什么厄运缠身吗？”

　　经过孟翰的提醒，老人才想起来，自己刚刚差点摔倒，正是眼前的这位魔法师领主大人扶了他一下。那次无意中的接触，似乎，仿佛，好像，看起来并没有给领主大人带来什么麻烦，难道，领主大人说的是真的？

　　毕竟这个厄运传说已经在整个世界上流传了数百年或者更久远，早已深深的植根于所有人的心中，虽然只是暂时的惊喜，但是这些被这个诅咒压迫了上千年的人们，还是选择了有保留的相信自己领主大人的话，而不是完全彻底的信任。

　　“大人，我们还是稍微的离开一些吧！”善良的人们依旧不愿意让自己的厄运哪怕沾染一点给这位带给他们好消息的领主大人。

　　“好吧，不过你们最好近一点，免得我喊的辛苦。”孟翰也接受了这个折中的方案：“我可是有很长时间没有好好的喝一口水了。”

　　“呀！”老人们惊呼一声，一个人飞快的跑进了棚户当中，丝毫看不出来是一个年迈的老人应有的速度。不一会，那个人就捧着一个残破的木头碗，端着一碗水给孟翰送了过来。距离领主大人还有两步远，就匆忙的放下，自己飞快的后退了两步，依旧是不敢接近领主大人。

　　孟翰上前两步，拿起那个木碗，低头一看，却看到了一碗浑浊的泥浆。孟翰简直不敢相信自己的眼睛，难道这个地方，连点清水都没有吗？

　　说是泥浆有点过分，但是，却可以说是一碗澄清了的泥水。看了看那些老人们殷切的目光，孟翰自己也实在有些渴了，眼睛一闭，把那碗水倒进了嘴里，大口的咽下。睁开眼，看到了一片开心的目光。

　　看着领主大人喝下了这里的水，老人们的目光也都亮了起来。看领主大人的样子，似乎并不是马上要离开，反而是一副打算长住的模样。这样说起来的话，似乎大人说的他可以抵抗厄运诅咒的话，至少有九成的可信度。

　　“回来了，他们回来了！”有人在后面叫着，孟翰很快就看到，从远处山的那边，跑来一群人，看起来，都是年轻力壮的，有男有女，跑的速度不快，但是每个人看起来都很着急。

　　“真的有领主大人吗？”

　　“真的吗？”

　　……

　　慢慢跑过来的人群中不时的传出一阵阵的质问声，但语气中太多的还是惊喜。尤其是看到孟翰站在那边的时候更是把这种情绪放到了最大。

　　“天哪，真的是领主大人吗？”

　　“魔法师！”

　　……

　　惊呼声此起彼伏，不过，和在这里的老人们有一个共同点，那些跑过来的年轻人们，没有一个靠过孟翰这边来的，只是围着他距离好远，目光闪烁，不时的有人指指点点。

　　他们在观察孟翰，孟翰同样也在观察着这些人。跑过来的年轻人当中，全部都是双胞胎，两个两个在一起，十分好认。但是，让孟翰惊讶的是，这些年轻的双胞胎可不止是有人族，还有其他的种族。

　　这是孟翰不管是在前世还是在这一世，包括之前的这具身体的主人记忆中，第一次见到人族以外的其他种族。尽管已经知道这个世界不止有人族一种，但是，第一次看到其他种族的人，依然还是让孟翰大开眼界。

　　双胞胎当中，有两个明显是矮人，个头不高，胡子一大把。还有两个人看起来像是精灵，耳朵尖尖的，面容很俊朗，只是不是绿色的，和孟翰脑海里的印象有些不同。其他的，则大部分都是人类，全都是年轻人。

　　不管是后来过来的年轻人，还是先前呆着的老年人，大家都有一个共同的特点，那就是瘦。每个人都是瘦骨嶙峋的模样，仿佛已经有多日没有吃饱饭的样子。看到这一幕，孟翰的心也不禁一沉，突地想起了那些佣兵们最后的话语。

　　连饭都吃不饱的地方吗？怪不得那些佣兵们会笑他，笑他到了领地给他们双倍的佣金。怪不得那个伯爵大人会笑，笑他十年也不可能交上二百枚金币。看现在的模样，别说是金币，就算是铜币，估计在这里也搜刮不出几个来。

　　孟翰脸上的精彩表情，所有人都看的一清二楚，大家惴惴不安的等待着自己的领主大人做出最后的决定，是留下，还是离开。

　　“这里有休息的地方吗？”孟翰长出了一口气，就算是离开这里，自己又能去哪里？还不如留下来，看看再说：“我走了好几天，很累了。”

　　“有，有！”一个老人激动的回答着，随后马上扭头冲着人群大叫道：“格瑞丝，格瑞丝，快来，带领主大人去休息。”喊完，老人又扭回来，冲着孟翰激动的笑了笑：“大人，您稍等片刻，马上就让格瑞丝带大人您到领主府休息。”

　　“领主府？”孟翰的眼睛瞬时亮了起来，自己眼前看到的，全部都是简陋的棚子，哪里有房间的样子：“这里，这里还有领主府？”


第五章 管家侍女（上）

　　这可是意外的惊喜，这个破烂的地方，人们住的连个房子都没有，居然有领主府，实在是太让人无法置信了。

　　一个女子走上前来，走到距离孟翰不远的地方十分轻柔的行了一个屈膝礼，冲着孟翰道：“大人，请跟我来。”

　　这应该就是那个老人口中的格瑞丝了，孟翰冲着她点了点头，给了她一个十分友善的微笑，然后跟着这个瘦弱的，脸上还有一脸防备的年轻女子，走向了他憧憬中的领主府。

　　“这就是领主府？”孟翰看着面前这一个整个黄沙镇唯一的一个可以称得上是房子的建筑，瞠目结舌，再也说不出话来。

　　前面领路的格瑞丝却扭过头来，看着孟翰这个领主大人，仿佛十分不开心一般，冷着脸说道：“这里就是领主府，这已经是这里最好的房子了，你还不满意？”

　　“满意，满意。”孟翰喃喃的回答着，也不知道自己哪里得罪了这个格瑞丝，怎么会让她这样的对待自己。不过，孟翰实在是有些太困了，自己当先推开门，走了进去，一眼就看到里面那种看起来还算是干净的床。

　　“还是床舒服啊！”孟翰忍不住抚摸了一下那张床，随手掸了掸床单上的灰尘，然后直接躺了上去。

　　“这里肯定没有你们华贵的城堡里舒服，大人……”格瑞丝不友好的声音刚说到这里，就听到了床上孟翰传来的微微的鼾声。孟翰，居然刚躺下就立刻进入了梦乡。

　　格瑞丝有些诧异的看着这个和自己心目中完全不同的贵族，忍不住皱了皱眉头，什么话也说不出来，只是上前把孟翰的双腿放好，鞋子扒掉，然后又看了看熟睡中的孟翰，摇摇头，转身走出了门，随手带上。

　　没办法，自从自己的灵魂来到这个世界以来，孟翰就没有睡过一个好觉。和那个至今叫不出名字的伯爵大人同行的时候，时刻担心着自己身上的那些金币，而且还要和原来的灵魂记忆融合，怎么可能睡的安稳？被抢走金币之后倒是安心了，可是连续三天野外的跋涉，让他这个本来并不怎么强壮的身体再也无法承受，有安全的睡觉的地方，自然马上的睡死过去。

　　睡了多长时间，孟翰自己并不知道，他只知道，自己醒来的时候，肚子已经饿到了极限，用前胸贴后背来形容都有些不够。

　　正在忍受肚子咕咕作响的难受的时候，孟翰突然闻到了一股面包的味道。那种纯粹的粗粮麦香的味道，对此刻的孟翰来说，简直就是致命的诱惑。

　　一把从床上坐起身来，差点就表演一个标准的鲤鱼打挺，刚转过身来，却猛地看到门口站着一对自己不认识的女孩。两个女孩长的一模一样，一个人端着一个简陋的木头托盘，上面放着一块黑乎乎的面包，另一个女孩的托盘上，则放着一个木头杯子，杯子里装着的，应该是水。

　　看着这两个更加瘦骨嶙峋的女孩，孟翰突然不知道该说什么，不知道自己是不是应该把她们手上的面包拿过来大快朵颐。正在这时候，孟翰的肚子咕噜一声，再次向主人宣布自己的空虚。

　　女孩们可能听到了孟翰的肚子鸣叫，两人赶忙走上前，把托盘放到了床上，然后就如同中箭的兔子一样，飞快的逃离了房间，站在门外，远远的看着他。

　　看起来，这是给自己吃的，孟翰看了两个少女一眼，飞快的抓起面包，然后大口大口的啃起来。

　　面包很粗糙，也很硬，孟翰不得不吃一口面包然后喝一口水来送下去。但即便如此，孟翰还是吃的飞快，直到一个大块的面包下肚，这才拍了拍自己圆鼓鼓的肚子，惬意的打了个饱嗝。

　　两个少女还在远处看着，孟翰现在也明白过来，两个女孩，是害怕她们双胞胎的诅咒影响到他，不敢靠近。想到这里，孟翰也不由得感慨一声，多么善良的人，却被一个莫名其妙的诅咒传说而被抛弃在这个地方。

　　看到孟翰吃完东西，两个少女互相看了看，然后小心的走进门来，尽量不靠近孟翰这边，飞快的将两个托盘和杯子拿走，然后转眼间消失的无影无踪。

　　外面，传来一阵阵煮菜的味道，看来，大家是都要吃饭了。孟翰走出门，抬头看看，正是大中午。也不知道自己是睡了一天一夜还是更多，反正现在精力充沛。

　　远处一群人正聚在一起，好像是要吃饭的样子，孟翰看了看，然后慢慢的凑了过去。他很想知道，这里更多的情况。

　　“小声点，不要吵到领主大人。”孟翰靠近那片棚子的时候，就听到有人在顶住别人。听到这话，孟翰忍不住心中一暖。

　　“大人已经醒了，吃了那些粗麦面包。”是一位老人的声音：“大家也吃饭吧！”

　　“我们的粗麦也不多了，只够做三块面包，留给大人晚上和明天吃。”一个女人的声音响起来，孟翰听的很清楚，这是格瑞丝的声音：“大家用这些野菜将就一下吧，等艾丽丝回来，也许还能带点粗麦。”

　　“大人看样子要留下来，我们总不能天天给大人吃粗麦面包吧？”老人的声音又一次问起。

　　“有机会，把猎到的魔兽留一些，给大人当肉食吧。”格瑞丝好像是这里的管事一样，说话都带着一些领导的味道：“不过，留下魔兽，我们的收入会减少，到时候，大家的粮食也可能会不太够。”

　　“放心吧，我们这些老家伙们，什么不能吃？我们少吃点粮食，让大人好好吃点吧！”老人的声音再次传来，这次，多了不少人附和。

　　孟翰没有上前，只是自己站在那个藏身的棚子后面，忽然捂着嘴无声的笑了出来，细看的话，带着笑意的双眼当中，却有些微微的湿润。


第五章 管家侍女（下）

　　“或许，我应该做些什么。”孟翰没有惊动那些正在互相推让的人们：“我，是他们的领主。”

　　远远看着他们从锅里面舀出那些绿色的汤水，孟翰不用看也知道，那些一定是白水煮野菜，什么调料都没有，而且，里面没有一点点的粮食。这样的东西，能吃饱肚子吗？

　　有些不忍观察下去，孟翰慢慢的走回了自己呆着的那个所谓的领主府，然后坐在门口，开始仔细的考虑自己的未来。

　　自己是穿越了，这点毋庸置疑。孟翰前世在地球上，看过不少这方面的小说，加上已经过了一个多月，他已经完全的接受了这个事实。

　　在魔法学徒升级的大会上，孟翰出现了异常。只有他自己知道，那不是异常，而是事故，真正的安东尼奥，已经魂飞魄散，取而代之的，是地球上那个叫做孟翰的大学毕业生的灵魂。

　　没能从魔法学徒变成正式的魔法师，孟翰并不在意。和他自己相比，那些人看待他的态度却让他十分明显的感觉到，之前和之后，完全就是天堂和地狱的区别。

　　所以，孟翰才会得到这样的一个叫做黄沙镇的领地，而黄沙镇本身，除了形象的描述了这里的荒凉之外，还有一点，就是这里居然是这个世界上被抛弃的双胞胎的集散地。

　　这里没有钱，没有肥沃的土地，甚至连像样的房子都没有。白天那些青壮年在干活，估计要跑很远，而且从他们的谈话中也能听出来，即便是他们努力的干活，他们吃的东西也不过就是一些粗麦加上野菜。偶尔捕猎到的一点魔兽，都要去卖钱，来换取这些廉价的食物。

　　尽管如此，孟翰依然还是没有灰心失望过，从这具身体本身的记忆中，孟翰已经了解到，这个世界是一个类似于地球上中世纪时代的魔法世界，虽然魔法系统已经十分的完善，但是，其他方面，却都很落后。

　　这也意味着，从二十一世纪的灵魂穿越过来的孟翰，有着大把大把的创意，在这个世界上攫取海量的财富。一想到这些，孟翰甚至会激动的有些发抖。

　　“啊！啊！”正在胡思乱想的时候，孟翰突然听到了两声柔嫩的惊呼。抬头一看，那两个给他送面包和水的少女，已经回到了这边。可能是看到了孟翰浑身发抖的样子，有些惊吓到了。

　　“别紧张，别紧张！”孟翰一看架势不对，赶忙站起来示意：“我只是自己动一动，和诅咒无关，和诅咒无关！”

　　连喊了两句，两女那种惊吓的表情才缓和过来，仔细的打量着安东尼奥领主大人，见他真的没有什么事情，这才平静下来。

　　“出了什么事情？”格瑞丝的声音，飞快的传了过来，然后不一会，人就已经冲到了这边。

　　“没事，没事。”孟翰急忙分辩着，他可不想这些为他着想的善良人们还要为他着急。

　　“大人，您还是……”弄明白了真的没事，格瑞丝也放了心。不过，当真说到要这位领主大人做些什么的时候，却陡然发现，不管是从身份上，还是从要安排他做的事情上，都没有什么可说的。总不能让这位领主大人也跟着他们去干活吧？

　　“格瑞丝，这两位是？”孟翰也看出来格瑞丝的尴尬，微微笑了笑，转移了话题。

　　“大人，这是给您安排的侍女。”格瑞丝急忙给孟翰介绍：“这是黛米，这是戴安娜。”有些迟疑了一下，又补充了一句：“黛米和戴安娜不会说话，但是她们都能听到。”

　　怪不得，怪不得两女除了啊啊的惊叫之外，就没有发过其他的声音，原来如此。孟翰冲着两女点了点头，微笑着打招呼：“你们好！”

　　两女果然能听到他们说话，孟翰一伸手，她们两个马上就齐刷刷的回了一个淑女的屈膝礼，十分的标准。只不过，两个少女瘦弱的模样，孟翰生怕她们动作大了，会突然的虚脱。

　　“格瑞丝，那你，应该算是这里的管事了？”孟翰转向格瑞丝，问了一句。

　　“我和姐姐艾丽丝在这方面还有些能力，所以大家让我们统一来给大家分派。”格瑞丝倒是一点都没有客气：“姐姐经常去城里面买卖东西，我在这里负责大家的生活。”

　　孟翰点点头，看来，这就是这个黄沙镇的两位大管家，一个主内，一个主外。双胞胎，就是这点好，什么都是两个人。

　　“给我说说，这里到底是怎么一个情况？”孟翰倒也不客气，直接坐在地下，然后冲着旁边的一个石头拍了拍，示意格瑞丝也坐下来。

　　格瑞丝倒是一愣，她还从来没有见过这样不拘小节的贵族，哪怕是听都没有听说过。一度她甚至有点怀疑，这个领主是不是冒充的。不过，马上就把这个念头抛到了九霄云外，冒充黄沙镇的领主，哪个家伙自己觉得活的不耐烦了吗？

　　很快，孟翰就从格瑞丝口中知道了这里的大概情况。总体说来，就是黄沙镇在最大的沙漠沙海的边缘，干旱少雨，资源匮乏。唯一的一点活路就是翻过东边的山脉之后，是精灵森林，靠近那边的方向，还能稍稍的有点收获。山里能有点小型的魔兽可以捕猎，还有些树木可以砍伐，基本上，这里的收入就全靠这些。

　　“明白了。”孟翰看着远处一片茫茫的黄沙，突然感慨的说了一句：“要是这里能下点雨，那就好了。”

　　“是啊！”格瑞丝生长在这里，自然知道这里的苦处，叹了一口气：“能下点雨，就好了！”

　　格瑞丝的话音刚落，一滴水直接滴到了她的脸上。格瑞丝和两个侍女惊讶的一抬头，猛地发现，天空就在瞬间变得阴暗起来，随后，白色的雨丝如同水帘一般，从空中掉落下来，砸在干旱的土地上，激起一团团泥雾。


第六章 呼风唤雨（上）

　　“下雨了！”在呆滞了足足有十几秒之后，格瑞丝突然疯狂的大叫起来，那种惊喜交加的模样，让孟翰看着一阵心惊肉跳，生怕她瘦弱的身体，这样疯狂的动作之后无法支撑。

　　还好，想象中的那种情景并没有在眼前出现。但是，刚刚冒出那个下雨的念头，突然之间就下起雨来，这种诡异的情形，还是让孟翰一阵心惊肉跳。

　　两个哑巴侍女和格瑞丝，开心的简直要跳起来。从她们有记忆以来，这里就没有下过雨。仅有的那点作物，还是因为靠着精灵森林，地下稍微有些湿润才得以存活。现在突然看到下雨，立刻陷入了那种歇斯底里的疯狂。

　　“啊呀！”举着双手，感受雨点落下的格瑞丝突然之间惊叫一声：“糟糕，那边他们没遮挡，下雨被淋坏了怎么办？”

　　格瑞丝一喊，孟翰也明白过来。那边的棚子虽然有顶盖，但那是用来遮阳的。这个该死的地方几十年不下雨，谁会弄那么结实的房顶。那些老人家身体本来就弱，大雨一淋，非得病不可。

　　“快，去把他们都扶到这里来！”孟翰也没有了更好的主意，只能大喊一声，一马当先冲着那边跑去。格瑞丝和两个侍女呆了一下，互相看了看，然后也飞快的跟着跑了过去。

　　雨不大，但也不小，孟翰心中着急，忍不住一阵念叨：“慢点下，慢点下，不要把人淋坏了！”这些善良的人们，仅仅因为自己是领主，就把他们最好的房子和食物都给了自己，孟翰可不想他们有什么好歹。

　　说也奇怪，孟翰这么一念叨，天空中的雨立刻变小了许多。刚刚如果说是点点的雨丝的话，现在就变成了蒙蒙细雨，偶尔才会有一点点的水滴落下，但大地还是在慢慢的滋润着。

　　这变化虽然让孟翰惊讶，但是，更多的却是惊喜。飞快的跑到棚子那边，却看到一大群的老人们，全部都在外面，看着天空，伸着手感受着雨滴的湿润，一个个激动的如同变成了孩子一般，又哭又笑。

　　“快到领主府那边去躲雨！”顾不得再说什么，孟翰大喊一声，将这些激动的老人们唤醒。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　见到孟翰过来，老人们的称呼声络绎不绝，个个都向孟翰行礼。孟翰气喘吁吁，向后面指了指，又重复了一遍：“快，到领主府那里面去躲雨！”

　　“不行啊，大人！”一个老头立刻开始拒绝：“那是大人的府邸，虽然破了点，但是，我们这些灾星怎么能随便进去。”他这一开口，一群老人都是同样的附和声，乱糟糟一团，却没有一个人向那边走动。

　　格瑞丝和黛米戴安娜也已经跑了过来，见到这情形，却也不知道该说什么才好。站在原地，等着孟翰的下一步吩咐。

　　眼看着大家身上的那点破布都已经全部都湿透，大家的头发也都淋湿垂了下来，孟翰却实在无法说服这些老人们，只能有些着急的看了看天空：“该死，还没有准备好就下雨，不下雨就好了！”

　　短短的不到几分钟的时间，孟翰就已经改变了三次主意。从最开始的想要下大雨，到刚刚的下小雨，直到现在的不想下雨，同样都是为了这里的人们，但希望却每次都不一样。

　　如同神迹一般，随着孟翰的想法，天空立刻变得晴朗无比，再也没有刚刚的阴沉的天色。蔚蓝的天空再次出现，天空中除了一朵巨大的白云在飘浮，什么都没有。如果不是地面上还有湿气，孟翰简直要怀疑，自己是不是刚刚看错了。

　　人们呆呆的看着天空，仿佛不敢相信这是真的。伟大的神刚刚才光顾了这个被废弃的小镇，怎么突然之间又消失无踪？许多人都无法承受这种心情的巨大落差，一下子坐在依旧湿润的地面上，嚎啕大哭起来。

　　有人带头，立刻有人仿效，一时间，这些老人们全部都发出了低低的饮泣的声音。就连格瑞丝和黛米戴安娜三个人，也是呆呆的看着天空，有些不相信一样伸出手，触摸了一下空无一物的空气，这才知道，雨真的停了。

　　孟翰却好像猛地醒悟到什么一般，呆呆的看着天空的那朵孤零零的白云，若有所思。脑海中却泛起自己一路上走过来的经历。

　　似乎从那个伯爵大人离开之后，孟翰一路走过来，就没怎么被太阳暴晒过。当时只要热辣辣的太阳一晒到自己身上，孟翰就会情不自禁的想着，如果天空中那朵白云能够移动一下，靠近这边一点，就能够遮住毒辣的阳光。而每次好像孟翰的愿望都会实现。

　　刚刚的三个主意的变化，让孟翰更加坚信，天空中的那朵云，应该是和自己有一些关系的。甚至，孟翰怀疑，那朵云，能够明白自己在想什么。

　　这是十分荒谬的想法，白云怎么可能听自己的指挥？但是，孟翰却有一种预感，那朵云，可能真的会听自己指挥。

　　为了验证，孟翰看着天空，在心中默默的开始想着，让云朵向左边动一动。果然，随着孟翰的想法，那朵云似乎凭空就向左边开始运动。让它向右动，云朵立刻向着右边动起来。

　　这么说来，那阵雨，也是自己希望的结果。当终于证实了自己的猜想之后，孟翰的脸上，再次露出了笑容。

　　格瑞丝在旁边，看着这个年轻的领主大人居然在这个时候突然露出笑容，忍不住一阵厌恶。

　　“大家听我说！”孟翰大喊了一句，所有人都停下来，看着他这个领主。

　　“都到领主府里面去躲雨，雨还会继续下的！”孟翰冲着大家说出了这句话。

　　“真的吗，大人？”终于有人不敢相信，向领主大人问了出来。

　　孟翰冲着那位老人笑了笑，突然举起双手，冲着天空大喊了一句：“雨来！”


第六章 呼风唤雨（下）

　　“哗”，天空中那朵白云，在众人的眼前迅速的膨胀起来，然后以一种让人无法相信的速度将整个天空遮蔽的严严实实，随后，一如最开始的那种大雨，飞快的落了下来。

　　看到这一幕，在场的所有人，都不敢相信自己看到的这一切。自己的领主大人，难道是神的使者吗？不但不害怕这里的诅咒，而且竟然能够让沙漠的边缘随时下雨？

　　“雨停！”孟翰的表演已经进入了绝佳的状态，刚刚这一幕只是想让大家相信自己能够控制下雨，并不想因此而把这些人淋坏，所以，只是极短的一会功夫，孟翰马上就叫了停。

　　云收雨住，天空已经变成了孟翰一个人的表演的场地。众人呆呆的看着双手依然举在空中的领主大人，不知道该说什么才好。

　　“到领主府，那里的房顶可以遮雨。”孟翰也知道刚刚自己表现出来的这一幕实在是太过于神奇，但是，他可不想自己的这一番卖力表演白费，所以再次提出了刚才的建议。

　　不过，这次似乎已经没有人把他的建议当做建议，也没有人再坚持什么。刚刚的那一幕在他们的眼中，已经将自己的领主和神的使者划上了等号。他的话，没有人会拒绝。

　　几十名老人，互相搀扶着，飞快的赶到了领主府这边。等到大家都挤进了房间里，那个所谓的领主府已经再也多塞不下一个人。

　　到了这个时候，把黛米戴安娜和格瑞丝赶进房间的孟翰才站在门口，看着天空中那朵白云，再次在脑海中下达了下雨的命令。

　　天空再一次变得阴暗，雨点哗哗的落了下来。房间里面的老人们，安安静静的看着外面的雨景，静静的听着雨点落在地面上的声音，忍不住一个个老泪横流。

　　黛米和戴安娜，两双眼睛紧紧的盯着自己的领主大人的背影，似乎想要从他身上看出点什么来。格瑞丝则一会看看外面，一会看看孟翰，也不知道她在想什么，不过，格瑞丝的眼睛却是越来越亮。

　　不光是格瑞丝，所有人的眼睛，都变得越来越明亮。这个荒芜的地方，一直为干旱所困扰，一旦有了雨水，就意味着有了收获，就意味着大家的生活也会慢慢的有保障，也意味着所有人都有了活的更好的希望。

　　原先，这所谓的希望对他们来说，只是一种奢望。黄沙镇，双胞胎，这两个词如同两座大山一样压在他们的心头，就算他们再怎么努力，再怎么抗争，也都无济于事，每天只能过着朝不保夕的日子。还好，大家及时的团结了起来，虽然不能温饱，但是，至少还能生存下去。其他的，所有的一切不合实际的东西，都只是他们只敢在脑海中稍微过一下的梦，甚至有时候，连那种梦都不敢做。

　　可是，领主大人的表现，却让大家猛然间又有了希望。这里没有人好高骛远，这些淳朴的人心中，只想着能够多打一些粮食，多采摘一些野菜，让他们能够吃饱，就再没有别的奢求。

　　雨哗哗的下着，但是，这片土地已经干涸了太久，雨点一落地就渗了进去，地面上除了有点湿润，什么痕迹都没有留下。

　　“哎呀！”有人惊呼出声：“我们忘记接一下这雨水了。”

　　他这一提醒，大家似乎也都醒味过来，七嘴八舌的开始说起同样的话。

　　孟翰已经从格瑞丝那里知道，这里的人吃的水，都是在很远的山那边的一个滴水泉里打出来的。泉水从山石里面滴出来，根本就不够大家喝，所以连那里面的底部的泥汤也都会弄回来澄清之后喝。现在有这么甘甜的雨水，大家自然觉得应该把这些水留下来。

　　听到大家的话，孟翰还想说点什么，可是，脑子里却一阵昏沉，身体晃了两下，眼前一黑，猛地向后跌倒。正好摔到了黛米和戴安娜的身上，两个小女孩一直在注意着他，他一倒，两个女孩就奋力的扶住，随即，后面立刻有人帮忙，把领主大人抬进了房间。

　　孟翰一倒，天空中立刻又恢复了晴朗，那朵白云依然还是飘荡在空中，只不过小了很多。可是，已经没有人在意这个，大家在乎的，是这个新任的领主大人如何。

　　再次醒来，孟翰发现自己的头依然还是昏昏沉沉的。刚刚一动，身边就突然冒出两个人影，飞快的将孟翰从床上扶着坐起来。

　　“你是黛米？你是戴安娜？”孟翰看着两个惊喜的侍女，分别叫出了她们的名字。两女都是一阵点头，孟翰哈哈的一笑：“看来我没有记错。”

　　两女不知道孟翰为什么会这样的高兴，但只要孟翰没事，她们就已经十分开心。

　　“到门口看看。”这里还是那个所谓的领主府，还是那张床，孟翰却有些着急的想要看看，天空中的那朵白云到底还在不在。

　　直到看到天上飘着的那朵云，孟翰才放心的长出了一口气。只要有它在，就没有什么大碍，自己呼风唤雨的神棍还能继续混充下去。他只是想不明白，为什么那朵云会听自己的话，以及自己为什么会突然头晕然后昏倒。

　　“我睡了多久？”孟翰扭身问道。

　　黛米和戴安娜听到他问话，急忙匆匆的比划起来，想要说话说不出来的那种惶急的样子，配上她们瘦弱的身体，让孟翰看着一阵心疼。

　　“不用着急，慢慢来。”孟翰安慰着两女：“一，一天？”孟翰慢慢的猜测着两女的手势。

　　“原来，我又睡了一天了。”得到了自己想知道的答案，孟翰忍不住感慨起来，自己来到这里，还没怎么干什么事情，就已经睡了两天。看来，自己梦想中的那种吃了睡睡了吃的猪一般的神仙生活，似乎已经提前实现了。只是吃的有点让他觉得不安一点而已。


第七章 财政收入（上）

　　两个小侍女，好像也接受了他拥有破除双胞胎诅咒方法的说法，此时并没有离他太远，而是两人一左一右扶着他，生怕他再次摔倒。

　　孟翰狠狠的摇了摇头，脑袋还是有点昏沉，不过已经好很多。从记忆中，孟翰发现，这和他以前练习魔法过度之后精神力透支的症状一模一样。

　　难道是因为昨天控制那朵云过度而带来的后遗症？孟翰脑海中，现出这样的一个想法。这倒是很有可能。

　　天空中，那朵神秘的白云还在，只是，孟翰却不知道怎么形容那朵云和自己的关系。那朵云算什么？

　　孟翰魔法学徒晋级考试失败，是因为没有召唤出属于自己的魔法宠物，而且本身魔力也突然降到了魔法学徒初级的水平，因此，所有人才断定，孟翰没有成为魔法师的天赋，然后才发生了后面的一系列被人抢金币以及分封一个烂领地的事情。

　　孟翰灵魂进入安东尼奥身体的时候，天空乌云密布，电闪雷鸣，简直是一派地狱的景象。难道？孟翰再次抬起头看了看那朵孤零零飘荡着的白云，皱起了眉头。难道那朵云是自己召唤出来的魔法宠物？

　　这个念头一出，孟翰也自己吓了一跳。来到这个世界已经有一个多月，原来这具身体主人的记忆已经完全的融合吸收，自然知道魔法宠物是什么东西。

　　要么是魔兽，要么是某种奇特的植物，还有一些修行偏门魔法的人会召唤出一些死灵生物，这些都不足为奇，但是，这朵云属于哪种？

　　难道说，云朵也有神智，能够成为魔法师的宠物？可是，如果不是的话，自己又如何解释，自己能够指挥那朵云朵运动的事实？

　　既然连穿越这种最不可思议的事情都已经相信，孟翰索性也不在乎多一点更加不可思议，云朵也是宠物虽然异常的稀奇，但这并不妨碍孟翰很快的接受。

　　“大家在干什么？”孟翰坐在门口的石头上，暖暖的晒着太阳。这种时候，不必要让云朵遮住阳光。

　　黛米一阵紧张的比划，但孟翰却无法看明白她在表达什么。着急的小姑娘黛米忍不住跺了跺脚，然后飞快的跑开，估计是去叫人来说明。

　　果然，一会之后，孟翰就看到了黛米带着两个格瑞丝向着这边跑过来。两个格瑞丝都一模一样，甚至身上穿着的朴素衣服也都差不多，孟翰根本分不清楚哪个是格瑞丝。

　　另一个，应该是她们口中的艾丽丝，也是这里的另一个管家。孟翰坐在石头上，暖暖的阳光让他很舒服，实在不想起身，就这么静静的等着。

　　两个格瑞丝走近之后，孟翰马上就分清了哪个是格瑞丝。两个人虽然长的一模一样，但是，眼神却大不同。一个是十分柔顺的恭敬，另一个却是充满了怀疑的警惕。

　　“艾丽丝？”孟翰冲着那个警惕的女孩问了一声。

　　“我是艾丽丝。”警惕的女孩听到孟翰的问话，却皱着眉头看了一眼格瑞丝，似乎在怪她轻易地把自己的名字告诉这个年轻的男子，瞪完格瑞丝之后，艾丽丝突然冲着黛米和戴安娜说道：“黛米，戴安娜，你们到那边去。”

　　两个小女孩仿佛也十分害怕艾丽丝，怯怯的看了看安东尼奥领主大人，然后又看了看脸色不怎么好的艾丽丝，似乎在衡量哪一个更有权威。不过，没等孟翰说什么，两个小女孩已经低下头，拉着手飞快的跑开。

　　“呼。”孟翰忍不住吐了一口气，在这里，自己连一个女孩都不如，至少黛米和戴安娜两个小姑娘，很明显的给出了他答案。

　　“领主大人！”艾丽丝虽然称呼着领主大人，却没有一点给领主大人行礼的意思：“我先姑且这么称呼你。你真的是我们的领主大人吗？”

　　“什么意思？”孟翰抬起了头目光紧紧的盯着艾丽丝。

　　那边，在艾丽丝这么说出来之后，格瑞丝却有些着急，溢于言表，紧张的拉了拉艾丽丝的裙子，好像在提醒她不要乱说话。艾丽丝却不管不顾，直接抖开了格瑞丝拉她的手，丝毫不惧的看着孟翰。

　　“你有什么凭据，证明你是这里的领主大人？”艾丽丝语气十分的不善，好像已经认定孟翰是一个骗子一般。

　　“凭据？”孟翰笑了出来：“凭据我当然有。不过，你觉得，我冒充这个领主，对我有什么好处吗？”

　　“谁知道你打的什么鬼主意？”艾丽丝毫不客气，对身后格瑞丝频繁的拉她根本不理会：“你自己看看你，有你这样的贵族老爷吗？”

　　“这个鬼地方有什么值得我冒充领主冒着被诅咒缠身的危险跑来图谋的东西吗？”孟翰反倒笑了起来。这个年纪和自己差不多的女孩，疑心这么重，怪不得总是负责外出买卖，也只有这样的性格，才不会那么轻易的上当受骗。

　　“我不管你打什么主意。”艾丽丝毫不客气的再次欺近了一步：“如果你不能证明你就是领主大人的话，那就请你离开，否则我就不客气了。”

　　“怎么个不客气法？”这个女孩的性格实在是太有意思了。孟翰记忆中，这个世界，除非是有实力的女人，其他的，大部分都是男人的附庸，突然有这么一个看起来泼辣又有些能力的女孩，登时让他有一种在原来的世界和女同学拌嘴一样的感觉，亲近又自然。

　　“我们诅咒你！”艾丽丝见孟翰突然如此的无赖，又气又急，诅咒的话语脱口而出。

　　“诅咒我？”孟翰的脸色突然之间变得有些呆滞，目光中也透露出了一丝惧怕。

　　孟翰的表现，让艾丽丝的胸膛都挺直了几分，脸上也闪过一片红晕。

　　“难道格瑞丝没有告诉你，我有化解双胞胎诅咒的方法吗？”猛然间，孟翰又恢复了嬉皮笑脸，慢条斯理的冲着艾丽丝笑起来。


第七章 财政收入（下）

　　“你！”身边没有其他人，艾丽丝好像觉得自己无法对付孟翰，又气又急，不过，马上她就意识到了什么，失声惊问道：“你，你刚才说什么？”

　　“姐姐，大人说他有化解双胞胎诅咒的方法。”看了好一会戏，着急却无法伸手的格瑞丝，终于找到了插嘴的机会：“而且，昨天大人还让这里下了一场雨。”

　　“下雨？”很明显，这种超越自然的天象，让艾丽丝也瞬间陷入了失神状态当中。

　　当艾丽丝从震惊中恢复过来的时候，孟翰已经从自己贴身的口袋里拿出了那张带着公国国王签名的委任状，送到了她的眼前，同时拿过去的，还有那张十年内赋税已经全部缴纳的证明。

　　“你真的是领主大人？”艾丽丝看到那张委任状，彻底的陷入呆滞，有点不敢相信一般。不过，马上看到后面的那张交税证明，眼睛瞬间亮了起来：“二百枚金币？大人，你居然交了二百枚金币的税？”她的话一出口，就连格瑞丝看向孟翰的目光中，也带上了一丝看傻瓜的表情。

　　“大人，这里一年的税也用不了一块金币！”听到和钱有关的东西，格瑞丝的胆子也大了起来，飞快的插嘴，有点恨铁不成钢的着急的提醒着。

　　“你以为我愿意啊？”想起这个事情，孟翰就是一肚子气，国王陛下赏给自己的二百枚金币，只是让他在路上捂热而已，随后就全部被那个伯爵大人抢走。现在两女旧事重提，自然让他心情更加的不爽。

　　不过，孟翰只是在脑子里闪过这个念头，却没有说出来，脸上也没有丝毫的表情说明他现在正是一种无奈的心情，反而是一脸轻松，冷哼了一声：“二百枚金币就买了十年的赋税，简直是太划算了。”

　　这下，格瑞丝和艾丽丝两女却再也没说什么，只是交换了一下眼色。这个领主大人满嘴的胡话，难道是个疯子？

　　“艾丽丝，我们这里主要靠什么收入？每天能赚多少？”孟翰问过格瑞丝，格瑞丝说这些都是姐姐艾丽丝负责，她只负责安排好大家在这里的生活。身为领主，对领地上的财政收入，怎么也要关心一下吧？

　　领主大人问话，艾丽丝不能不回答，可是，她又怕自己说出来真正的情况，让这位年轻的领主大人无法接受。毕竟，一个可以解除双胞胎诅咒以及能让这里下雨的领主，对这里实在是太重要了。

　　孟翰自从上次被伯爵大人教训过之后，就知道这里如果自己一个不小心，就是命丧黄泉的下场，虽然不知道这里有没有黄泉这个地界，但是，能不死还是不死的好。这种强烈的危机感，比他前世找不到工作还要更加的急迫，所以，察言观色也成了他每天必修的功课。

　　“放心，我有最坏的打算。”艾丽丝的迟疑，孟翰马上就猜到了什么原因。领地收入低，他已经心中有数，只是想知道低到多少而已。

　　领主大人的微笑让艾丽丝也忘记了刚刚自己怀疑过她的尴尬，也忘记了怕告诉他真相让他知难而退的担忧，低下头，低低的向领主大人禀报道：“每天我们只能打到很少的魔兽，全靠砍伐的树木。三天去一次集市，因为双胞胎诅咒的原因，那里压价很低。平均下来，我们这里一天能收入不到三个银币，全部买最劣质的粮食都不够吃。”

　　说话的时候，艾丽丝的声音越来越低，头也越来越低，仿佛已经缩到了怀里。她根本不敢抬头看眼前的领主大人到底是什么样的脸色，也不知道领主大人会不会掉头就走。虽然一开始她怀疑孟翰是骗子，但是，现在证实了他就是领主大人，却又开始害怕好不容易有了点希望，又马上变成绝望。

　　“三个银币啊！”孟翰听到这个数字，也忍不住叹了口气。

　　他摸过金币，一枚金币大概是一两重的样子，五十克，按照每克二百元人民币或者一千新台币计算，差不多一枚金币是一万元人民币或者五万新台币的样子。一百枚银币，折合一枚金币，三个银币，也就是三百元人民币或者是一千五百新台币左右的收入。

　　“黄沙镇总共有多少人？”孟翰又问了一下人口。

　　“总共有八百四十二个，其中，年老体弱没办法每天伐木打猎的有五十六个，我们每次去市集，来回都要三天，路上有五十个人运输。”想象中的领主大人飞快逃离的场面并没有出现，艾丽丝恢复了点镇定，抬起头飞快的回答。这些数字，她早已记的滚瓜烂熟。

　　八百多人每天要靠三个银币生活，的确，连买粮食的钱都不够。吃都吃不饱，更不用说改善住宿环境了。这里有一个能住人的房子，已经是很不错了。

　　“每天干活的，就是打猎和伐木吗？”作为领主，孟翰要明白自己领地的收入来源，这个问题也必须要问清楚。

　　“是的，大人。”这次，是格瑞丝回答。看来，安排领地里的干活，都是格瑞丝。

　　“辛苦你们了。”看着两个姐妹瘦弱的模样，孟翰也忍不住一阵心酸。她们小小的年纪，还要背负这么多人的生活压力，实在是太不容易了：“从今天开始，让我来操心这些事情吧！”

　　“是，大人。”这次，两女齐刷刷的回答。

　　“十年的赋税已经都交过，以后，赚多少钱，都是我们自己的。”孟翰突然意气风发起来：“白手起家，还有比这种过程更让人期待的吗？”

　　格瑞丝和艾丽丝再次互相看了一眼，不知道领主大人到底是什么意思，只能静静的不说话。

　　“我说黄沙镇，以后会变成这个世界上最富有的地方，让这个世界上所有的人都不会在歧视你们，你们相信吗？”看着两女的表现，孟翰哈哈大笑起来，大笑完之后，才说出一句让两女更加无所适从的话来。


第八章 几何应用（上）

　　孟翰丝毫没有觉得，自己在两个管家眼中，已经变成了一个和疯子差不多的人。不过，这并不妨碍她们对领主大人的尊敬，孟翰有什么吩咐，两女也是马上就执行。

　　摸了摸自己的身上，还有一些零散的银币，估计有那么五六枚，孟翰全部都交给了艾丽丝，让她拿着，多买点粮食。这里的人太瘦弱了，就连青壮年都是如此，一看就是明显的营养不良。既然已经来到了这里，孟翰怎么也要想办法改善一下。

　　赚钱的门路很多，在这种程度科技的时代，孟翰自问可以有一万个赚钱的方法。可是，唯一的问题就是，没有启动资金。不管做什么生意，也没有空手套白狼的说法。哪怕投入一枚金币就能收到一万枚金币的回报，至少也要先投入才行。

　　身上的东西都搜刮出来，除了银币之外，还有一支用于做拐杖的魔法杖。这不是什么高档的东西，只是最初级的魔法学徒得到的标准装备，而且还是二手货，基本上可以不用考虑。再有，就是几张空白的魔法卷轴和一些魔法粉末。

　　空白魔法卷轴，也是最便宜的一级魔法卷轴。材质最差，只是用来给学徒级别的人用来练手的，相当于古时候没钱人练字时候的沙盘。不过，当孟翰看到这些的时候，眼睛马上亮了起来。

　　魔法卷轴的制作，是这个世界所有魔法师们都要修行的功课，必修课。很多时候，魔法师都会使用已经制作好的卷轴而不是耗费自己的精神力和魔力来现场使用魔法。

　　就孟翰所知，这个世界的魔法文明十分的强悍，只不过，相对的，科技文明就差了太多。连带最基本的数学方面的研究，也仅仅限制在商业算账当中。至于更有些难度的图形几何学，基本上没有研究。

　　魔法卷轴的制作，首先要在空白卷轴上绘制出六芒星阵，然后才能在这个六芒星阵的基础上进行进一步的绘制加工，最终才能成功。

　　矛盾恰恰就在这里，绘制魔法六芒星阵，所有的魔法师都是使用自己的精神力来感知几个魔力运行的关键点来连接。甚至连直尺都不用，更不用说是圆规，完全是精神力感应之后再用纯手工绘制。这样绘制的六芒星基础阵，就随着魔法师水平的不同而良莠不齐，自然的，因为基础的不同，制作卷轴的成功率也相应的不同，而魔法卷轴的威力也同样的不一样。

　　或者是因为魔法研究太过于投入，这些魔法师们从来不研究平面几何，甚至这个世界也很少有人研究。估计接触这些东西最多的，反倒是那些工匠们。可是，尊贵的魔法师大人们，怎么可能向工匠们来学习？

　　孟翰眼睛发亮，也正是因为如此。对已经完成了大学学业的他来说，使用工具来绘制一个标准的圆形套正六边形的六芒星阵，简直就是易如反掌的事情。

　　魔法粉末，则是用来绘制魔法阵的“墨水”。这种粉末也是最低级的，是用几种最适合魔力传输的东西混合而成的，越是高级的魔法粉末，越是能够充分的传导魔力。

　　有了这个想法，孟翰总算知道，自己应该从什么地方切入了。虽然他在社会上闯荡的时间并不长，但是，短短一个月的时间，他已经充分的明白，没有实力，就连自己的财务都无法保全。这种赚钱的方式，只限制在魔法师之间，暂时不会对世俗的商业系统造成什么冲击，应该是风险最小的一种。

　　工欲善其事，必先利其器，并不是有想法就能够做到一切的。想好这一点的孟翰，第一时间就让戴安娜把格瑞丝叫来。想要找一个会制造工具的，找格瑞丝来安排，绝对不会错。

　　“大人！”格瑞丝没有丝毫的懈怠，戴安娜一去叫，很快就赶到了这边。

　　“我需要一个会做木工的工匠，我们这里有没有这样的人？”孟翰也不和格瑞丝客气，直接提出了要求。有些时候，解释没有用处，还不如实际做出来有说服力。

　　“有，大人您要做东西？”格瑞丝有些担心，她生怕安东尼奥大人刚刚身体好一点，就打算在这里大兴土木什么的，这里可没有那么多的资源让大人挥霍。

　　“是的。”孟翰看到了格瑞丝眼中的担心，冲她笑了笑：“没事，我只是做几个小东西，需要这么长的几段木头，他们如果手艺好的话，最多只用半天就能完成。”

　　悄悄的松了一口气，格瑞丝急忙回答道：“卡尔和卡斯帕他们兄弟两个是我们这里的木匠，要我现在把他们叫过来吗？”

　　“叫来吧，顺便带上他们的工具和木头。”孟翰冲着格瑞丝点了点头，然后自己开始研究，需要做哪些东西。

　　圆规是一定要的，直尺也来一个，最好还要两个三角板，当然，最开始的角度不能要求那么苛刻，只要保证平直可以使用，等以后有了钱，再慢慢的打磨，目前先有几个能用的就行。

　　“大人。”两个年轻人在格瑞丝的带领之下，出现在孟翰的面前。同样是穿的很破烂，人也一样的瘦弱，让孟翰看着一阵揪心。

　　“卡尔，卡斯帕，我需要做这几样东西。”没有和两人客气，太过客气会让他们无所适从，孟翰深知这一点，直接开始提出要求。说了好一会之后，才问两人：“明白了吗？这些制作会不会很麻烦？”

　　“不麻烦，大人。”卡尔是哥哥，代表两个人回答：“除了那个您说的圆规有些麻烦，其他的都很简单，很快就能做好。”

　　“很好，那就辛苦你们做一下，越快越好。”嘴里客气了一下，孟翰马上就发现，自己的客气话很是有些不合时宜，卡尔和卡斯帕明显的吓了一跳，领主大人和他们客气，让这两个根本没见过什么世面的年轻人手足无措起来。


第八章 几何应用（下）

　　“还不赶快去做！”格瑞丝比较有经验，至少她领教过这个领主大人的客气，看两个家伙不知好歹的站在原地也不说话也不动作，忍不住开口催促起来。

　　“是，大人，我们马上就去。”卡尔和卡斯帕才明白过来，急忙行礼，然后匆匆的离开。让孟翰本来想要看看他们做的怎么样的打算落了个空。

　　不过，惊喜总是不经意的出现在孟翰面前，当孟翰看着不到半天两个兄弟拿来的工具之后，忍不住又惊又喜。直尺三角板不用说，打磨的光滑细致，笔直匀称。就连圆规，都用一个略带些干涩的木头轴解决了两支脚的固定和开合问题。

　　大大的夸奖了两兄弟一番，然后孟翰找了个平整的石头，铺开一张空白卷轴，然后开始琢磨，自己应该怎样动手，才不会弄破这些空白卷轴而又成功的绘制出六芒星阵。

　　魔法卷轴的制作，说实话，孟翰自己本身都还没有学过，那是正式魔法师才会学习的内容，他一个小小的魔法学徒，也就是学了一个最基本的绘制六芒星阵的方法，根本没有资格学习。

　　况且，就算学习过卷轴的制作方法，孟翰本身也无法制作。他唯一会的一个魔法，就是最基本最低级的魔法盾，这也是魔法学徒必修的一个魔法，除了这个，没学过任何东西。

　　再有，制作魔法卷轴，需要大量的精神力和魔力支持，以孟翰现在的状态，能绘制出一个六芒星阵，已经是极限。其他的，他根本没有敢奢望。

　　黛米和戴安娜两个小侍女，看着领主大人开始忙碌，自己也帮不上忙，互相看了看，打了几个手势，然后站到了不远处的地方，随时等待吩咐。

　　格瑞丝看了一会，不知道这位领主大人在忙碌什么。见两个侍女也很本分，什么话也没有说，给她们打了个招呼，然后离开了这边。

　　“明天是艾丽丝他们去市集的日子吧？”得到了自己想要的东西，孟翰兴致勃勃的问黛米：“告诉艾丽丝一下，明天我和他们一起去。”

　　第二天一早，孟翰和艾丽丝以及运输木头的一行人踏上了去市集的路途。大家都没有吃饭，孟翰也不好意思一个人吃，饿着肚子踏上了路途。

　　市集距离这里有一天的路程，两个轮子的车子，推着沉重的木头，走的并不快。负责运输的那些青壮年，看起来身上的衣服要好一些，艾丽丝同样如此，只不过，大家都是同样的瘦弱。

　　孟翰明白，衣服穿的好，是给别人看的。如果穿的太破烂的话，估计东西不那么好卖。从这一点上，孟翰就知道，艾丽丝还是了解一些商业上的东西的，至少她知道包装的重要性。

　　货物里面，魔兽并不多，而且都是一些很小的魔兽。大部分都是木头，而且都是看起来很粗壮的木头，看着那些人瘦弱而又吃力的样子，孟翰只能叹气。在自己做的这个东西没有人欣赏之前，一切都是空话。

　　走之前孟翰特意向艾丽丝询问过，她们去的那个市集到底有没有魔法师。如果没有的话，估计孟翰做的东西也就只能再带回来。还好，艾丽丝说，那个市集是周围几天路程中最大的集市，偶尔还是能够看到一些魔法师出现的，不过，机会很少。只为这一点机会，孟翰决定走一遭。

　　赶到市集的时候，已经是晚上，一行人好像很有经验的样子，熟悉的找到一个偏僻的角落，把推木头的车子一围，然后找到一些柴火点起篝火，才和着早已采好的野菜，加了一点点粗麦，开始煮饭。一整天的时间，他们就没有吃东西，这是第一餐。

　　等到孟翰也和大家坐在一起，拿了一个破木碗盛了一碗野菜粥要吃的时候，艾丽丝才想起来，领主大人也在队伍当中。惊叫一声，飞快的从随身的包裹里拿出一个粗麦面包，递给领主大人。

　　这种时刻，孟翰怎么可能一个人吃这个面包。拿过面包，孟翰想都没想，就给这些运输的人每个人掰了一小块放到了他们碗里。一个面包，五十个人分，每个人并没有多少。最后给艾丽丝和自己的碗里同样放了一块，然后才拍拍手，捧起碗慢慢的品味。

　　孟翰在给大家分面包的时候，所有人都好像傻了一样，呆坐在原地，傻傻的看着孟翰的身影，谁也没有说话。艾丽丝更是无法理解，实在想不通，一个贵族，怎么会这样的对待他们这些被诅咒的双胞胎。

　　“吃吧，吃完了好好休息，明天卖个好价钱。”孟翰当然发现了这样的情形，喝了一口实在没有什么滋味的菜粥，冲着大家招呼了一声，大家才从呆滞中回过神来。

　　依然还是没有人说话，事实上大家也不知道该说什么。和孟翰领主大人也是第一次近距离接触，谁也不知道他的脾气，不过，刚刚的情形，却让大家心中十分的温暖。

　　“大人，市集那边有旅店。”最后，还是艾丽丝发现领主大人居然有和大家一起露宿的意思，这才不得不站出来。

　　“不用了，大家在一起挺好。”孟翰笑了笑，冲着艾丽丝摆了摆手：“你们在外面，我一个人睡旅店，我会睡不着的。这样还热闹一些。”

　　孟翰一直在憧憬着明天一炮走红，却也担心遇不上魔法师，或者对方根本不稀罕他这些东西。总之，一切都要明天开市以后才能有结论。又是担心，又是憧憬，孟翰一直到很晚，都没能进入梦乡。

　　艾丽丝实在无法相信，这个领主大人竟然会和大家一起露宿。本以为孟翰是骗子，后来发现他不是，可是到现在，却越发的看不懂这个表现怪异的领主大人。

　　事实上，在这个简陋的木头车围城的小圈子里面，没有一个人可以安然的入睡，一群人都在不停的辗转反侧。唯一感觉不同的，就是那点篝火好像比以前温暖了许多，让躺着的人心中也都暖烘烘的。


第九章 卷轴交易（上）

　　一大早，市集就开市，这里，艾丽丝他们要几乎一整天的时间，才能把这些东西都卖掉。这让孟翰很是奇怪，难道艾丽丝他们交易了这么多次，连一个固定的收购商都没有吗？

　　还是艾丽丝为他解释了理由。双胞胎的诅咒，在这个世界上，是无处不在的。这个市集允许他们进入，已经算是给了他们天大的恩赐，所以，价格上，艾丽丝要付出很大的代价。

　　实际上，精灵森林边缘的木头，质量也十分好。孟翰看到的那些，每一根都是笔直粗壮的，在他眼中，这是很好的东西。可是在这里某些人的眼中，却是他们赚钱的机会。所以，他们不会固定的收艾丽丝他们的木头，压价不说，总是零散的买，还要那些负责运输的人每次都单独的给他们送过去。

　　为了生存，艾丽丝他们不得不接受这种让人愤怒的买卖方法，为的只是能换取一些让黄沙镇的人生存的最差的食物。

　　“放心，总有一天，他们这些人，会哭着喊着求着我们卖东西给他们。”孟翰愤怒归愤怒，但是却知道，自己目前还无力改变这一切。他也只能握紧了拳头生一会闷气，然后开导艾丽丝。

　　艾丽丝早已习以为常，但她还是很好奇，领主大人跟着他们来这里，到底是为了什么。

　　“你见到的魔法师，一般在哪里出现？”孟翰也没有打算隐瞒，直接问艾丽丝。

　　“这里有一个卖魔法物品的商店。”艾丽丝对集市十分的熟悉：“大人，我带您过去。”

　　这个集市其实是最靠近黄沙镇的一个城市的集市，城市不小，因为距离矮人山脉和精灵森林都不远，是各种魔兽猎人和商队的一个中转站。有商队活动，就有佣兵的存在，佣兵公会甚至在这里设置了一个分部，商人们和佣兵们可以直接在这里进行任务委托和接受。

　　魔法师很不常见，这个世界上，魔法师是很高贵的人，一般的佣兵队伍当中，根本就不可能有魔法师的影子。除了贵族和军队，能拥有魔法师的佣兵队伍，无一不是顶尖的佣兵团，不过，这些佣兵团，也不太可能在这个地方出没。

　　艾丽丝见过的魔法师，好像不是本地人，每年大概这个时候，会在这里出现，好像是搜集什么材料。那个魔法小店，和那个魔法师并没有什么关系，只是在这里收购一些魔核或者其他材料，有时候也会替那个魔法师找一些东西。

　　到了那个地方，孟翰看了看周围，天色还早，并没有多少人。魔法师可不一定什么时候出现，也不知道对方是什么级别，更不知道姓名住在哪里，孟翰只能等待。

　　艾丽丝已经被孟翰赶回去，没有她在，那些魔兽和木头都卖不掉，那是黄沙镇数百人的生存的基本，孟翰可不想让艾丽丝耽误了那边的事情。

　　拿出自己制作好的那种空白卷轴，孟翰直接将卷轴展开，露出了空白卷轴上已经画好的六芒星阵。标准的圆形和正六边形嵌套的六芒星，很是规整，细细的线条，完全不是孟翰印象中的那种魔法师手绘的粗壮的线条和不规则的图形，看起来很是让人耳目一新。

　　展开这个被自己成为卷轴基面的东西，孟翰将卷轴基面平放到了面前的地面上，然后自己一言不发的坐在地上，静静的等着。

　　身上的魔法袍已经被黛米和戴安娜洗过一次，干净的很。一身魔法学徒装束的孟翰坐在这边，却也没有多少人会找他的麻烦，谁知道他会不会成为一个魔法师，随便招惹，那是给自己未来招祸。

　　随着时间流逝，来来往往的人越来越多，让孟翰失望的是，他并没有看到那个魔法师的影子。来往的人也会往他身前的卷轴基面上看一眼，但一看是六芒星，基本上都转移了视线。除非真正识货的，否则谁也不会做和魔法有关的生意的，毕竟，不识货的下场，要么是上当受骗，高价买了不值钱的东西，要么就是狠杀价然后得罪某个魔法师，这种生意，普通人没法做。

　　时间一点点的流过，就在孟翰已经觉得有些不耐烦的时候，一个穿着魔法袍的身影出现在他的视野当中。从魔法袍的样式上看，这只是一个中级魔法师。这点，让孟翰在有些惊喜的同时，也有些释然。这种偏僻的地方，哪里会有大魔法师出现，有一个中级魔法师到来，已经算是很给这个地方面子了，当然，估计他要搜集的材料，也不是什么珍稀的东西。

　　魔法师并开始并没有看到孟翰，在那边随意扫了一眼，就打算离开。孟翰着急的差点要大喊，突然魔法师似乎看到了他的身影，向着这边走了过来。

　　“咦？这是什么东西？”远远的，就听到走过来的魔法师惊咦了一声，然后加快步伐跑了过来。随后，直接蹲下，仔细的开始看孟翰面前的魔法基面。

　　“我可以仔细看看吗？”魔法师近距离看了几眼，马上提出了更进一步的要求。

　　“当然可以，尊敬的魔法师先生。”孟翰伸手拿起卷轴基面，然后递到了魔法师的手中。这个动作，让魔法师很满意，微微点了点头，然后把卷轴拿到眼前，仔细的查看起来。

　　上上下下的看了好多次，魔法师这才把目光从卷轴基面上收回来，然后转到了孟翰身上。

　　“魔法学徒？”看孟翰的打扮，魔法师一眼就认出了孟翰的身份。

　　“是的，先生。”孟翰十分礼貌的回答着对方。

　　“这个六芒星阵是你画的？”似乎有点不太相信的样子，魔法师上下的打量着孟翰。

　　“是的，先生。”孟翰依旧十分礼貌。

　　“你这个打算卖吗？”魔法师这句，终于问到了孟翰的心上。


第九章 卷轴交易（下）

　　“是的，先生。”从第二个问题开始，孟翰就只有这几个字的回答，没有任何其他的字眼。

　　“这样的六芒星阵，你为什么不自己用来做魔法卷轴？”魔法师紧紧的盯着孟翰的眼睛，等待着他的回答：“相信如果是完整的魔法卷轴，会比这个更加的值钱吧？”

　　“先生，我只是个魔法学徒。”孟翰有些无奈的笑了笑：“我的魔力不足，也不会其他的魔法。”

　　魔法师点了点头，深吸了一口气，压下自己心中的激动，尽量让自己的心跳不要那么明显，然后看似十分随意的摇了摇手上的卷轴基面，问道：“你打算卖多少钱？”

　　“十个银币，先生。”本来打算狮子大开口的，但是，孟翰还是生生的忍住了即将叫出口的一个金币的价格，说出来的时候，已经降低了十倍。一个最低级的空白卷轴，连一个银币都不值，不能因为多了一个六芒星阵，就太过于离谱，这不是做生意的长久之道。

　　自从知道自己的魔力已经降低到了一个魔法学徒都有些勉强的地步，孟翰就再没有对成为魔法师有过奢望。他只是希望，自己能够成为一个富翁而已。这个小小的卷轴基面，就是他踏上这条路的第一步。当然，背后如果有一个魔法师做靠山的话，那是最好不过的。

　　“这种东西，还有吗？”魔法师又问了一句。

　　“没有了，我只有一个。”孟翰的回答，让魔法师稍稍的有些失望，不过，孟翰接下来的一句话，却让魔法师再次燃起了希望：“我的魔力有限，一天最多只能做一个。”

　　“很好，你叫什么名字？是哪个魔法师的学徒？”魔法师开始好奇孟翰的身份，他很想知道，哪个魔法师教出了这样的学徒。

　　“先生，我叫安东尼奥，是黄沙镇的领主。”孟翰对自己身为诅咒之地领主的事情毫不避讳，直言相告：“我是一个魔法试炼失败的学徒，或者，我现在已经没有资格做魔法学徒了。”魔法学徒试炼失败，实际上，就已经不是魔法学徒，只是孟翰还想着和这些身份高贵的人扯上那么一点点的关系，至今不肯放弃而已。

　　“诅咒之地的领主？魔法试炼失败？你是贵族？”魔法师一只手紧紧的抓着那个魔法基面，一连串的问题问出来，却丝毫没有注意到，自己的手已经将内心的激动完全的暴露了出来。

　　前世参加过几次招聘会（就业博览会）的孟翰，也练就了一点点察颜观色的本事，看到这一幕，心中已经乐开了花。嘴上却丝毫没有改变强调，只是机械的回答着：“是的，先生。”

　　“我想我知道你为什么会成为诅咒之地的领主了。”魔法师笑了笑，不再说话。作为一个有良好教育的高贵法师，不应该嘲笑别人的倒霉，这点，魔法师做的很好。

　　“这是十个银币。”魔法师伸手从自己身上的袋子里掏出来十个银币，放到了孟翰的手中：“我回去和老师商量一下，是否继续购买你的这个……”

　　“卷轴基面。”孟翰看魔法师的口气有些询问的意思，马上接下了他的话头：“我叫它卷轴基面。”

　　“好，卷轴基面。”魔法师肯定了一下这个名词，然后继续说道：“今天晚上，还在这个地方等我的消息。”

　　“是，先生。”孟翰也同样压下自己的激动，向着魔法师礼貌的施礼，然后目送他离开。看着魔法师的身影消失，忍不住蹦了起来，手指做出一个胜利的手势，开心的大喊了一声：“耶！”

　　随后，孟翰就看到了集市上来回走过的人一副看傻子的表情，登时自己也闹了个没趣，灰溜溜的低头离开，慢慢的挪回艾丽丝他们的那个角落。

　　怀里揣着十个银币，虽然只值原来那个世界的一千人民币，五千新台币，但是，孟翰却好像已经赚了一笔巨款一般。就是刚来这个世界的时候，身上带着二百枚金币，那相当于二百万人民币一千万新台币的巨款，都没有现在这样的充实。

　　“看来，还是自己赚来的钱感觉最爽。”孟翰压抑着自己的兴奋，愉快的想着。

　　莱特魔法师比孟翰更加的激动，他从来没有见到过如此规整的六芒星阵，有这样的一个那个人叫做卷轴基面的东西，他完全相信，自己做卷轴的成功率能够提高到九成。

　　哪怕是最低级的魔法卷轴，都有成功率一说，只不过卷轴越低级，魔法师等级越高，成功率越高而已。不过，莱特只是一个中级的魔法师，却只能保证，自己做一级魔法卷轴的时候，能有不到五成的成功率。

　　他迫不及待的想要试试，用这个卷轴基面来绘制魔法卷轴，会是什么情形。一路上，不顾别人看他的异样眼神，飞快的赶到了自己居住的旅店中。

　　这是旅店最好的房间，房间很大，还有一个单独的院落，足以让他做很多事情。一进门，莱特就飞快的把身上的东西扔下，然后一屁股坐到了桌子前，将卷轴基面展开，然后掏出了自己的魔法笔和魔法粉末，稍微的想了想，开始绘制。

　　只是一级的魔法卷轴基面，只能做一级的卷轴。莱特选择的是一级的火系魔法火球术，这是他做的最熟悉的魔法卷轴。以往，绘制这个魔法卷轴，总是要小心翼翼还要花费很多时间，但是，这次却仿佛根本不用如何在意，就自然而然的绘制出了魔法线条，那个六芒星阵，导入的魔力，简直畅通到了极点。

　　“轰”，在院子当中，莱特魔法师先布下一个三级的魔法屏障，随后，在屏障里面发动了火球术卷轴。

　　看着那卷轴爆发出的巨大的火球，以及已经被爆开的三级魔法屏障，莱特魔法师简直不敢相信自己看到的一切。那还是一级的魔法卷轴吗？


第十章 最美味道（上）

　　一级的魔法卷轴，一级的魔法火球术，却直接将三级的魔法屏障轰开，这意味着什么？如果不是魔法屏障的魔力已经降到了极致无法再低的话，那就是说火球术卷轴已经充分的将里面蕴含的魔力超水平的爆发了出来。

　　魔法屏障是莱特魔法师自己释放的，自然知道那并不是什么敷衍的魔法，而是自己为了安全和不打扰别人而特意放出的。既然如此，那剩下的可能就只有一种，那个诅咒之地的安东尼奥领主做的那个所谓的魔法卷轴基面，已经不单单是提升卷轴制作成功率的好东西，而且还兼有提升魔法卷轴等级的功效。

　　莱特魔法师已经激动的全身开始发抖，这样的东西，只要十个银币，说出来，谁会相信？最让人感觉兴奋的是，这种逆天的东西，自己居然是第一个发现的。莱特魔法师并不是不喑世事的毛头小子，也是经过多年历练的魔法师，否则老师不会让他来这里搜集魔法材料。以他的经验，自然能看出那个小领主是第一次做生意。

　　这个东西，一定要掌握在自己手中，这是莱特魔法师脑海中蹦出的第一个念头。但随后，这个念头就被他脑海中突然窜出的另一个念头所替代。

　　如果这个东西交给他的老师，那么，他会不会被另眼相看，然后传承更多的魔法，成为连国都的那些大贵族都要尊敬的魔导师？

　　逼迫那个小领主说出绘制卷轴基面的秘密？这个念头不可压抑的升起在莱特魔法师的脑海，但是，很快就被他自己打压下去。

　　绘制魔法卷轴，并不是只要魔法师等级高就一定能制作高等级的魔法卷轴，这需要天分。许多名震一时的大魔法师，却只会制作最低级的魔法卷轴。而莱特本身魔法等级并不高，只是一个中级魔法师，相当于刚刚入门的一个小魔法师，却可以制作至少三级的魔法卷轴，尽管成功率低的出奇，但毕竟可以制作。

　　每个人，都有自己的天赋。绘制魔法卷轴，就是天赋的一种，那个小领主虽然没能通过魔法试炼，但是，他一定是拥有绘制魔法卷轴的天赋，只不过限于魔力不足，所以只能绘制六芒星阵而已。

　　如果安东尼奥能成为一个魔法师，他制作的魔法卷轴一定会成为传奇。不过，可惜的是，他这一辈子，也就只能做魔法基面而已，再也不可能成为传奇。

　　与生俱来的天赋，是再怎么样也无法夺取的。这也是莱特魔法师歹心一起又马上压下的最根本的理由。既然不能够夺取，那么，合作也是一个很不错的方法。

　　这种好东西，决不能落在其他人的手中。这个想法，从始至终都没有变化过。莱特魔法师现在最着急做的事情，就是马上找到那个小领主，然后订购他所有的魔法基面。不但要订购他现在有的，而且要他以后所有的。

　　孟翰虽然兴奋，但是却没有到得意忘形的地步。那个魔法师只是拿回去而已，并没有说会不会继续要，在和艾丽丝会合之后，他就静静的看着艾丽丝他们一点一点艰难的把那些木头和魔兽用一种不可思议的低价卖出，一句话也没有说。

　　“大人，我们要去买一些粮食。”做完这一切，已经是大半天过去，艾丽丝过来向领主大人汇报接下来要做的事情。大家都还没有吃饭。孟翰虽然肚子也饿，但是却没有对此表达过一点意见，同甘共苦，是最快融入这些人的方法。

　　“把这些拿上，多买一点粮食。”孟翰把自己挣到的十个银币，交给了艾丽丝。在艾丽丝异常惊讶的目光中，转身离开了这边，走向和魔法师约好的地点：“我办点事情，很快回来。”

　　孟翰很想知道结果会是怎样，不由自主的加快了步伐，飞快的赶到说好的地方。不过，很显然，他低估了卷轴基面对莱特魔法师的吸引力，当孟翰转过那个街角的时候才发现，魔法师先生居然已经站在那里，四处张望，焦急的等着。

　　“先生，我来了。”魔法师先来，这给了孟翰一些自信，但他依然不敢失礼，飞快的跑过去，主动的打招呼。

　　“安东尼奥领主！”这次，莱特魔法师对孟翰的称呼也有了些小小的改变，这改变在孟翰看来，是十分美好的前景。

　　“您有什么吩咐，先生。”孟翰还是把自己的姿态放低，以自己现在的身份，虽然算是一个小小的贵族，但是，却还没有资格在一个正式的魔法师面前得意。

　　“你可以叫我莱特。”要达到目标，首先要让对方感觉到自己的善意，莱特魔法师就是这样做的。

　　“好的，尊敬的莱特先生。”孟翰可没有脑残到真的只叫他名字的地步，还是在莱特的名字前后都加了敬语。

　　“我想收购一批你做的卷轴基面。”莱特魔法师开门见山，也不多废话：“还是按照你的那个价格。”

　　“可是，莱特先生，我每天只能做一个而已。”孟翰不敢保证自己能按照莱特魔法师的数量要求做出来，先把丑话说在前面：“您知道的。”

　　“那么，你每天做好一个，你就给我送来一个。”莱特魔法师很明显不想有那种让孟翰做出一批然后一起送来的打算，在他看来，最好是每天孟翰做的东西都给他直接送到手中，这样别人才没有机会得到，这样才安心。如果孟翰不是那个诅咒之地的领主，莱特甚至想把孟翰带到自己的家里让他来做。

　　“好的，先生。”孟翰没有半点的拒绝，这让莱特心情十分的不错。

　　“我会每天派人在这里等着，只要你做好，就派人送过来。”莱特魔法师甚至已经想好了后面的安排，省了孟翰很多的事情。

　　“好的，先生。”孟翰的目光中，已经有了无法压抑的笑容。


第十章 最美味道（下）

　　孟翰本身的五个银币，加上这次的十个，再加上艾丽丝他们卖出木头魔兽的十个银币，让艾丽丝采购了前所未有的超量粮食。

　　尤其是当孟翰和魔法师莱特一起出现在艾丽丝他们经常买粮食的店铺中的时候，当店主得知，艾丽丝他们身后竟然还有一位魔法师以及一个魔法学徒撑腰的时候，原本提的不像话的价格，立刻恢复了正常，甚至还略有偏低。

　　尽管莱特魔法师一句话都没有说过，但是，却已经让店主赌咒发誓，以后再也不敢欺压艾丽丝他们。这是莱特魔法师应孟翰的邀请，带着他的人来认识孟翰送货人的一个小插曲。

　　尽管是最劣质的粗麦，但是，众人看着那些比原来多出几乎有二十倍的粮食，依然还是两眼放光。这么多的粮食，就是全部吃粗麦面包，也足够大家吃的了。

　　孟翰没有解释什么，很多事情，要回去和大家商量了才能决定。虽然他没有多说什么，但是，艾丽丝和那些一起出来的人们，却都已经对自己的领主大人另眼相看起来。

　　“从今天开始，猎到的魔兽不用再卖，砍下的木头，先给所有人都建造一批木屋。”一回到黄沙镇，孟翰就召集了艾丽丝格瑞丝以及几个老人一起商量事情。

　　“大人，不卖魔兽，不卖木头，我们这么多人吃什么？”格瑞丝虽然惊讶这次买回来的粮食之多，但是却不知道发生了什么事情，飞快的问道。其他几个老人虽然没有说什么，但目光中明显也是询问。

　　“我已经和一位魔法师做了长期约定。”孟翰当然要把自己的打算告诉大家：“我会给魔法师先生做一些东西，每天我们可以赚到十个银币。”

　　“哦！”，惊喜中带着惊讶的呼声，除了艾丽丝，其他人不约而同的发出了这样的声音。一天十个银币，比他们所有人加起来都多了至少三倍。

　　“粮店的店主答应，按照正常的价格卖给我们粮食。”艾丽丝也把另一个好消息告诉了大家，再次引起一阵喜极而泣。

　　“真的吗，姐姐？”格瑞丝只是没有出去，并不意味着她不清楚这里面的意义。一来一去之间，每天可以买到的粮食，至少比以前多了六倍到七倍：“这么多粮食，那我们可以一天吃两顿饭了。”

　　“以后每天，我们都吃两顿，每顿都要有面包。”孟翰趁着大家的激动时刻，宣布了他的决定，不等格瑞丝和艾丽丝反对，直接抛出了大杀器：“我是领主，这是领主的命令。”

　　“是，大人。”两女顺从的低下了头答应着。

　　“从现在开始，去做面包。”孟翰肚子早就咕咕叫，只是不好意思一个人吃：“还有，那些魔兽，晚上都煮来吃，所有人都有份！”

　　整个黄沙镇，如同在过节一般，当领主大人的命令和赚钱的消息传开的时候，黄沙镇所有人都开始忘情的欢呼。这种开心的场面，按照那些老人们的说法，在他们的生命记忆中，这还是第一次。

　　“这就是肉的味道吗？”黛米闻着空气中弥漫的煮肉的香味，鼻子一吸一吸的，打着手势表达着自己的意思。

　　“是的，黛米，这就是肉的味道。”艾丽丝同样闻着面前锅里飘散出的味道，一脸的激动。她经常去市集，自然闻到过这种味道，可惜，从来没有亲口尝过。

　　“真香啊！”小女孩戴安娜同样说不出话来，吞咽了一口大大的口水，用手势表达了这个感叹。

　　大家都有肉吃，领主府是单独的供应，领主大人和两个侍女以及两个管家，一起分享这顿魔兽大餐。肉已经煮开，大家围成一圈，慢慢的等着煮熟。

　　“你们，没有吃过肉吗？”孟翰看着眼前的四个瘦弱的流着口水的女孩，忍不住心中一酸。

　　“所有猎到的魔兽，都要换成粮食，否则我们都得饿肚子。”格瑞丝轻声的给领主大人解释着。作为诅咒之地的被诅咒的双胞胎，他们的生活朝不保夕，哪里有这样“奢侈”的享受。

　　“从明天开始，猎到的肉，我们都自己吃，每天都会有肉吃。”孟翰开心的宣布着：“好了，肉已经熟了，大家一起吃吧！”

　　没有人动手，肉其实并不多，还是孟翰每人的木碗里面叉了一块强迫大家开始吃，四个女孩才在艾丽丝的带头下，咬下了她们吃肉的第一口。

　　对从来没有吃过肉的她们来说，这简直就是极品的美味，只吃了一口，大家就爱上了这个味道。饥饿让几个女孩都失去了矜持，开始狼吞虎咽起来。

　　满足的看着眼前这一幕，孟翰脸上充满了微笑，只感觉，从到了这个世界以来，没有任何一刻比现在更让他觉得内心的充实和满足。看了正在疯狂大嚼已经忘了一切的四女一眼，孟翰轻轻的站起身，从后面的托盘上摸了一个粗麦面包，悄悄的走出了门外。

　　天空的星星亮晶晶的闪耀着，坐在外面的石头上，孟翰抬起头看着宁静的天空，看着天边的那朵白云，微微的笑了笑，然后掰了一块有些硬的粗麦面包，放到了口中。

　　“该死，我们怎么把肉全都吃了？领主大人还一口都没吃呢！”不一会，房间里响起了格瑞丝的惊叫声，然后是艾丽丝，接着就是黛米和戴安娜着急的啊啊声，随后，就看到四女都冲出了房间。

　　孟翰正拿着一块面包往嘴里塞，四女突然出现，孟翰似乎觉得有点尴尬，扬了扬自己手里的面包块，不好意思的冲她们微笑了一下：“那个，面包很好吃，我喜欢吃面包。真的，这是我吃过的最好吃的面包。”

　　两个瘦弱的女管家，两个更瘦弱的小侍女，看着他们的领主大人好像做了什么亏心事一样想要藏起手上的面包却又被看到的尴尬模样，谁都没有说话，只是在那里默默的流泪。


第十一章 客串鲁班（上）

　　“所有砍回来的木头，都要做成房子。”这是安东尼奥领主大人在第二天一早的死命令，黄沙镇居民没有住处之前，他不打算再向外卖一点木头。这个镇子可以说是一无所有，所以，孟翰直接画了几条线，让大家齐齐整整的修建木屋。

　　同样的，魔兽的肉要全部都留下来，给黄沙镇这些长期营养不良的居民们补补身体。不说别的，每天让孟翰看到瘦骨嶙峋的两个小侍女和两个女管家，也会影响情绪。

　　魔兽的皮留下来有大用处，这里猎到的魔兽，都是精灵森林边缘那些不怎么强大，甚至可以说是完全没有攻击力的食草魔兽。体形不大，但是一张完整的兽皮，却足够孟翰做一张最低级的空白卷轴。这就会省一笔购买空白卷轴的钱，现在这个时候，能省一点，就是一点。

　　“总之，吃的喝的都有我来解决。艾丽丝，格瑞丝，你们现在的任务，就是把我们的镇子建起来，然后把大家的身体养好。”孟翰对两个女管家吩咐的时候，摆足了领主大人的架子：“我有大用。”

　　“是，大人！”从安东尼奥大人一个人吃粗麦面包而将肉留给四女之后，她们就再没有违背过孟翰的命令，连一开始对孟翰有怀疑的艾丽丝也同样如此。

　　人和人之间的关系很有意思，那些善良的人们为了让领主大人能吃上点好东西，自己省吃俭用，赢得了领主大人的心。而反过来，同样是食物上的问题，领主大人却同样的赢得了大家的心。

　　和莱特魔法师建立了长期的生意合作关系，每天十个银币，至少，负担这里的居民吃饭是没有问题了。黄沙镇，第一次开始走上修养生息的道路，而不再是以前的苦苦挣扎。

　　可惜，孟翰自身的魔力实在是太少，每次只能够一张魔法卷轴基面的绘制，而恢复，则需要至少半天的冥想才能做到。

　　绘制六芒星阵，并不是简单的用工具绘图，工具也只能是辅助，孟翰必须将自己的魔力沿着工具的轨迹，均衡的散布在空白卷轴上，形成稳定的图案之后，才能够再用那些魔法粉末撒在上面，利用魔法粉末亲魔力的特性，将之吸引在魔力图案之上，形成规则的六芒星图案。最后，孟翰还必须把自己那点可怜的魔力从卷轴基面上抽出，以免魔法卷轴基面只能是固定的土系魔法属性。

　　直到这一步，才是真正的完成了一张魔法卷轴基面。而每到了这一步的时候，孟翰的魔力就已经消耗殆尽，身体内空荡荡，再也没有半点储存。虽然内心里也一直期盼能够多做一张，可惜，心有余而力不足。

　　孟翰的生活十分的规律，上午他会努力的做一张魔法卷轴基面，随后，吃过午饭之后，就开始努力的冥想，恢复魔力。不过，一下午的恢复并不足以完全恢复。到傍晚的时候，孟翰还会控制天空的那个神秘的云朵宠物，在居民们耕种的地方小小的降下一些雨水。

　　现在孟翰已经确定，天空中那朵永不消散的云朵就是自己魔法试炼召唤出来的魔法宠物，只是不知道这一切是为什么而已。控制云朵需要消耗孟翰大量的精神力，能简化孟翰就会尽量的简化，包括在某个地方下雨这种活，很是消耗精神力。

　　做完这一切，孟翰的精神力也会消耗殆尽。现在孟翰也有了经验，只要不过分的透支精神力，恰好能够完成这个工作还不至于让自己头疼。

　　吃过晚饭，孟翰就会继续冥想，冥想到半夜，然后睡觉，同时恢复魔力和精神力。这样的生活，持续了五天，孟翰原本储存的那些空白卷轴终于一扫而空。接下来，既然不想花钱，孟翰就增加了一项工作，自己制作空白卷轴。

　　格瑞丝和艾丽丝管家做的很成功，至少在观察孟翰的命令方面，做的很成功。居民们对这个给他们带来粮食，带来雨水的领主，没有任何的不信任，只要是他的命令，完全遵照执行。

　　砍伐的木头，已经开始建造木屋。开始，大家并不知道该如何建造，孟翰不得已，只能把自己印象中在某些电视剧当中看到的木屋画了出来，让大家按照图样来建造。

　　有了这个图样，木屋已经建起来几座。大家都很规矩，这些木屋，全部都让那些体弱和年老的先住进去，年轻力壮的，依然还是住在棚子当中。

　　对这样的效率，孟翰很是不满意，不过，大家的身体都不怎么好，能做到现在已经很不容易。当他决定查看一下大家干活的情形时，却陡然发现了一个之前被他忽略的现象。

　　“格瑞丝，把卡尔和和卡斯帕叫来。”转了一圈，眉头皱成了一团。叫格瑞丝的时候，语气也有些严厉，让格瑞丝都不知道自己犯了什么错误，但还是听话的去叫人。

　　黛米和戴安娜同样也看到了领主大人发怒，两个小女孩互相打了几个手势，交换了几个眼色，然后乖乖的跟在孟翰领主大人的身后。

　　“大人，有什么吩咐？”卡尔和卡斯帕算是孟翰能够叫上来名字的为数不多的几个人，听到大人召唤，立刻放下了手中的活计，飞快的赶过来。卡尔本能的以为，大人又要做什么新东西了。

　　“卡尔，你们砍树的时候，用的什么工具？”孟翰没有见过精灵森林边缘的砍伐场面，不知道具体情况，还是要问木工。

　　“斧头啊，大人。”卡尔很奇怪，不知道大人问这个干吗。

　　让孟翰不满的是，砍树用斧头，连休整木头什么的，居然也同样是用斧头，怪不得速度那么慢，数百人一起干，五天才建起几座木屋。

　　“难道你们不能用锯吗？”孟翰奇怪的问道。


第十一章 客串鲁班（下）

　　“大人，锯是什么？”卡尔和卡斯帕听到领主大人的话，感觉完全听不懂一般。

　　“啪”，孟翰一巴掌拍到了自己的脑门上，看起来，自己太一厢情愿了，完全没有料到，这个世界居然没有锯这种东西。看来，是老天爷，不，是伟大的神让自己客串一把这个世界的鲁班大师。

　　孟翰的举动，让两个本来就没有见过什么世面的木工吓得瑟瑟发抖，以为自己做错了什么害的领主大人生气，不由得跪倒在地。

　　听到两人的动静，孟翰睁眼一看，也吃了一惊，急忙叫两人起来。心中一个劲的自责，自己现在是领主大人，一言一行，都会让这里这些淳朴善良的领民们产生误会，看来，以后要注意这个问题。

　　“锯是一种伐木的时候比斧头还好用的工具。”孟翰和颜悦色的给卡尔和卡斯帕解释，免得他们误会。

　　“比斧头还好用？”两个木工一听，眼睛就亮了起来。大人已经做过一次奇怪的东西，这次难道又是什么好东西？

　　“格瑞丝，这里有没有铁匠？”孟翰直接问自己的内管家格瑞丝，格瑞丝负责领地的内部事务，所以孟翰这样的称呼她。

　　“有，大人，爱德华和爱德文两兄弟是最好的铁匠。”格瑞丝答应一声，然后飞快的让戴安娜去喊人。自己没敢离开，怕领主大人又有什么新的吩咐。

　　两个大胡子的矮人很快出现在孟翰面前，很恭敬的向领主大人行礼。孟翰给了他们吃喝，还给大家建屋子，每个人见到孟翰，都会恭敬的行礼。

　　“爱德华，爱德文！”孟翰叫着他们的名字，这有助于让对方产生好感，不会有太多的上下级的隔阂，这是孟翰在求职之前看过的一些人际关系处理方面的书上的知识。

　　“我要你们尽快的打造一些东西，你们看看能不能做出来？”孟翰直接把要求说出来，他可不想犯刚刚的错误，让两个矮人兄弟也和木工兄弟一样的误会。

　　很快，孟翰就在地上把锯的模样花了出来，然后详细的解释。他不是专业的木工，也不知道锯的那些锯齿是什么角度，只是记得锯齿两边的角度不一样。把这些告诉了爱德华爱德文兄弟，然后孟翰就问两个年轻的矮人：“这东西，能不能做出来？”

　　“很简单，大人！”哥哥爱德华把胸脯拍的砰砰响：“这没有什么特别的工艺，我们矮人的技艺，绝对能很快的做出来。大人，你放心吧！”

　　送走了矮人兄弟，孟翰又把目光放到了卡尔卡斯帕兄弟两个身上。从头开始制作卷轴基面，除了要处理兽皮之外，还要有卷轴的轴，这个就需要木工了。而且，以孟翰二十一世纪的眼光，当然知道商品包装的重要性，所以，这些东西，一定要做的足够华丽，虽然不能算奢华，但至少要美观。

　　“我要一个这样这样的轴。”这次孟翰还是直接提要求，没有问题。卡尔卡斯帕一看是领主大人要做东西，也恢复了镇定，仔细的听着孟翰的要求。

　　要求很简单，只是做一个漂亮的轴用来裹着兽皮卷轴而已，每天一个就行，这点活计，卡尔一个人就可以完成。

　　卡斯帕没有事干，正要返回，孟翰灵机一动，想到了另外的一个主意：“卡斯帕，你要做另外一个东西。”接着就开始给卡斯帕介绍。

　　这个东西同样的简单，就是一个印章。孟翰是想到了品牌的重要性，所以，决定在自己的卷轴基面上，打上自己独一无二的记号。

　　记号的样式，让孟翰想起了自己原来的身份，所以，他设计了一个圆圈中套着汉字的形状，亲自画出来，让卡斯帕照样雕刻出来。一个圆圈，套着一个“翰”字，之所以取翰这个字，完全是因为他前世的名字叫做孟翰。

　　兽皮需要简单的处理，然后才能由孟翰继续使用。这些安东尼奥在魔法学院都学习过，不过，处理那些兽皮，还是十分麻烦的事情。但很快，孟翰就没有了这种麻烦。

　　黛米和戴安娜虽然不能说话，但是却十分的灵巧，只看了一会，黛米就对领主大人示意，让她和戴安娜来做。对此，孟翰可不客气，这种繁琐的初步处理的活计，还是心灵手巧有耐心的小姑娘来处理最合适。领主大人十分不负责任的将自己认为麻烦的活丢给了两个小侍女，自己偷懒起来。

　　偷懒期间，孟翰又开始骚扰卡尔和卡斯帕兄弟，他想要知道，到底木工用的那些刨子，凿子什么的，这个世界有没有人使用。一问之下，孟翰才发现，除了锯，好像其他的都已经在使用，唯一没有的，就是锯。

　　这也十分正常，否则，孟翰无法解释在魔法学院和国王的宫殿里见到的那些精美的家具。不过，孟翰还是小小的得意了一下，至少，锯这个东西，在木工当中，还是十分重要的。

　　“大人，您要的东西，已经做好了。”正在孟翰得意的时候，爱德华的声音已经传了过来。然后，孟翰就看到了两个矮人抬着比他们还要高两倍的一个大锯，飞快的跑过来这边。

　　“卡尔，卡斯帕，来试试这个。”孟翰得意的让卡尔和卡斯帕弄来一根大木头，然后将锯的使用方法说了一遍，随后就让两人开始试验。

　　嚓嚓的声音响了一会，一段木头就轻松的被锯了下来。这样的效果让孟翰不由得点头，两个矮人铁匠的手艺，还真是不错。不过，当他转过头看卡尔卡斯帕兄弟的时候，却发现两人已经陷入了呆滞的状态中。

　　“大人，这就是您说的锯吗？”等孟翰一人给了一下之后，两人才回过神来。卡尔满脸不可思议的神色，第一句就是问领主大人，这是不是就是锯：“天哪，太不可思议了！”


第十二章 休养生息（上）

　　不光是卡尔和卡斯帕兄弟，在场的人当中，除了领主大人，谁都没有想过，大人随口指点过的一个看起来十分简单的东西，居然有这么大的用处。

　　用斧头要砍下同样的树，至少要半天的时间，这还是最强壮的人使用最锋利的斧头。这一点，卡尔和卡斯帕两兄弟并不算是强壮的人。可是，他们两个只用了片刻就锯开了那么粗的一根树干。

　　格瑞丝他们都见过如何伐木，在格瑞丝心中，想的却是另一件事。如果早有这个锯的话，每天就可以多砍多少树，可以多收入多少钱，也不会让大家忍饥挨饿那么久，还饿死许多人了。

　　看到这一幕，格瑞丝已经忍不住想要问领主大人，他到底是不是神派来解救大家的使者了？不用问，一定是，不是神的使者，怎么能让黄沙镇下雨，怎么能知道这种叫做锯的好东西？

　　领主大人却没有大家想的那么多，他问清楚卡尔和卡斯帕兄弟，以前从来没有见过这样的东西，也从来没有听说有人用过这样的东西之后，满脑子财迷思想的他就忍不住开始琢磨，这应该算是一条生财之道，至少，这个东西可以卖出去赚点小钱了。

　　除了大锯，孟翰还让矮人兄弟两个打造了两把小锯，这样的话，完全可以加快砍树和建造房屋的速度。本来他还想多弄几个大锯，但是却被格瑞丝拦住。

　　精灵森林，是精灵们的居所，高傲的精灵们是不允许随意的砍伐树木的。黄沙镇的居民能用砍木头来维生，完全是因为这里有一对精灵双胞胎的缘故。精灵们允许这里的人每天少量的砍一些木头，但却不许大量的破坏。

　　“很好，很环保。”得知这个原因，领主大人只是说了一句很好，然后冒出一句谁也听不懂的话语，就不再提这个。反正孟翰的要求只是加快建房子的速度，以后能不伐木，还是不用伐木。

　　魔兽皮能用的不多，孟翰需要面积足够的没有被破坏的皮子，当然，这是最低级的魔法卷轴，所以，可以使用随便哪种魔兽的皮。这个世界里，所有的魔兽都有魔法亲和性，基本上都能用。

　　经过孟翰精心修饰过的呆着独门标记的魔法卷轴基面，华丽的卖相得到了莱特魔法师的连声夸奖。根据交易回来的艾丽丝的转述，莱特魔法师很喜欢这样的造型，要求以后的魔法卷轴基面，都按照这种标准来供货，他愿意为此多付出一个银币的代价。

　　果然是卖相好就有好价格，这样一个价格对莱特魔法师来说，九牛一毛，但对黄沙镇来说，对孟翰来说，却意味着收入增加了十分之一，也意味着粮食多了十分之一。

　　木屋很快成排的建起，有了一大两小三把锯的存在，工作效率比原来高出许多，不到一个月的时间，大家就都住到了墙壁还有些潮湿的木屋当中。

　　黄沙镇的居民，这是第一次住上了属于自己的房子。当最后一栋房子完成之后，领民们的欢呼简直比吃饱饭的那天还要高亢。欢呼声过后，大家的目光，自然而然的集中到了带来这一切的领主大人安东尼奥的身上。

　　这些日子，大家没有少议论过领主大人，就连黛米和戴安娜两个小侍女没事的时候，也会用手势交流。领主大人到底是什么人，这么年轻，却知道这么多的事情。

　　“今天，我们只是有木屋住，以后，我们每个人，都会有自己最华丽的房间住，用最好的石料建起的最豪华的房子，相信我，你们会得到这一切的。”孟翰虽然不怎么会蛊惑人心，但是，先给大家画一个大饼还是会的，这完全得益于他在找工作之前看的那些职场注意事项的书籍。

　　自然，领主大人这个超级大饼又引起了领民们的阵阵欢呼，经久不衰。

　　接下来的生活很规律，孟翰规律的生活，也让他发现了不少以前没有注意过的东西。最奇怪的一点，就是他身上的魔力。

　　如果说魔法试炼成功的标准就是召唤出属于自己的魔法宠物，那么，按照这个标准，安东尼奥的魔法试炼就应该是成功的。因为他现在可以肯定，天空的那朵云朵就是他的宠物。尽管他无法解释为什么一个没有生命的云朵会成为宠物，但是，他可以指挥那朵云移动，下雨，这已经说明了一切。

　　可是，一般魔法宠物召唤成功之后，魔法学徒就会成为一个真正的魔法师。魔法试炼的目的，可不仅仅是召唤魔法宠物，而且还会因为魔法宠物的存在，给自己带来魔力和精神力的一次飞跃。

　　让孟翰困惑的地方，就在于此。安东尼奥的魔力和精神力，非但没有在召唤出宠物之后有所增加，反而变得极少。连原来的六分之一都不到，这也是魔法学院的老师们判断他试炼失败的另一个根本原因。绝大多数试炼失败的学徒，都会有这样的现象，魔力和精神力大幅度衰退，终生不可能晋级。

　　困惑的地方还远远不止这一处，在耗尽了魔力之后进行冥想的时候，孟翰发现，自己集中精神感应到的魔法元素，却好像和他在高级魔法学徒的时候差不多。只不过，这些魔法元素一进入孟翰的身体，开始补充孟翰魔力的时候，就会出现一种很明显的魔力流失现象。

　　更巧的是，按照孟翰的估算，这部分流失的魔力，恰好相当于自己魔力的六分之五，剩下的部分，正好六分之一。这是不是一种巧合，孟翰无法解释，毕竟，孟翰自己也只是一个未晋级的魔法学徒。把他所有学过的魔法知识加在一起，也不过就是一个最基本的魔法盾，以及制作魔法卷轴的基础知识，还有一些魔法基础知识而已，根本不可能给出解释。


第十二章 休养生息（下）

　　尽管不知道原因，但是，孟翰却可以断定，这种奇怪的现象，绝对不是魔法学徒试炼失败那么简单。可惜的是，孟翰对魔法的认知水平实在是有限的很，就算是颠峰时期，也不过就是一个高级的魔法学徒，真正接触到的，根本没有什么核心内容。

　　不过，这并不妨碍孟翰以目前脑海中的知识对魔法的理解。拥有二十一世纪现代教育知识的他，很快就把这些最基本的东西融合成了全新的认识，而魔法卷轴基面的绘制，就是其中的一个典型的应用。

　　成为魔法师，还有机会，而不是这个世界上的人们普遍认为的那样，他已经成了一个魔法废物。只是现在没有一个高级的魔法师或者大魔法师的指点，他无法得知自己身上到底发生了什么。但这并没有打消孟翰的希望。

　　只要能够成为魔法师，加上自己的贵族身份，孟翰可以断定，自己绝不会再受到类似上次那个伯爵给自己的侮辱，这也是孟翰想要成为魔法师的原因之一。

　　现在不管是领地还是孟翰个人，都可以说是穷光蛋，以他的身份，想要拜谒大魔法师，简直就是个笑话。孟翰并不认为那个负责搜集材料的莱特魔法师能给出他答案，所以，眼前的任务，不是如何钻研成为魔法师，而是努力的让自己的领地实现温饱。

　　当然，早已被现代生活熏陶过的孟翰，并不觉得，成为魔法师就是唯一的出路。经济基础决定上层建筑，这个理论他早就明白，他更加知道，当自己的财富达到了一定的地步之后，同样会拥有无法比拟的权势。只是在此之前，孟翰要保护好自己的生命和财富，才能有那样的一天。

　　当偶然的一次在试验了一下自己唯一知道的魔法之后，孟翰又有了新的发现。魔法盾的释放，并不是很难，只不过，越是高手释放的魔法盾，强度越大而已。以孟翰现在的水平，发出的魔法盾，也就只比纸糊的盾牌强一点点而已，连黛米戴安娜这样的小女孩，只要轻轻拿手指一捅，就能捅个窟窿。

　　真正的发现就在魔力和精神力全部消耗完冥想恢复的时候，孟翰很敏锐的察觉，这种情况下，恢复魔力和精神力的速度，竟然比正常情况下冥想要快了许多。

　　稍微的用现代知识一联想，孟翰马上就明白了其中的道理。就如同物理学中的势能理论，越是势差大的，流速越快。电势差大，电流就越快，而水流的落差越大，水流也越快，空瓶子总是比满瓶子装水要快很多。同理，魔力恢复和精神力恢复也一样如此。

　　有了这个发现，孟翰马上调整了每天的作息，总是要尽力耗尽所有的魔力和精神力之后，才进行恢复冥想，而效果却比原来好上许多。节省出来的时间，也让孟翰有更多的空闲，来指导居民们的生活。

　　诅咒之地的领民们，从来没有住过这样舒服的屋子，吃过这么饱的饭。尽管依然还是粗麦，但是却增加了肉食，而且管饱，生活和以前，天差地别。而且有了领主大人提供的雨水，喝的水也比以前好了很多，人们也在慢慢的从那种瘦骨嶙峋的状态中逐渐好转，身上渐渐的有了一些活力。

　　黄沙镇的居民在安东尼奥领主的带领之下休养生息的时候，莱特魔法师已经完成了他这次来这边搜集材料的任务。留下两个仆从，一个负责和艾丽丝交易，另一个负责每五天把拿到的卷轴基面快马送回魔法学院。

　　“老师，您看看这个东西。”莱特魔法师完全没有对他的老师保留，一回到魔法学院，就直接跑到了老师大魔法师奥斯汀的房间，关好了房门，才把魔法卷轴基面拿了出来。

　　“这是什么？”奥斯汀大魔法师感觉到了魔法卷轴基面上那种淡淡的魔法波动，但是，一个一级的魔法卷轴拿来给大魔法师看，似乎显得有点不够资格。

　　“这是我这次发现的，这个东西那个制作人叫它魔法卷轴基面。”莱特飞快的把经过说了一遍：“只是一级的魔法卷轴，可是制作出来的一级魔法卷轴，威力足以和三级的魔法媲美。”

　　“有这种事情？”奥斯汀大魔法师手指摩挲着那个翰字标记，低头慢慢的展开了卷轴基面。只看了一眼，就立刻站了起来：“这，这是谁做的？他怎么能画出这么精准的六芒星阵？”

　　“是一个魔法学徒试炼失败的小家伙，现在诅咒之地的领主。”莱特魔法师赶忙把安东尼奥的身份说了出来。

　　回答问题的时候，奥斯汀大魔法师已经将那个卷轴基面卷起来，当先离开了房间，直奔魔法试验场。莱特恭恭敬敬的跟在身后，他知道，老师一定是要亲自检验一下它的威力了。

　　一个大魔法师，绘制一个一级卷轴，轻而易举，不到片刻，火球术就已经完成。为了保险起见，大魔法师直接释放了一个五级的魔法壁垒来防护，然后直接催动卷轴，将魔法释放出来。

　　硕大的火球当场将奥斯汀大魔法师震撼了一下，随后，他亲自布下的五级魔法壁垒，被火球轰中之后，居然剧烈的颤动了几下，虽然没有破碎，但是，却已经再次让大魔法师陷入了呆滞之中。

　　“这，这真的是一级卷轴？”大魔法师甚至有点不敢相信自己眼前看到的一幕。

　　“是的，老师，这就是一级魔法卷轴。”莱特自己同样有过这样的疑虑，他甚至还为了验证，浪费了几个卷轴基面，多试了几次，才彻底相信。

　　“这简直是魔法上的奇迹！”奥斯汀大魔法师，几乎立刻就激动起来：“一级的魔法卷轴，可以有超过三级的威力，如果二级的，三级的，甚至七级八级的呢？如果用这个来做九级甚至十级禁咒的卷轴，那会怎么样？”


第十三章 垄断资源（上）

　　“老师……”听到老师兴奋的话语，莱特魔法师一阵苦笑，这些美好的前景，他不是没有憧憬过，但是，有些东西，还是必须要和老师说明白的，否则让老师误会的话，可就麻烦了。

　　“什么事？”奥斯汀大魔法师心情正舒畅，没有追究莱特打断自己兴奋臆想的罪过。

　　“那个制作卷轴基面的人，他只能做一级的。”莱特魔法师赶忙把实情说出，免得老师兴奋太过，突然得到噩耗心情不爽。

　　“只能制作一级的？为什么？”果然，奥斯汀大魔法师正徜徉在魔法卷轴方面的巨大突破，突然间被莱特拉回了现实，脸色立刻沉了下来。

　　“他的魔力有限，而且，严格说起来，他只是一个魔法弃徒而已。他甚至没有能力完成一级的魔法卷轴。”急急忙忙的再次点出孟翰的魔法身份，其实刚刚已经说过一次，但奥斯汀大魔法师显然没有在意过，不得不重新提醒一遍。

　　“这样？”奥斯汀大魔法师不愧是大魔法师，很快的就恢复了常态，脸上也露出了思考的神色。不过，片刻之后，他就又有了新的考虑：“莱特，你有没有发现，用这个东西绘制魔法卷轴，轻松了很多。”

　　“是的，老师。”这一点莱特早就发现了，只不过，威力提升明显比成功率提升要重要的多，所以才没有说出来。现在很明显，奥斯汀老师也发现了这一点。

　　“能提升制作卷轴成功率的好东西！”奥斯汀大师突然低头看了看莱特递上来的又一个魔法卷轴基面，看着那如同工艺品一般的外貌，突然问道：“你有没有试过，用它来做更高级的卷轴？”

　　“更高等级的卷轴？”莱特一下子愣在原地，卷轴在他手上已经一个多月了，他只是沉浸在提高成功率和提高威力上，从来没想过其他。

　　“试试看。”奥斯汀大魔法师，展开了一张卷轴基面，飞快的开始绘制一个二级魔法。

　　莱特在一旁，小心的看着老师的动作，学习老师是如何绘制魔法卷轴，同时也在期望着这个卷轴基面能够出奇迹。

　　一般的越级绘制魔法卷轴，很有可能在完成六芒星阵之后，绘制过程中卷轴就因为无法承受巨大魔力的充斥而爆裂。莱特一直在惴惴不安的看着，直到奥斯汀完成了最后一笔。

　　火墙术，二级火系魔法。奥斯汀大魔法师和赖特魔法师都是火系的魔法师，绘制火系的卷轴对大魔法师来说轻而易举。

　　“感觉还有余地。”奥斯汀大魔法师的脸再次严肃了起来，一级魔法卷轴绘制二级魔法，基本上这是不可想象的事情。但是，现在这种明显是一级魔法卷轴基面的东西，完成了二级魔法之后，甚至都没有什么太过于吃力的感觉：“试试三级魔法。”

　　连珠火球，这个三级魔法紧接着开始绘制。莱特魔法师沾了魔法卷轴基面的光，从头到尾的实地看到自己的老师，一个高级的大魔法师，差一步之遥就进入魔导师境界的大魔法师，亲手绘制一到三级的魔法卷轴，获益匪浅。

　　“呼，完成了。”奥斯汀大魔法师放下了手中精美的魔法笔，拿起三级卷轴开始端详。

　　“老师，怎么样？”莱特不知道绘制过程中的困难，所以马上问起了老师。之前他从没有考虑过这个方向，现在突然被老师提醒，他比奥斯汀更加想要知道，这个魔法卷轴基面的极限。

　　“三级魔法比较勉强，成功率会降低很多，和普通的三级卷轴差不多。”奥斯汀大师终究还是摇了摇头，没有再向上试，刚刚绘制过程中的手感就能知道，绘制四级魔法的话，绝对会失败。

　　“那也已经很了不起，老师，这个卷轴基面，每张才十一个银币。”莱特听到老师的话，还是很开心，一张三级空白卷轴多少钱，一张一级卷轴基面多少钱，就算成功率想同，也一样是大赚，这还不算这个卷轴能够提升魔法的威力。

　　“试试魔法的威力。”测试了制作卷轴的极限，奥斯汀马上又想迫切的了解魔法卷轴的威力。呼，一排火墙，突兀的出现在地面上，开始熊熊燃烧。

　　“魔法威力并没有增加，难道是二级魔法就已经失去了威力增幅的效果？”奥斯汀大魔法师看着这个和平常火墙没有什么区别的火墙术，摇了摇头。

　　“老师，等等看。”莱特不知道为什么，突然对这个卷轴基面很有信心。或者是因为这是他第一个发现的，他比任何人都期待这个卷轴基面能给人带来惊喜吧！

　　“咦？”等了一会，奥斯汀大法师终于露出了惊讶的表情，莱特也同样的兴奋起来。按照普通的火墙术，到了这个时候，就差不多已经该消散了，可是，地上的火墙依然还是在燃烧着，没有任何的变化。

　　师徒两人兴奋的等着最后一丝火苗消散，一计算时间，这个二级火墙术，足足比普通火墙术多燃烧了一倍的时间。这已经相当于在同样的魔力输出下，原本释放一个火墙术，现在却释放了两个。虽然没有一级火球术那样接近三级威力的夸张，却也让人兴奋不已了。

　　“试试三级魔法！”打铁趁热，奥斯汀大魔法师再次释放了两个五级魔法壁垒，确保安全的情况下，飞快的激发了三级连珠火球书的卷轴。

　　轰轰轰轰轰，一连串的大火球，轰在魔法壁垒上，将魔法壁垒轰击的一阵剧烈的摇晃，最终，连珠火球放完，魔法壁垒也已经摇摇欲坠，不等，两人上前查看，扑一声轻响，一层五级的魔法壁垒，迅速的消散在空中。

　　“三级魔法，威力略比五级魔法要差一点。越是高级的魔法，威力增幅越小。”得出了这个结论，不管是奥斯汀大魔法师，还是莱特魔法师，都已经被那种狂喜所笼罩。尤其是莱特魔法师，他发现了一个魔法奇迹！


第十三章 垄断资源（下）

　　“莱特，你是说，这个制作者，是一个魔法弃徒？”奥斯汀大魔法师很快恢复过来，然后谨慎的问着莱特。

　　“是的，老师。”莱特魔法师急忙回答老师的问题。

　　“也就是说，即便我们把他弄到学院里来，他也不可能成为一个魔法师，甚至连高级魔法学徒都不太可能，对吗？”奥斯汀大魔法师不无遗憾的叙述着事实，最后那个问句纯属多余，他自己早知道结果。

　　“我想是这样的，老师。”尽管如此，莱特魔法师还是得回答，不得已，只能加了个自己的揣测。

　　“这个东西，除了你，还有谁知道？”奥斯汀大魔法师又一次释放了一个魔法屏障，将两人包围在其中，谨慎的问道。

　　“只有老师你和我知道。”莱特丝毫不怀疑老师会对他有什么企图，老实的回答着。

　　“那么，以后，这个东西，还是只有我们两个人知道。”奥斯汀大魔法师终于做出了决定：“我们可以用这批卷轴基面，做一批三级卷轴储藏起来。等到需要的时候，再来使用。相信其他公国的人，看见一级卷轴，也不会那么提防。”

　　“是，老师，按照您说的办。”莱特魔法师恭恭敬敬的答应着。

　　“莱特，你这次做的很好，从明天开始，你的薪水提高一级，每周可以进图书馆一天。”奥斯汀大法师是魔法学院的导师，自然有资格做出这种决定。

　　“谢谢老师。”莱特惊喜交加，自己辛辛苦苦不辞劳苦的一个月，不就是为着这个吗？

　　“这个卷轴基面，决不能落到其他人手中。”奥斯汀大魔法师考虑的比莱特要周全：“从明天起，我多派几个人手，买到一个，就送回来一个。既然那个小子是诅咒之地的领主，估计他也不好过，你亲自和他沟通一下，适当的时候，在公国国王面前，我会多给他说几句好话，叫他安心的做这些东西。”

　　“是，老师。”莱特已经压抑不住自己脸上的喜色，就差笑出声来了。

　　“还有，送一批最低等的魔晶给他，让他加快恢复魔力，集中力量帮我们先做一百个卷轴基面，告诉他，这是额外的报酬，做的快，少不了他的好处。”奥斯汀大魔法师瞬间就决定了对待这个东西的态度，沉吟了一会，又对莱特说道：“本来你已经辛苦了一趟，不应该再让你劳累，可是，事关重大，这个秘密不能让其他人知道，尤其是其他公国的人知道，所以，你只能再跑一趟了。”

　　“为老师办事，是我的荣幸。”莱特怎么不知道现在天大的机会就摆在自己眼前，恨不能马上插上翅膀飞到黄沙镇，立刻把这些告诉那个幸运的小家伙。

　　这一切，安东尼奥领主大人毫不知情，每天还在规律而悠闲的过着他的生活。看着那些原本已经不成人样的双胞胎，慢慢的又有了活力，孟翰的心情比任何时刻都要开心。已经过了两个多月，才真正看到这些人恢复了正常。

　　“哇，原来我们的小黛米居然是个小美女哦！”当食物充足，又不用以前那样的辛劳，心情愉快的情况下，所有人都开始慢慢的丰腴起来，慢慢的向正常人转化。孟翰看着黛米和戴安娜两个小侍女在自己身边伺候来伺候去，忍不住也开始夸奖。

　　“讨厌，大人！”黛米小美女虽然不会说话，但是可以用手势来表达，这么长时间，孟翰也已经可以看明白黛米和戴安娜的手势。被领主大人调笑一句，黛米却没有那么慌张，她们一直在孟翰身边，知道这位领主大人是什么脾气，也肆无忌惮的和他耍笑着。

　　“大人偏心，夸黛米，不夸我。”另一边，小戴安娜撅着嘴，不开心的打着手势，似乎在埋怨孟翰的偏心。

　　“喔，戴安娜生气了。”孟翰把脸转到戴安娜这边，伸手在她的小脸蛋上轻轻的拧了拧，笑着说道：“小傻瓜，你和黛米长的一模一样，当然是夸她就是夸你啊！”说着，重重的在戴安娜的头顶上摸了一下：“我们的小戴安娜也是美女哦。”

　　说实话，孟翰从来没有奢望过，两个小侍女是美女。从小营养不良，人长的黑黑瘦瘦，刚见面的时候，哪里看得出是美是丑，除了让人心疼之外，没有其他的想法。

　　可是，随着日子的过去，孟翰却发现，这里的人，似乎都发生了很大的变化。不说别的，光是孟翰身边的这几个人，就很是让孟翰吃惊。

　　黛米和戴安娜，居然就变成了两个可爱又美丽的小姑娘，亲心可人，让孟翰又惊又喜，连吃饭睡觉，都香甜了许多。

　　不光两个小侍女，就连格瑞丝和艾丽丝，也让孟翰大吃一惊。谁想到瘦成那个样子的两个姑娘，在恢复了营养之后，能出落的如此漂亮？一时之间，孟翰甚至有点庆幸她们是双胞胎，被遗弃在这个诅咒之地，否则的话，他哪里有机会能见识到这样的美女。

　　其他人的变化也同样的明显，年轻人不必说，自然是强壮起来，也更加的有力起来。就连原来的那些老弱们，身体也越来越好，再没有以前那种颤颤巍巍的模样，甚至可以帮忙做一些轻快点的工作。看来，原来所有的苦难，都是源于一个饿字，而最根本的根源则是那个子虚乌有的所谓的诅咒传说。

　　可喜的变化，至少孟翰是这样认为的。看着这些人脸上多了很多的笑容，孟翰忽然觉得，自己这段时间以来的努力，十分的值得。比起成为大魔法师，变成大贵族受人尊敬高高在上来说，他宁愿在这里和这些人生活在一起。同样是尊敬，发自内心的尊敬和出于畏惧权势的尊敬，完全是两回事。

　　正在感慨着，已经出落的漂亮的格瑞丝匆匆的跑来，向孟翰报告了一个消息。

　　精灵森林边缘，有两个精灵，想要和领主大人谈谈。


第十四章 精灵竹杠（上）

　　“精灵？”孟翰一怔，自己的领地虽然在精灵森林的边缘，但是还不至于招惹到精灵森林中的精灵吧？忍不住问了一句格瑞丝：“他们找我做什么？”

　　“不知道。”格瑞丝同样也不知道精灵们的用意：“是克里斯蒂安和克里斯多夫两兄弟传话的，我们都听不懂精灵语。”

　　虽然谁都不知道精灵们到底是什么意思，但是，孟翰还是决定去会一会两个精灵。现在的黄沙镇，得罪不起任何的势力，稍微有一点大一点的风吹草动，黄沙镇就会灰飞烟灭。而恰恰精灵一族，就是随便动一动就不止是风吹草动的大势力。

　　说实话，从到达黄沙镇以来，孟翰还是第一次来到精灵森林的边缘。这里就是那些青壮年的双胞胎们干活的地方，一路上，因为长年累月的运输木头，已经猜出来一条很明显的土路。

　　黄沙镇的农作物也种植在这边，靠着森林的边缘，还能够沾上点森林的湿气。如果不是孟翰可以指挥云朵下雨，那么这里的农作物绝对长不了现在那么好。

　　看着那一切，孟翰很得意，也很满足。这些都是因为自己才变化的，这让他有种说不出的满足感。

　　带路的除了格瑞丝，还有一个精灵克里斯多夫，他是弟弟。也只有他们两个精灵兄弟，才能够在矮人山脉和精灵森林猎到魔兽，他们的弓箭，依然保持了精灵一族的精准。至于哥哥克里斯蒂安，则在森林中陪着那两个精灵。

　　“好了，克里斯多夫，已经到了这里，你可以告诉我，那两个精灵的身份了吧？”没有和多少人接触过的精灵并不善于隐瞒什么，孟翰从他脸上的表情就可以看出来。

　　“大人！”克里斯多夫没想到孟翰会突然说出这句话，很是吃了一惊。但是，他却没有马上回答孟翰的疑问，只是低下头叫了一声大人，着急的说道：“他们没有恶意的。”

　　虽然无法从克里斯多夫嘴里知道精灵们的身份，但是，孟翰却可以肯定一点，哪怕是依然还会说精灵语的精灵双胞胎兄弟，在经过这么长时间的相处以后，他们是不会害自己的。

　　“还有多远？”孟翰没有继续追问，笑了笑，示意克里斯多夫继续带路。

　　进入了森林，马上就感觉到一种和黄沙镇完全不同的凉意，空气似乎也都新鲜了许多。孟翰知道，这是森林中含氧量高以及富含负氧离子的缘故。

　　虽然是森林的边缘，但树木还是遮天蔽日。让孟翰很奇怪的是，他并没有看到多少砍伐过的痕迹，连一个树桩都没有，很是奇怪。

　　当孟翰把自己的问题向克里斯多夫提出的时候，克里斯多夫却仿佛不认识孟翰一般，很诧异的看了他好一会，这才开口解释道：“大人，精灵森林是会自动恢复的，只要砍伐的量不大，基本上一个月左右的时间，森林就会重新在原来的树桩上长出小树。”

　　不光是克里斯多夫这样看孟翰，就连格瑞丝都这样看他，看来，孟翰是犯了常识性的错误。不过这也不能怪他，谁让他这具身体的原来主人根本就是个书呆子，哪里会关注这些？孟翰不知道，也毫不稀奇，连黄沙镇是诅咒之地都不知道，更不用说精灵森林了。

　　进入森林不久，孟翰就适应了森林里阴暗的光线，走了没有多远，就看到了前面的身影。

　　“大人！”站着的是精灵兄弟当中的哥哥克里斯蒂安，见到孟翰过来，马上躬身行礼。

　　“你就是黄沙镇的领主？”一个悦耳的女声忽的响起，孟翰甚至没有看到人在什么地方，就只听到了声音。声音很清脆，显得十分年轻。可是，和她年龄不相称的是一种高高在上的傲气，仿佛任何时候，都是在用俯视的角度看待别人。

　　对方说的是公国的语言，孟翰完全能够听得懂。看来，之前担心怕听不懂有点多余。

　　“我就是黄沙镇的领主，你是哪位？”孟翰对这种高高在上的语气十分的不满，自从上回被那个伯爵大人强抢了金币之后，孟翰就不想理会任何这样的人，除非自己有求于人。不过，现在貌似并不是自己求着精灵一族，所以，孟翰还没有奴颜婢膝到主动弯腰的地步。

　　“你一个魔法弃徒，一个小小的男爵，名下只有这么一块分文不值的烂封地，凭什么让高贵的精灵一族向你弯腰施礼？”或许是看到了克里斯蒂安对孟翰行礼的动作很不满，对方直接开始兴师问罪。

　　“凭什么？”孟翰也没有想到过还没有见面就会遇上这种让人窝火的事情，胸膛一挺，大声的道：“我凭什么？我让我的领地风调雨顺，我让我的子民吃饱穿暖，我让我的子民从此摆脱双胞胎的诅咒之名，挺着胸膛生活，既然克里斯蒂安是我的子民，我就受得起他弯腰施礼！”

　　“大胆！”突兀的，一个男声突然插入，声音如同一支利箭一般，直插孟翰的脑海。

　　孟翰只觉得自己如同被一柄巨锤击中一般，耳朵嗡嗡作响，半晌无法恢复正常。身体也被这声音震的摇摇摆摆，如果不是格瑞丝眼疾手快扶住了他，孟翰差点就会摔倒在地。

　　“大人！”两个精灵兄弟却是好像完全没有受到影响，见到孟翰突然被音波攻击，着急的大呼一声，抢上去帮助格瑞丝扶住了孟翰。对方似乎也只是为震慑一下孟翰，却并没有继续攻击。

　　“不妨事，不妨事！”好一会，孟翰才平静下来。见格瑞丝和两个精灵兄弟都是一脸的担心，孟翰向他们摇了摇手，示意自己没事，随后，冲着声音的那边，大声的问了一句。

　　“不错，你们教会了他们精灵语，教会了他们使用弓箭，可是，高贵的精灵一族，你们有没有让你们的族人，都能够昂首挺胸的在这森林里生活？”


第十四章 精灵竹杠（下）

　　双胞胎都是诅咒之躯，孟翰接触了这么多天，基本上知道，一般来说，双胞胎降生之后，就会被送到这里来。基本上，受到的教育除了黄沙镇居民以外，不太可能有其他的机会。

　　可是，精灵兄弟们既会精灵语，又十分善于弓箭，这种种族技能，可不是一个所谓的种族天赋觉醒就可以解释的。前世听说的狼孩什么的不知道有多少，也从没听说有狼孩能自己会人类的语言。

　　很明显，这些都是精灵们教的。包括两个会打铁的矮人在内，都或多或少的得到了一些他们种族的救济。这里既靠近精灵森林，又靠近矮人山脉，这事情一想就能想明白。

　　“大人！”两个精灵兄弟似乎没有想到孟翰会这么说，都有些不知道该怎么应对。孟翰却示意他们不要说话，静静的等着黑暗中的精灵开口。

　　“你说的很对，我们的确无法让他们生活在森林当中。原因你也知道。”先前的女声柔和了很多，不再是那种高高在上的骄傲，仿佛突然变回了人一样：“他们的确应该向你行礼。”

　　“哼！”，尽管女声已经这样说，但是，那个神秘的男生还是重重的哼了一声来表达自己的不满，不过这次没有上次那样的威力，只是语气和嗓门保持了原样而已。

　　“请问，领主大人。”这次女声也把称呼换成了领主大人：“你说你能够解除双胞胎的诅咒，到底是真是假？”语气很平缓，但是，一直高度紧张的孟翰还是从中听出了一丝丝的期盼。

　　“你说呢？”孟翰没有直接回答，反而反问起对方来：“我什么时候来的黄沙镇，你们不可能不知道。我在这里住了多长时间，你们一样很清楚。看看我，现在有没有被诅咒缠身的模样？”

　　没有什么比用事实来回答更让人信服的答案，孟翰根本就不用回答这样的问题，他自己站在这里，就已经说明了一切。

　　“你说是有一种魔法可以做到，可是，魔法我们精灵一族比你们人族更加的精通，却从来没有这样的魔法。”女声又有些严厉起来：“我们的精灵法神阁下研究了数百年都没有办法，你一个小小的魔法弃徒，凭什么敢说这样的大话？”

　　“研究时间长了不起啊？”孟翰的脾气也上来了，丝毫不顾对方的脸面：“你们伐木时间长不长？比几百年时间更长吧？还不是用烂斧头？我一个小小的魔法弃徒，几天不到，就发明一种比斧头厉害十倍的伐木工具，怎么就没见你们的法神做出来过？”

　　同样是事实，尽管孟翰的话说的十分的不好听，但是，对方却没有一点辩驳的余地。事实摆在眼前，这个世界的人伐木几千年，也都是用斧头，孟翰几天就做出了锯，由不得他们不服。

　　对方沉默不语，却恰恰证实了孟翰的猜测。现在孟翰已经完全可以肯定，黄沙镇的大大小小的事情，精灵们知道的一清二楚。或者这样说不恰当，但是，至少这个说话的女精灵，是十分清楚的。虽然孟翰不知道她为什么会对黄沙镇这么在乎，但可以断定，一定和精灵双胞胎兄弟有关。

　　或者，这个女精灵是双胞胎精灵的母亲。又或许，是双胞胎精灵的姐妹，反正一定是有关系的。听女精灵的意思，精灵一族早在数百年前就开始研究所谓的双胞胎诅咒，那么一定是精灵一族位高权重的某些阶层当中，出现过双胞胎。可怜的是，双胞胎根本就没有诅咒，就算是一百个法神，又能研究出什么？可惜，这个秘密，现在只有孟翰一个人知道。

　　“你需要什么代价，才肯把解除双胞胎诅咒的方法告诉我们？”女精灵的声音在沉默一阵后再次响起，这次，多了一些商量的味道。

　　“机会！”孟翰领主大人的脑子里，瞬间闪过了这两个字。精灵们看来是对这种方法势在必得，那就让孟翰多了讨价还价的本钱。

　　用一个子虚乌有的解除诅咒的方法来破解一个根本就不存在的诅咒，这种事情说起来有点缺德。可是，孟翰却知道，就算自己说破天，别人也不会相信，而且一定会把自己看成是疯子或者傻子。既然如此，那么孟翰也不介意用这个所谓的方法来换取一点好处。

　　“完全解除我没有办法，我只能让接触双胞胎的人不被诅咒。”孟翰瞬间就想到了一个稳妥的办法，看来，人在压力之下，的确是能够发挥超凡的想象力：“只要佩戴一个特制的魔法小饰品，就可以完全预防诅咒。”

　　“只是这样？不是很保险，有没有更好一点的方法？”女精灵似乎对这样的方式很不满意，又追问了一下。

　　“更好的方法？”孟翰在猜想为什么的同时，也在不停的动着脑子，很快，就有了一个自认为不错的主意：“或者，用一种特殊的魔法颜料，在双胞胎的身上绘制一个类似封印的魔法阵，也能够达到效果。这样就不必让接触的所有人都要佩戴魔法饰品。当然，两种方法同时使用的话，效果会更好一点。”

　　一种是在目标身上想办法，一种是在源头身上想办法，两种说法似乎都有道理。精灵们虽然不怎么相信，可是活生生的领主大人孟翰就站在眼前，龙精虎猛，没有什么被诅咒的模样，想怀疑却没有怀疑的理由，只能选择相信。

　　之所以没有直接提出条件，孟翰是在用“事实”来告诉精灵，他的确有解除诅咒的方法。如果精灵们真的十分需要的话，那么一定会主动的把竹杠伸过来。

　　“说吧，你需要什么样的条件？”果然，在沉默一会之后，黑暗中的女精灵直接伸出了竹杠，等着安东尼奥大人敲的梆梆响。


第十五章 三个条件（上）

　　“我为我的领地子民驱除诅咒，不需要什么条件。”孟翰似乎对女精灵伸过来的竹杠毫不在意，一句话就拒绝了她的交换的要求。

　　上赶着不是买卖，这一点，或者说，这句俗话，在前世，孟翰是听说过的。越是让人心痒难耐得不到的东西，越是好东西，所以，孟翰才会这样说，为的就是让精灵们把竹杠伸出来的多一点。

　　“不是为了你的领地子民。”女精灵刚说出这句，却猛地意识到好像是泄露了什么机密，停口不言。随后马上开始转移话题：“我们只是想要你的预防诅咒的方法。”

　　孟翰却听得清清楚楚，也忍不住心中一怔，不是领地的子民，那就是其他地方也有双胞胎吗？但瞬间孟翰就已经明了，哪个孩子不是父母的心头肉，如果不是没有办法的话，谁愿意把自己的孩子送到黄沙镇来受苦？有些有权有势的人偷偷的把自己的孩子藏起来，也是十分正常的事情。

　　“我的方法，只针对这里的人有效，其他的，我无法保证。”虽然心中对那个所谓的双胞胎诅咒不以为然，但是，孟翰却知道丑话说在前面的好处。反正有这句话打底，真的有什么所谓的诅咒的话，孟翰也能推的一干二净。

　　“你需要什么样的条件？”这次，女精灵再次伸出了竹杠。

　　“三个条件。”孟翰这次不再拖拖拉拉，十分痛快的表达出了自己的意思。

　　“说！”女精灵对此似乎早有思想准备，对孟翰提出来三个条件，一点都不介意。换成她自己，说不定会提的更多。

　　“第一，我需要一个承诺。”孟翰马上开始列举自己的要求：“我需要精灵族的承诺，在适当的时候，和我合作。”

　　“合作的承诺？”女精灵的声音马上有些犹豫起来，也有些惊讶，似乎，孟翰如果是要东西的话，比这个承诺更加能让人接受：“你必须说清楚是哪种合作，否则我无法答应你。”

　　“就是在我的财力达到的时候，精灵族和我进行一种货物的交易，你卖我买，用正常的价格。”孟翰飞快的解释着自己的要求。

　　“哪种货物？”精灵族的特产不少，在人类世界当中，有不少东西都是无价之宝，用来交易的话，绝对是能让孟翰发大财。但女精灵还是想要和孟翰说清楚，否则的话，她心里不踏实。刚刚的几句话的交锋才发现，这个年纪轻轻的领主，不是个简单的人。

　　“随便哪种货物，只要是我看上的。”孟翰同样不给女精灵把货物确定下来的机会：“但我保证，按照市价来收购。”

　　随便哪种货物，这个条件似乎有点过分，但是，孟翰马上保证了市价收购，女精灵踌躇了一会，才慢慢的回答道：“可以。你继续！”

　　“第二，精灵族不能对黄沙镇的人敌视。”孟翰的这个要求，带有一点给自己保驾护航的味道。自己说起来，也是黄沙镇的人，不敌视黄沙镇的人，也就是不敌视自己。孟翰可不想因为一次简单的交易，让精灵族的人恨上自己。

　　“可以。”女精灵似乎有点意外，但仔细想想也在情理之中，反正这种条件对于精灵族来说，没有什么意义，本来精灵族就没有敌视过这里的人，否则的话，哪里还能让黄沙镇的人活到今天？

　　“第三……”孟翰的声音提高了很多，似乎这个条件会有些苛刻。黑暗中，女精灵也准备忍受孟翰这最后一个条件的苛刻。如果不是这样的话，孟翰没必要提出第二个条件。

　　“大人。”格瑞丝不得不出声，提醒自己的领主大人不要太过分。精灵是一支恐怖的力量，招惹了他们，绝对不是什么好事。

　　那边的精灵兄弟虽然没有说话，但是，目光中也好像流露出了同样的意思。对这个新来的领主大人，精灵兄弟十分有好感，他们并不希望领主大人被自己的族人敌视。尽管有那个所谓的不敌视的第二个条件，但是，如果没有维持交易的实力，任何的承诺在绝对的力量面前，都只是一个笑话。

　　“第三，相信你们也看到了，我们这里的人生活很苦。”孟翰却不慌不忙的说出了自己的要求：“我的要求也不高，给我们至少足够三个月的食物，以及每个人至少两套的衣服。”

　　孟翰的话一出，现场就一阵无语。孟翰脸上带着一股奸计得逞的微笑，心中却在模拟着几个人包括黑暗中的精灵在内全部都扑倒在地的模样，那一定很好笑。

　　“就这些？”果然，不久之后，女精灵用一种异样的声调结束了无言的沉默，语气中似乎还有一种被戏耍的愤怒。

　　“就这些。”孟翰点点头：“本来也不是什么特别复杂的法子，也不好狮子大开口。”

　　狮子是什么意思，没有人知道，但是，那个大开口大家却都明白，马上都了解了孟翰的意思。

　　“粮食和衣物我无法提供。”女精灵的声音很明显的缓和了下来，但是，她的话却让孟翰一呆。

　　“不是吧？”连简单的衣食都无法提供，孟翰简直不相信自己的耳朵。

　　“我们的食物和你们的不同，我们的衣物，你们也无法穿戴。”女精灵没有让孟翰多误会，马上开始解释：“我们用另一种方式来替代。”

　　随着女精灵的话语，一个金黄色的布袋呼一声，从黑暗中飞出来，冲着孟翰飞了过来。精灵兄弟似乎没有任何的犹豫，一左一右，直接挡在了孟翰的身前。布袋却没有什么杀伤力，啪一声掉在孟翰前面不远处。

　　“你这个人不错，相信你会成为我们的朋友。”女精灵的话紧接着传了出来：“虽然我们无法直接提供给你们食物和衣物，但是，我这里恰好还有一些很久以前从你们人类那里得到的金币，相信足够你买到充足的粮食和衣物了。”


第十五章 三个条件（下）

　　呼，虚惊一场，孟翰拍着自己的胸膛，差点脱口而出：“早说嘛，吓得人家小心肝扑通扑通的。”这句星爷的台词实在是很适合眼前的情景。还好，孟翰知道对面的精灵是大人物，才刻意的忍住。

　　格瑞丝已经听到是金币，眼睛发亮，抢先一步跑了上去，伸手捡起了那个金黄色的布袋。里面立刻传出一阵哗啦的声音，似乎金币有不少。

　　“成交！”孟翰再不说什么废话，打了一个响指，然后大声的宣布成交。

　　“你的方法。”女精灵迫不及待的声音似乎在提醒孟翰，现在他该兑现交易了。

　　“两种方法，我已经说过。”孟翰一点都没有诈骗成功的那种心虚，飞快的解释着：“一种是从我这里拿一些魔法小饰品，佩戴上之后，就可以不用害怕诅咒。第二种，我给双胞胎身上绘制一个封印魔法阵，不过，这个办法比较麻烦，我的魔力还不足以支撑。”

　　“很好，我暂时需要一百个魔法饰品。”女精灵从始至终都没有露面的意思，只是在黑暗中提出要求。

　　“那同样需要我来制作。”孟翰耸耸肩，十分抱歉的说道：“你可能需要等几天。”

　　“做好以后，让克里斯多夫和克里斯蒂安兄弟给我送进精灵森林。”女精灵没有强迫孟翰马上交货，扔下这一句，马上下了逐客令：“你们可以离开了。”

　　“喂，克里斯多夫，里面的精灵是你们精灵族的什么人？”出了精灵森林，孟翰马上开始追问精灵兄弟。

　　“大人，我们不能说。”克里斯多夫一脸的为难，似乎泄露那个精灵的身份是很大的麻烦。

　　“那算了。”孟翰也没有强迫别人的习惯，不过马上却追问了一句：“那个，她答应的那几个条件算不算数？别她一回去，精灵一族翻脸不认人！”

　　听到孟翰的这句问话，两个精灵互相看了一眼，还是有克里斯多夫回答道：“大人，她答应的条件，精灵一族绝不会不认的。”

　　“哦，那就好，那就好。”孟翰也只是想确认一下，并没有深究到底的意思。那个女精灵还带着至少一个精灵高手，那个高手一句话就能让在场的所有人都躺下，有这种高手护卫的，一定是精灵族的大人物。不管她是谁，只要说话能管用就行。现在的孟翰，十分怀念地球上的合同法，要是能把那几个条件都落实到纸面上的话，那就再好不过了。

　　精灵族的珍稀物品，可不止一两种，就连那个书呆子安东尼奥，也知道不少。随便拿出一种，就能发财。不过，安东尼奥知道，自己现在根本就没有保护自己的力量，就算是拥有大批的财富，也无法长久的占有，所以，还是给自己谋得了一个未来的机会。

　　“格瑞丝，有多少金币？”确定了这个问题，孟翰马上开始关心那些金币的数量。说实话，孟翰这还是第一次做这么大的生意，一枚普通金币相当于一万元人民币或者五万元新台币，对孟翰来说，只要有十枚就是大生意，更何况，听声音，还不止十枚。

　　“大人，有十五枚。”格瑞丝不愧是一个管家，短短的一会，已经把袋子里的金币数清。怀着愉快的心情，格瑞丝向孟翰汇报着，心里想的却是，有这十五枚金币，至少镇子里一年的吃穿都不用发愁了。

　　“才十五枚金币而已，别那么没出息。”孟翰的嘴简直要笑到耳朵根上了，但是却还是一本正经的训斥着格瑞丝：“回去，把艾丽丝叫来，我们一起商量一下，该买些什么。”

　　“是，大人！”才刚被孟翰骂了一句，格瑞丝却一点都没有被训斥的感觉，同样笑着，把那个金黄色的布袋抓的紧紧的，死都不肯松手。

　　回到领主府的第一件事，孟翰就是把装着金币的布袋要过来，然后马上把格瑞丝赶走去叫艾丽丝。等格瑞丝一出门，孟翰立刻飞快的把布袋里的金币全部倒到了桌面上，望着那一片黄灿灿的颜色，差点流出口水来。

　　孟翰的动作，引得黛米和戴安娜两个小侍女一阵无声的好笑。她俩的动作马上被孟翰看到，孟翰却一点都没有不好意思，冲着两女就是一句：“好好过来看看，这就是金币！”

　　“这是什么金币？”正当孟翰和两个小侍女冒着金光欣赏桌上的金币时，艾丽丝的声音却突然响起，让屋子里的人都是一惊。

　　“怎么了？有什么问题？”孟翰大惊，难道这不是金币？这下麻烦了，该死的女精灵，竟然用假币晃点自己。

　　“这不是我们公国的金币。”艾丽丝伸手拿起一枚金币，仔细的看着。实际上，金币这种大面值的货币，连艾丽丝自己都只是见过没有摸过。

　　“呼。”孟翰长出一口气：“吓我一跳，是不是公国的金币无所谓，只要是金的就行。”这话一出口，连艾丽丝都是一副释然的表情。是啊，哪里的金币无所谓，只要是黄金的就行。

　　“很奇怪的金币，从来没有见过。”艾丽丝欣赏了一会，才冲着孟翰说道：“大人，很精美。”

　　“当然！”孟翰一脸的得意：“不看看是谁赚来的。”

　　艾丽丝在路上已经听格瑞丝讲过事情的经过，对于这个大人居然能和精灵族的大人物打成交易，也是十分的惊讶。不过，有和魔法师交易的事情在先，却也不怎么震惊。十几枚金币已经到手，这比什么都重要。

　　“这下我们有足够的吃的和穿的了。”确定这是金币无疑之后，艾丽丝的念头第一个想的就是吃穿。这么多年的苦难，让这些人们一有些钱，想到的就没别的。

　　“当然。”孟翰点点头，仔细的看着那些精美的花纹，越看越是觉得，这些金币似乎的确比普通的金币要精美很多。

　　“大人，这些金币，我隐约听人说起过。”艾丽丝看孟翰那么在意金币，忍不住插了句嘴：“好像是一个古老的王朝的金币。”


第十六章 管家启蒙（上）

　　“古老王朝的金币？”一听到古老这个词，孟翰马上眼中就冒出了金光。古董吗？紧接着，孟翰脑海中就出现了原来世界当中那些拍卖出天价的古董来。那个女精灵似乎也说过，这是很久之前她从人类手中得到的，这一定是古董。

　　“是的，大人。”艾丽丝有些迟疑的回答了一句：“不过，我还不是很清楚，要问问亚伦大叔。”

　　“快去把亚伦大叔他们请过来。”孟翰立刻下令，这种事情，一定要搞清楚。如果真的是古董的话，那就发财了。

　　黛米飞快的跑去叫人，孟翰一手死死的握着一枚金币，就那么等着亚伦大叔的到来。

　　亚伦大叔是和亚当大叔一起过来的，见面就给领主大人行礼。

　　“快，亚伦大叔，看看这些金币。”孟翰没有那么多礼，飞快的把老人拉过来坐好，然后迫不及待的把金币塞到了他们的手中，让他们看仔细。

　　“这是流金王朝的金币，大人。”亚伦看了一会，和亚当交换了一下意见，然后马上向孟翰汇报道。

　　“是不是很值钱？”这是孟翰最关心的问题，其他的，基本上都可以放到一边。

　　“不，大人，和我们使用的金币差不多。”亚伦老人的话，让孟翰古董发财梦立刻化为了泡影。

　　“不是吧？这个流金王朝是什么时候的？是不是不够古老？”孟翰在安东尼奥的原本的记忆中，就没有这个流金王朝的概念，只能追问亚伦老人。

　　“大人，流金王朝是一千多年以前就消失的王朝。”亚伦看着孟翰那么着急的模样，急忙给他解释：“我们西边的那个沙漠，就是原来流金王朝的所在。”

　　“沙漠是原来的流金王朝？”这个孟翰可不知道，别说孟翰，就连一直生活在这里的格瑞丝艾丽丝和黛米戴安娜她们，也同样的不知道。

　　“原来，这里也不是沙漠。”亚伦大叔开始慢慢的给大家讲述关于流金王朝的事情。

　　流金王朝严格说起来，只是一个叫做流金的大公国，原本就坐落在这个沙漠之上。这里原来也不是沙漠，而是一片肥沃的平原，风调雨顺，流金公国的人民十分的富有。

　　正是这些财富引起了其他国家的觊觎，随后，就爆发了一系列的战争，最后，流金公国被几国联军大败，但是不甘心失败的他们，动用了他们的宫廷魔法师，三位法圣级别的高手，在最后无法翻盘的都城一战当中，使用了禁咒。

　　禁咒之后，数国联军数十万大军灰飞烟灭，但同样的，流金公国的都城也直接变成了一片废墟。而且禁咒的范围是在是影响太广，直接将都城周围百里的范围都变成了沙漠。

　　几十万大军被消灭，联军发动了报复性的屠杀，同样动用了几个法圣疯狂的追杀那三个流金公国的法圣，最后在流金公国境内，进行了几次禁咒对轰。结局就是再次进入流金公国的联军伤亡惨重，而流金公国的国土几乎全部化为了荒漠。

　　这是第一次大规模使用禁咒的战争，随后人们意识到了使用禁咒的可怕，魔法师工会直接约定，禁止在战争中动用禁咒，否则，动用禁咒的国家，将被所有魔法师执行惩罚。

　　核武器啊！听完简短的流金王朝的历史，孟翰忍不住有点感慨，这禁咒，简直就是核武器。不过，唯一的好处就是，使用之后没有贻害千年而已。

　　“那好歹也是千年之前的东西，怎么会不值钱？”孟翰对这点十分的不理解，着急的追问着。

　　“大人，只要是大贵族的家族，哪个不是上千年的历史？”亚伦大叔苦笑着给孟翰解释：“上千年的东西，谁家都是一拿一大把。流金王朝的金币当时很多，联军抢到许多，全部都被各国融化，铸成了自己公国的金币。反正都是差不多的金币，谁也不会为了这种东西而多付钱的。”

　　这个世界，古董不值钱！孟翰除了拍着脑袋感叹天地不公之外，还能说什么？十五枚流金王朝的金币，也就只能和十五枚现在的公国金币价值相当，孟翰刚刚冒出来的发财大计，瞬间化为无有。

　　不过，现在的领主大人，绝对是一心钻到了钱眼里的守财奴。他可不希望这十五个金币，就这么变成十五个公国金币，虽然这已经是一大笔钱，但是，不利用一下，却实在是心有不甘。

　　把金币扔下，孟翰目光放到了那个金黄色的布袋上。拿起来看了看，布袋十分的精美，上面还有很精致的花纹装饰。孟翰看了看，然后把布袋交给了亚伦大叔：“大叔，你看看，这是什么？”

　　很明显，这句大叔产生了杀伤性的效果，亚伦大叔一惊，差点站起来行礼，被孟翰一把压住。最后还是红着眼仔细的看了看那个布袋，然后很惊喜的告诉领主大人：“大人，这也是流金王朝的东西，好像是皇宫用的。”

　　流金王朝皇宫用的东西？孟翰脑子一亮，随后惊喜的问道：“这个流金王朝，当时是不是非常的有钱？”

　　“是的，大人，非常的有钱。”不习惯领主大人那种盯着金币一样的目光盯着自己，亚伦大叔飞快的点头承认着。

　　“很好。”孟翰现在马上就有了一个更好的计划。幸亏亚伦大叔认出了这些金币和这个布袋，果然是家有一老，如有一宝啊，古人诚不我欺！

　　“大叔，你们先回去休息。”孟翰把两个管家留了下来，然后让黛米和戴安娜把两位老人扶着送回去。

　　“大人！”格瑞丝在领地的时间比较多，对孟翰比较熟悉一些，马上意识到孟翰又有了新的想法，试探的问了一句。

　　“格瑞丝，艾丽丝，你们仔细的想想，想好了再回答我。”孟翰一本正经的要求着。

　　“是，大人。”两女齐声的回答。

　　“如果突然出现了一张流金王朝皇室的藏宝图，而且还有十几枚流金王朝的金币作为证据，那么，会有什么事情发生？”孟翰慢慢的说出了这个问题，让两个管家回答。


第十六章 管家启蒙（下）

　　“藏宝图？哪里来的藏宝图？”格瑞丝没有听明白孟翰的话，一脸的不解，看着自己的领主大人，似乎在奇怪领主大人的说法。

　　旁边的艾丽丝虽然没有说话，但是却是同样的表情，两个人一模一样的面孔，已经开始微微散发出女性魅力的味道，站在孟翰面前，很是有点养眼。

　　不过，孟翰现在的注意力可没有集中在两女的面孔和身材上，只是一副恨铁不成钢的模样。

　　“不是吧？”领主大人拍着自己的脑门，一下一下的拍着，好像那不是自己的脑门，而是一块不相干的肉。

　　“大人！”两道齐刷刷的呆着点惊讶又带着点稍稍的娇气的声音，在孟翰的耳边响起，十分委屈。

　　“好吧！”孟翰终于接受了眼前这个事实：“你们两个从来没有接触过这样的事情，也不知道我想要干什么，所以，我允许你们不知道。”

　　“不过，作为我们黄沙镇我安东尼奥领主大人的内外管家，你们一定要知道，你们以后要做什么。”孟翰很是认真的说出这番话：“什么不会，就问，我会尽量的教你们。”

　　“是，大人！”又是两个齐刷刷的惊喜的声音，以及两双集中在他面孔上的美目。

　　“好，现在，管家教程第一课，开始！”孟翰煞有其事的宣布了一下，然后开始给两位管家介绍自己的思路。

　　“首先，你们要明白我要做什么。不，应该说，是我们要做什么。”

　　“我们要做的，就是让黄沙镇的子民，过上开心快乐的日子，过上幸福的日子。知道怎么样做到吗？”

　　“不不不，吃饱穿暖只是最基本的生活保障，这只能叫活着。”

　　“当然，比起以前来，的确是很舒服，可是，如果领主大人也就是我只能带着你们过这种生活的话，我还是回家种红薯去吧！”

　　“不要牵扯红薯，红薯是种我也说不上来的东西，总之，这里没有红薯，和红薯没有关系。”

　　“我想要大家过的，是那种吃的好，穿的好，住的好，睡的好，大家每天开心，没有悲伤没有欺压，可以昂首挺胸的生活，不是现在觉得自己背负了诅咒，低人一等的生活。恩恩，没有悲伤这个有点夸张，可是，有尊严的活着，这是最起码的。”

　　“你们身上背着双胞胎的诅咒，这我知道，可是，我不是有办法解除诅咒吗？这一点不用担心，好好想想，我们要过上那种幸福快乐的生活，我们需要什么？”

　　“吃的，对。喝的，也对，还有呢？”

　　“住的，用的，还有什么，想过没有？”

　　“对，钱，说到底，我们需要的是一般等价交换物。”

　　“什么是等价交换物？把这个等价交换物忘掉，是我说的？没错，我说的，可是我现在让你们把它给忘掉！”

　　“我们说到底，需要的就是金币，银币，铜币，对不对？需要大量的，让人无法想象的金币！”

　　“怎么弄到手？很好，问到点子上了。既然我们可以用金币来换取吃穿住用的东西，那么，反过来，也可以用这些东西来换取金币，对不对？艾丽丝，这不是你以前每天要做的事情吗？用木头换银币，然后用银币换粮食？”

　　“明白了？好，现在仔细想想，怎么最容易赚到钱？”

　　“卖东西，很好，但是，卖给谁？”

　　“集市上的人？艾丽丝，拜托，去集市一趟需要多长时间，为什么我们不能自己建一个集市，让那些想买东西的人，来我们这里买？”

　　“他们不肯来，怕双胞胎诅咒。如果双胞胎诅咒解除了呢？”

　　“还是不肯来？为什么？这里什么都没有？很好，抓住本质了。那我们有什么办法让他们来？”

　　“没办法？恩，慢慢来，慢慢想。为什么不来，因为来这里没有什么好处，还要冒风险，对吗？如果来这里有巨大的好处呢？”

　　“有好处他们会来，可是没有好处。很好，格瑞丝，说的很好，没有好处，我们为什么不给他们编造一个好处？”

　　“没错，就是藏宝图。他们不相信？为什么？没有证据？有啊，我们有啊，十五枚金币。”

　　“这是精灵给我们的，但是，现在是我们的，我们说这些金币怎么来的就是怎么来的，对不对？我现在说这些是从沙漠里某个地方捡到的，你不说我不说精灵们不说，那些人谁会知道？”

　　“没有藏宝图？没有我们造一张啊！这个袋子的布料，多合适？流金王朝的工艺，流金王朝的金币，从沙漠里捡到的，多完美？”

　　“他们找不到怎么办？他们当然找不到，因为没有藏宝。可是，他们找不到，那说明他们找的不够仔细，找的时间不够长。和我们有什么关系，我们又没说这是藏宝图。”

　　“我们当然不会说，让他们自己猜出来是藏宝图，和我们有个屁关系？我只要他们进沙漠去找宝藏，其他的我不管。”

　　“有什么好处？艾丽丝你说呢？当然，他们当然会经过这里，这是进入沙漠的必经之路啊！”

　　“我们这里提供吃的喝的用的，进了沙漠没有补给，那就回我们这里来补充。害怕双胞胎诅咒，我们有防御诅咒的饰品卖，这些可都是钱啊！”

　　“等人们来这里习以为常了，这里就会人来人往，就会有集市，就会有人看上我们这里的东西，然后用大把的金币换我们的东西，了解吗？”

　　“明白了？好累啊！两个小笨蛋，你们是我的管家，以后要聪明点。要知道，一个领主大人是不是好领主，最关键的就是看他的管家，如果他的管家很聪明，那就是好领主。如果管家是笨蛋，那一定是个坏领主。”

　　“格瑞丝，艾丽丝，你们不希望我是个坏领主吧？”


第十七章 妥善安排（上）

　　给自己的两个女管家启蒙，足足花了孟翰半天的时间，终于让她们明白，自己大概想要做什么，而第一步先要做什么。至于其他的，就看两个俏丽的管家领悟力如何了。

　　说实话，两个和孟翰现在的这副身躯同样年纪的女孩，在他到来之前，撑起了黄沙镇这么多人的生计，已经是十分的不容易。正因为如此，才让孟翰觉得，她们有能力来和自己一起做到这些事情。

　　很显然，格瑞丝和艾丽丝两个人的领悟能力并不弱，只是可惜，她们一直生活在这个地方，从小没有受到过良好的教育，所以对很多事情都不了解，甚至不明白。她们最开始的想法也十分的简单，就是给大家求一个温饱，求一份生存。现在孟翰突然要给她们一个高了不知道多少的目标，自然会有些迷茫。

　　孟翰既然已经来到了这里，那么这些事情，自然就担在他的肩头。不为别的，只为这些人是他的子民，他们受到了世人的误解，只能在这里苟延残喘；只为这些人在他最落魄的时候，把他们最好的吃的给了他，最好的住处给了他；只为这些人在他们本来已经吃不饱穿不暖的时候，把那仅有的几块面包留给了他。有这些理由，足够了。

　　两个管家很聪明，从什么都不懂到想通孟翰的计划，花费的时间并不长。而孟翰也从中得到了一丝邪恶的培养乐趣。这可不是在电脑上玩养成游戏，而是面对两个真实的人，把她们培养成两个最合格的管家，那种成就感，一定比玩游戏要强上许多。

　　尽管孟翰并不认为自己这样平庸的人在原来的世界会有如何的大作为，但是，来到这个可以称得上简陋的世界当中，却有一种笃定的把握。尤其是自己的身上还背负着这么多人的生计和希望的时候，尤其是自己背后有这么多人无条件的支持和拥护的时候。

　　藏宝图的事情，已经交给格瑞丝去伪造。实际上，伪造藏宝图十分容易，就是把那个装金币的袋子拆开，变成一幅金黄色的布片，然后在上面用木炭画出一些大概的似是而非的地形。然后在某个地方画个十字，就算是完成。

　　地图不精确不要紧，要的就是模模糊糊隐隐约约，真要是精确到可以按照图找到地方的话，那孟翰的骗局马上就会穿帮。正是要这种拿着地图也只能大致圈定一个范围的效果，那一个小小的十字，在一个不准确的地图上，估计能有两百里方圆，如果真有人贪心，就去里面找吧，黄沙镇提供一切供给。

　　整个过程，估计最难的就是把那个袋子拆开，要拆开之后变成一块完整的布片，这样才能达到藏宝图的效果。至于后面的绘画并把笔迹做旧，反倒是简单了，埋到沙子里几天，看起来自然的很。

　　不过，有了所谓的藏宝图，还不算是准备完全。想要达到孟翰的目标，还需要更多的东西。

　　任何事情，都有个循序渐进的过程，不可能一蹉而就。虽然孟翰可以要求精灵付出更多的代价，但是，那终究是空中楼阁，无法长久。孟翰要的，是把这个荒凉的黄沙镇，变成这个世界上最富有最繁华的地方。

　　现在孟翰的目标不高，就是在这里先建立一个简单的集市，有人来人往，带起人气。既然想要做生意赚钱，这是最重要的。但是，总不能让人来，没吃没喝没住处，和大家以前一样幕天席地，露宿街头，然后啃干粮吃吧？

　　首先要做的，就是把一些最基本的设施建造起来。旅馆，饭店，杂货铺。孟翰可以想象到那些被贪婪吸引来的人会需要什么，很可能，铁匠铺是需要的，修补买卖刀剑是很正常的事情。

　　当然，还有一个重要的步骤，既然黄沙镇是诅咒之地，那么为了打消那些人的顾虑，防御诅咒的小饰品也要做起来，这样才能让人放心的进入黄沙镇这个地方。

　　这一切的事务，都需要提前安排好。这方面，就需要格瑞丝和艾丽丝两个人来操办了。

　　“艾丽丝，过来！”看到补充了营养之后已经变得有些美女模样的管家和侍女，孟河也不由的要为她们的安全考虑。尤其是艾丽丝，经常出去买卖东西，集市上的人们知道她是双胞胎之一，可能不会动她，可是谁能保证不会有个外乡人看到艾丽丝的容貌起了坏脑筋呢？

　　“大人！”对孟翰的要求，几个女孩都是无条件的遵照执行，艾丽丝飞快的跑过来，站在孟翰身边。黛米和戴安娜一直在孟翰身边，竖起了耳朵听着领主大人要干什么。

　　“我要给你的脸上画一个魔法阵，以免……”孟翰直接告诉了艾丽丝自己的顾虑。

　　听到领主大人的话，一直看起来很外向的艾丽丝居然难得的脸红了一下，随后，就直接坐下啦，把头抬起来，让孟翰可以很轻松的碰到她的脸，对着孟翰说道：“是，大人。”

　　所谓的魔法阵，十分的简单，就是把孟翰在卷轴基面上搞的鬼重新弄了一番。反正不要求有多么的精致，要的只是能够遮住艾丽丝越来越精致的面孔，以及隐隐的散发出一点魔法波动，让人知道这是一个魔法阵而已。

　　“好了，这次出去，如果有人问起，就说这是领主大人我研究出来的封印双胞胎诅咒的魔法阵，顺便放出风声，就说我们这里有防御诅咒的魔法饰品出售。”孟翰看着自己的作品，十分的得意。艾丽丝光滑的面孔上，一边一个六芒星阵，遮盖住了原本娇艳的容颜，而且显得十分的瞩目。

　　“为什么要这么说，大人？”艾丽丝不懂就问，态度十分好学。

　　“当然是提前放风，不然的话，藏宝图一出现就有防御诅咒的饰品，实在太巧合了，会让人怀疑的。”孟翰笑嘻嘻的回答着：“做事情，就是要提前规划好行动计划，这个叫做统筹学，通俗点来说，叫做项目管理。”


第十七章 妥善安排（下）

　　“想学项目管理？”看着两个聚集在一起的管家，孟翰一点都不觉的惊讶：“没问题，不过，从头开始教有点迟，我们就在实践中学习。”

　　现在格瑞丝和艾丽丝两人，一个脸上画着六芒星，一个没有，十分好区分。连孟翰都觉得这么一来，自己好像都轻松了一些，看看什么时候给黛米和戴安娜也做一个简单的区别。

　　“旅馆和商店，都不要用木头做房子。”格瑞丝请示孟翰修建旅店的时候，孟翰突然意识到一个问题，急忙的告诉格瑞丝。

　　“为什么？”格瑞丝不解的问道。

　　“因为很快就会到冬天，到了冬天，天气冷的时候，木头的房子里怎么生火取暖？”孟翰特意向黛米和戴安娜问过这里的气候，知道这里的冬天并不好过。

　　说起来，这些双胞胎们生活的十分艰苦，就连房子都没有，但是却可以在冬天那种严酷的寒冷下一直生活到现在，他们本身的体质，也都不弱。只是长期没有营养，才会那样的瘦弱，现在能吃饱穿暖，才一个多月的时间，一个个看起来就都很结实，很多人一看就是干活的好手。

　　“那怎么办？”格瑞丝从来没有见过外面是什么模样，所以思路十分局限：“做成领主府这样的，用石头？”

　　“让我想想！”孟翰转头看着领主府的样式，忍不住摇了摇头。说实话，虽然说领主府是黄沙镇最好的房子，但也是区别于以前的那些棚子而言的，和孟翰前世的见识当中那些房子相比，简直就是陋室。

　　“用石头和泥土。”很快，孟翰脑海中就形成了一个有效的方案。原先的世界里，东北的气候就十分寒冷，那里的房子十分适合在这个地方修建。而且，孟翰还有一个十分绝妙的主意。

　　“房子要修成双层，然后旅店的卧室里，要盘炕。”空心的房子，加上东北的打炕，冬天一烧火，整个房子都会热腾腾的。

　　“盘炕？”不光是格瑞丝，就连其他听着的干活的人们，也都一个个露出了不解的神色。这个世界，哪里有什么炕之说，就是普通贵族的家中，最好的也就是用壁炉。只有国王陛下的皇宫里，或者一些大贵族的家中，才有可能有魔法物品来取暖。

　　“很简单，原理是这样的。”孟翰十分诲人不倦的把北方大炕的原理讲述了一遍。而且联想发挥，造出来的房子全部都连接成一排。这样一排只要两端烧火，中间就会同样的变暖。这样不仅省了劳力，省了材料，还整齐美观。

　　“大人！”领头的干活的工匠，听懂了孟翰所说的东西之后，实在不知道该如何表达对领主大人的钦佩之情，只能无言的冲着孟翰竖起了大拇指。一时间，孟翰的眼前一片翘着大拇指的拳头。

　　很是小小的得意了一把，孟翰微笑着接受了众人的恭维：“前面那些木头房子，只是给大家的权宜之计，现在，按照这种样式，先给大家造这样的房子。”现在每天的吃穿住用能够保证，孟翰也不着急，反正还需要把众人的身体养好。

　　但再怎么说，答应精灵们的魔法饰品也需要做出来。孟翰和格瑞丝商量了一次之后，直接把卡斯帕兄弟拉了出来，带着一群在木工上有些灵性的人，开始制作饰品。

　　东西很简单，就是裁处六根长短一致的木条，然后拼成一个六芒星，加上一个用于悬挂的小把手，可以用于项链，也可以用在其他地方悬挂，整体就差不多了。

　　当然，木头是使用了一种能够保存魔力的木料。孟翰只是实验了三种木头，就找到了合适的材料。这里是魔法的世界，大部分材料，都有这样的性质，只是储存魔力的多少而已。

　　不过，这样的东西糊弄精灵有点不妥当，孟翰想了个主意，把两个六芒星拼成一个。在两个六芒星中间，用他原本的方法绘制一个所谓的魔法阵，散发出一点点魔法波动，然后把这个魔法阵隐藏在两个六芒星当中。一旦破开，那么六芒星阵就会被破坏，失去魔法波动。

　　如果精灵们要研究，隔着木头也无法研究，破开就损坏，反正孟翰是有的解释。精灵们要找他，也没有合适的理由。鉴于精灵们是自己以后的合作对象，孟翰还是决定把给精灵的东西打造的精美一点，于是，在做好的六芒星上雕刻一些美丽的花纹，用森林中的某些草汁染上一些颜色，看起来立刻有了艺术感。

　　“这样的东西，你觉得多少钱一个合适？”提着一个成品，小小的六芒星上，用红绿两色装饰着，孟翰特别设计的前世的绶带花纹让这个小东西看起来十分的精致。

　　“只是这么点长的几根小木头拼起来，三个铜币足够了。”艾丽丝很明显的没有奸商的潜质，犹豫的给定出了一个她自己认为的高价。实际上，按照原来她们的想法，一颗大木头才十几个铜币，这个东西连一个铜币都不值。

　　“啧啧啧”，孟翰嘴里一连串的啧啧声，十分严肃的看着艾丽丝：“艾丽丝，不是我说你，你真的不怎么会做生意啊！”还没说完艾丽丝，就听到了旁边格瑞丝的笑声，连带的也把格瑞丝算上：“格瑞丝，你也一样。”

　　被孟翰领主大人一说，格瑞丝也忍住了笑声。两女都知道，每当孟翰这样说的时候，就意味着他很快要给两人上课了。

　　“首先，东西的价格，和使用的原材料无关。”果然，孟翰又开始了教育：“这和我们做它的时候花费的时间有关。要知道，我们的时间很贵的。”

　　“有多贵，大人？”艾丽丝同样一本正经的问道。

　　“多贵，非常贵。用这个东西来举例的话，我觉得，这个东西可以卖到一个银币。”孟翰给出了一个自己能够接受的价格。

　　听到领主大人的价格，两女都忍不住目瞪口呆，什么话也说不出来。


第十八章 美食诱惑（上）

　　“一个银币？”终于，艾丽丝叫出了声：“怎么可能？”

　　“拜托，这可是可以防御双胞胎诅咒的魔法饰品！”孟翰忍不住敲了一下艾丽丝的脑袋：“对了，我忘记这是魔法物品了，或者，它应该更贵才对。”一个魔法首饰，不用说看起来这么精美，但是有魔法波动这一点来说，就足够值一百元吧？孟翰心中这样想着。

　　要说这里的人手艺真的不错，孟翰只是把自己的想法说出来，把以前看到的那些绶带花纹在地面上画出来，没想到，卡斯帕他们做出来的时候，居然有这样的精美。光是艺术性，放在自己原来的世界，也能够卖到这么贵了。

　　“还要贵？”艾丽丝和格瑞丝互相看了一眼，不敢再说什么。最终，孟翰还是看两女有点无法接受自己的高价，还是定在一个银币的价位上。

　　“格瑞丝，艾丽丝，看到没有，在那边采石头的同时，这里雕刻饰品，同时我们还在放出风声，什么事情都不耽误，这件完成的时候，正好可以开始做下一件，用最短的时间把所有的事情都做完，这就是一个简单的项目管理。”孟翰没有忘记自己要教两女项目管理，虽然他也不怎么精通，但是至少知道概念：“懂了没有？”

　　“明白一点。”两女的确是很聪明，很快就知道了孟翰的意思。这让孟翰很是有些成就感。

　　精灵们需要的一百个饰品，只花了众人不到十天的时间，这还是包括前几次做的熟练期。因为饰品很小，孟翰可以很轻松的用魔法粉末画出六芒星阵，然后自己那点可怜的魔力足可以一次补充十个。反正只是要一点魔法波动，又不是要做魔法卷轴那样的精品。

　　每天一个的魔法卷轴基面，孟翰从来没有断过。连续做了两个多月，不知道是感觉还是真的，孟翰觉得自己绘制同样的图形简直是越来越熟练。以前大概需要一个多小时才能绘制一个简单的圆形套六芒星的基面，现在最多只要十分钟就可以做到。

　　更然孟翰惊喜的是，莱特魔法师亲自给艾丽丝带过来一批魔晶石，说是要他尽量的提升魔力用的。虽然都是最低等级的魔晶石，但是，却也让孟翰如获至宝。有了这批魔晶石，每天的冥想恢复速度足足加快了十倍有余。如果不是要做魔法饰品的话，孟翰可以做两个魔法基面。

　　一切都在向孟翰想象的情形下进行，当一百个魔法饰品摆在孟翰眼前的时候，孟翰甚至有点不敢相信的感觉。

　　“真漂亮。”黛米小美女看着摆的整整齐齐的六芒星，眼中冒出了光芒，用手势打出了这样的意思。旁边的小戴安娜同样的眼冒金光，看着那些美丽的饰品，恨不能伸出手去摸一摸。

　　“想摸就摸，不用那么害怕。”孟翰看着两个小美女的模样，忍不住伸手拿起两个，每人手里塞了一个：“喜欢的话就一人拿一个。”

　　黛米和戴安娜都有些惊喜的看着自己手上的小星星，在眼前看了好半天，才依依不舍的放下，让孟翰很是不解。

　　“为什么放下？”孟翰奇怪的问道。

　　戴安娜一阵比划，孟翰终于明白，两个小侍女知道这是给精灵的东西，害怕她们拿了的话，会推迟给精灵交货的时间，给孟翰带来麻烦，所以她们才不要。

　　得知这番心意之后，孟翰没有强迫她们拿一个喜欢的，只是十分欣慰的每人的脑袋上摸了一下，然后让精灵兄弟们把这些东西包起来，送到精灵森林。

　　“告诉他们，如果还想要的话，每个一枚银币！”克里斯多夫和克里斯蒂安两兄弟的背影还没有走远，孟翰突然想起了什么一样，冲着他们那边大喊了一句。精灵兄弟走在路上一顿，随后回头示意他们明白，然后慢慢的消失在精灵森林的方向。

　　精灵兄弟离开，孟翰和两个女管家都没有了干活的兴致。两女很担心，一来担心精灵们会不会满意。要知道，精灵一族的强大，哪怕是公国面对他们，也不敢有什么造次。毁灭小小的黄沙镇，对精灵来说真的是举手之劳。二来，她们担心领主大人最后的话会不会激怒精灵，那样的一个东西，居然要一个银币一个，精灵会不会因此而生气？

　　孟翰并没有告诉他们真相，否则的话，不知道两个管家会如何的担心。孟翰对自己的东西有百分百的信心，双胞胎本来就没有什么诅咒，又怎么可能有问题呢？至于价格，孟翰倒是有点不敢肯定，谁知道这个世界的精灵识货不识货，那个价格，本身他也有点忐忑，给精灵们报价，完全就是在试探。

　　等待很是无聊，但是却又实在不想做别的。这种气氛下，连黛米和戴安娜也都安安静静的，不敢随便走动，怕发出声音惊扰了领主大人以及两位管家姐姐。

　　在孟翰最后不得已冥想的情况下，几个人终于等回了送货的精灵兄弟，见到他们面带喜色的出现，孟翰的心也落了地，长长的出了口气。

　　虽然有把握，但说不担心穿帮那是假话。现在精灵兄弟开开心心的回来了，那说明精灵们认可了这些东西，就是不知道他们是不是还会继续要。

　　“大人！”精灵兄弟们走过来就给孟翰行礼，孟翰一把拉住，着急的问道：“怎么样，他们怎么说？”

　　“阿尔……说，那是他见过的最漂亮的小星星。”克里斯多夫差点把那个名字说出来，但只说了两个字，生生的忍住了：“他很喜欢，而且他飞快送回去，据说是试验了一下。”

　　“效果怎么样？”孟翰有点紧张起来，精灵们拿去试验，怎么试验？同样的，几个女孩在一边紧张的攥紧了拳头。

　　“他们还要一百个。”克里斯多夫伸手从怀中掏出一枚金灿灿的金币，递给领主大人：“这是他们的订金。”


第十八章 美食诱惑（下）

　　“耶！”孟翰接过金币，在嘴上重重的一吻，开心的叫了出来。

　　格瑞丝和艾丽丝似乎没有料到会是这样的结果，惊喜了好一会，才跟着孟翰叫起来。四个女孩在旁边开心的又叫又跳，让远处看到的人十分的不解。

　　“看，我说卖一个银币没问题吧？”孟翰得意的把自己定的价格再次拿出来炫耀了一下，心头原有的一点点的疑虑，也全部都抛在了脑后。

　　“很好，现在，让卡斯帕他们继续做这个东西，以后，他们就要大量的做这种饰品。”孟翰开心的给格瑞丝安排工作：“就算不用来防御诅咒，哪怕是用来装饰也是很漂亮的吧？连精灵都夸奖的东西，以后做广告的时候一定要用上。”

　　两女在兴奋中，并没有追问领主大人广告是什么意思，让孟翰得以小小的休息一下。

　　生活还在继续，工作也在继续。孟翰刚刚完成了当天的卷轴基面正打算四处看看的时候，格瑞丝又找上门来。

　　“什么？不会做？”孟翰有点惊讶：“不就是做饭吗？很难？”

　　短暂的交流之后孟翰才明白，黄沙镇的居民，一直过着贫困的日子，根本没有吃过什么美食。连打到的魔兽都要及时的卖掉，会把东西煮熟吃，会做面包已经是极限，其他的美味，根本不知道怎样做。但是，既然要在这里开旅馆开饭店，不会做饭就是个大问题。

　　“从外面找几个厨师来行不行？”孟翰第一反应就是找厨师。

　　“大人，哪个厨师敢来我们这里？”格瑞丝苦笑了一声，似乎在提醒孟翰，这里依然还是诅咒之地。

　　“一时兴奋，忘记了。”孟翰一拍脑袋：“这是个问题。”

　　走出来看看，最近自己好像已经习惯了这里的味道一样，和大家一起吃，没有觉得有什么不妥，格瑞丝说起这个问题，孟翰才想起来，自己前世的时候，还是吃过许多美味的。

　　那么多的美味，哪些用在这里最合适呢？自己没学过厨师，似乎有点困难。在地上转了一圈，黛米和戴安娜一看他熟悉的动作，就知道他在想事情，自觉的躲在一边，不敢打扰他。

　　问题很麻烦，不过，这难不住睿智的领主大人。所有人都是这么想的，至少从领主大人到了这里之后，就没有什么东西难住过他。格瑞丝满怀期望的看着孟翰在那边转圈，似乎一点都不担心的样子。

　　“有了！”孟翰熟悉的一个响指：“叫爱德华和爱德文过来。”

　　两个矮人兄弟是打铁的好手，格瑞丝不明白他们两个和厨师有什么关系，不过领主大人吩咐，马上照办。

　　“我要你们做几件这样的东西。”孟翰面对矮人兄弟，把前世的鸳鸯火锅画了出来：“越快越好。”

　　矮人兄弟正要离开，又被孟翰叫住：“对了，忘记做另一件东西，也一起做过来。”说着，孟翰在地上又画出了漏勺的模样。

　　大惑不解的矮人兄弟离开，留下同样大惑不解的格瑞丝和两个小侍女。想问又不太敢问，只能静静的等着领主大人吩咐。

　　“格瑞丝，不要闲着，你去找一些调料来。”孟翰把自己想到的那些调料都说了出来：“让艾丽丝去搜集，没有的话用其他的类似的东西替代也可以。”

　　孟翰打算解决这个问题的办法，就是火锅。这种东西，不用什么烹调技巧，反正全靠个人的口味来调味，只要调味料充足，怎么都能吃。而且还能有DIY的效果，正好是解决这里没有美味的绝佳方法之一。

　　这种新鲜的吃法，相信这个世界上的人一定没有领略过，尤其是冬天的时候，简直就是一统饮食业的霸主。

　　烧开的铁锅，滚烫的水，两边一边放着类似辣椒的东西，一边是清汤。边上一排切成了薄片的不同魔兽的肉，以及一些新鲜的野菜，都洗干净了等着下锅。

　　围着锅，两个管家和两个侍女一头的雾水，完全不知道这是怎么样的一个吃法。不过既然大人吩咐了，那一定是他们从来没听说过的东西。

　　孟翰试验了几次，才帮助大家调好了小料，隐约已经有些原来世界的味道。大家根本不会用筷子，就用叉子代替。孟翰把一块肉叉在叉子头上，在沸腾的锅里面轻轻的一摆，等着肉一发白，马上捞出，然后放到了小料当中，轻轻的吹了吹，放入了口中。

　　“嗯！”孟翰发出了一声满足的呻吟，早知道魔兽火锅这么好吃，前一个月的时候就应该弄出来，害的自己还继续忍受了粗糙的食物一个多月之久，真是该死。

　　“来，尝尝，就用这种方法。正宗的鸳鸯火锅，没有比这个更美味的了。”孟翰冲着大家示意让她们自己试试，然后自己又迫不及待的又叉起一块肉放进另外的一边。筷子这种东西使用太复杂，孟翰害怕会引起其他人的怀疑，索性入乡随俗，改用了叉子和漏勺的组合。

　　说正宗，这是当然的。在这个世界上，的确没有比这里更正宗的火锅了。这点孟翰有着绝对的自信。

　　四女互相看了一眼，然后按照孟翰刚刚的步骤同样的操作着，当肉放到嘴里的刹那，四女的目光陡然间都亮了起来。随后，孟翰就十分悲哀的发现，自己的速度居然赶不上她们四个，今天准备的肉似乎有点少，吃完居然还有一种意犹未尽的感觉。

　　“怎么样？这个能拿得出手吗？”孟翰看着似乎要把汤都要喝光的四女，得意的问道。

　　“嗯嗯！”格瑞丝只剩下点头，还在回味那种美味。这种自己做的感觉，的确是不一样。领主大人果然不凡，一出手就是让人无法拒绝的美味。格瑞丝有理由相信，光凭这个，就能把人都吸引到这里来。

　　不过，此刻吃的舒服的领主大人却依旧还不满足，正在喃喃的自语着：“哪天把烤肉串也做出来，再弄点啤酒，啧，美死了。”


第十九章 水到渠成（上）

　　“大人，这个叫什么？”格瑞丝和艾丽丝摸着有点撑着的小肚皮，十分凑趣的问着同样摸着肚皮发愁的领主大人。

　　“火锅。”孟翰十分肯定的回答道，随即脑子里灵光一闪：“这个叫做双子火锅！”

　　“不是什么鸳鸯火锅吗？怎么又叫双子火锅了？”格瑞丝的记忆力很好，孟翰刚刚说过的话，她记得清清楚楚。

　　“因为我要所有吃这个火锅的人，每次吃它的时候就会想起，这种火锅，是在黄沙镇，是一群身怀所谓双胞胎诅咒的人发明的。”看着格瑞丝纯净的目光，孟翰笑了笑，给出了自己的答案。

　　“可是，这样有什么用处呢？”艾丽丝没有格瑞丝那样容易被感动，看着格瑞丝已经有些仰视领主大人的表现，忍不住又站在了领主大人的对立面上。

　　“呵呵，很简单啊！”孟翰转过来面向艾丽丝，看着她带着一点反叛的俏皮眼神，笑了笑：“问你个问题，如果你吃过一次之后，让你照着这个样子做一个火锅，你能不能做出来？”

　　“能！”艾丽丝似乎有点明白领主大人的意思了，重重的点着头：“这很简单啊！”

　　“就是因为很简单，所以，只要在这里吃过一次之后，在其他地方也能很轻松的按照这种样子做出来。”孟翰和颜悦色的为两个管家解释着：“我们唯一能做的，就是留住它的名字，让人们在吃起它的时候，就想起那个该死的所谓的双胞胎的诅咒。”

　　孟翰的话让两女都忍不住的点头，这么简单的道理，似乎她们应该早就想到的，还需要劳烦领主大人解释一遍，两女很是有点惭愧。

　　对于孟翰来说，这却是不得已的做法，没有办法当中的办法。这个世界上，又没有所谓的专利法，对于这种盗版起来太容易的东西，想要霸占垄断简直就不太可能。某些做独门生意的大家族，那是人家有保护自己利益的本钱，而这种本钱对孟翰和黄沙镇来说，一点都没有。

　　所以孟翰只能在心里面痛骂着：“我痛恨盗版！”但是却又不得不想办法把盗版的危害降到最低。双子火锅的名号也应运而生。

　　需要做的很多，但是，孟翰却只能暂时先准备这两样。包括铁匠铺，魔法饰品店在内的许多东西，孟翰都不能提前准备好。他可不想让人看出来这是一个精心准备的圈套。

　　住处可以说是为黄沙镇的人准备的，正好还有些木房子，有人住大家让出来挤一挤。吃的可以说是没做过别的，只能用这种简陋的方法来吃。但是，对外经营的铁匠铺和魔法饰品店却只能在人多有了需求之后再筹划。

　　其他的，例如酒馆这种在别的地方不可获取的重要建筑和经营场所，孟翰同样不敢让人准备。甚至他的计划中，连酒都要在人来的多以后强烈要求下才会去外面购买进来，否则的话，孟翰绝不主动开张。

　　领地上的这些东西已经慢慢的都建起来，孟翰这才示意，那个埋在沙子里已经差不多两个月的所谓的“藏宝图”可以面世了。

　　自然，这其中做戏还是需要艾丽丝这个外管家，没有比她更合适的人选。实际上，只要她带着那批金币去集市上大肆采购，就足以引起许多人的注意了。自然，金币没有集中在一个店铺当中花掉，而是分成了十几个店铺，至少接受金币的人不是唯一的。

　　那张“藏宝图”也在适当的时候被艾丽丝以包裹着金币的破烂直接送给了某个感兴趣的人，恰好这个人还是一个相对来说比较有名的见识广的佣兵。这是早就设计好的，那个可怜的佣兵只是一个棋子而已，谁让他以前曾经欺负过艾丽丝她们呢？

　　艾丽丝的表现，十分符合一个没有见过世面的突然有了大批金币赶快来买粮食和衣物的暴发户管家的形象。一切看起来都天衣无缝。

　　没有不透风的墙，很快，黄沙镇那个充满了双胞胎的诅咒之地有人发现了流金王朝的金币的消息不胫而走。不可否认的是，识货的还是有不少人，来向艾丽丝有意无意打听消息的人也多了起来。

　　艾丽丝完全按照计划，“毫无机心”的把还有一张看起来在沙子里埋了不少日子的上面还画着一些“奇怪花纹”的布片的消息也透露了出来。可怜的佣兵立刻成了许多人追杀的对象。

　　“大人，那张图只做了两个月，而且画的很差，会不会有人识破啊？”艾丽丝圆满的完成了任务，但他还是对计划的完整性表示怀疑和担忧。

　　“放心，那张图根本不可能存在多久，最多十天的时间，那张图就会变成碎片。”孟翰笑着安慰艾丽丝，对于艾丽丝已经可以自发的怀疑图的破绽，很是欣慰。

　　“为什么？”格瑞丝在旁边听着，很是不解。为什么十天那张图就会变成碎片？

　　“因为人的贪婪。”这个时候，孟翰似乎突然的高深莫测起来，这个阴谋的始作俑者万分得意的看着两个向他虚心求教的女管家，十分有感觉的回答道：“既然是藏宝图，一定会有很多人来抢夺，抢的人多了，大家你争我夺，谁都想要，最后的结果肯定是……”孟翰做了一个撕开的动作。

　　“他们会撕扯开。”艾丽丝惊喜的说出孟翰的意思，这样一来，计划就会毫无破绽了。领主大人果然是领主大人，艾丽丝十分佩服的说道：“你好厉害啊，大人！”

　　“这算什么，小菜一碟！”孟翰嘴上谦虚着，心中却也忍不住得意。前世看了那么多的武侠小手和玄幻小说，这种桥段，简直就是约定俗成的，真是没什么可得意的。想到这里，领主大人换了一种低沉的语气，向着两个女管家说道：“低调，低调，我们不知道那是藏宝图，明白吗？”

　　看着领主大人装神弄鬼的表情，两女忍不住的笑意，但还是都认真的施礼道：“是，大人！”


第十九章 水到渠成（下）

　　“哎呀！”艾丽丝突然又惊呼了一声，连旁边一直听着的黛米和戴安娜都吓了一跳。

　　“怎么了，艾丽丝？”孟翰急忙问道。

　　“那藏宝图要是被撕碎了，那些人是不是就不会来这里了？”艾丽丝很明显是想像到了这个问题的恐怖，如果一旦出现她想象的事情，那之前的这一切努力就相当于变成了白费功夫。

　　“嗨！”孟翰还以为是什么事情，紧张了一下，听到是这个问题，直接摸着胸口埋怨艾丽丝：“我还以为是什么大问题，原来是这个啊？没事，放心吧？”

　　“大人！”艾丽丝的声音突然充满了那种撒娇的味道，似乎看到孟翰不打算解释而且还对她刚刚的突然惊呼有不满，居然开始用这种方式来让孟翰松口。

　　和这个领主大人相处的时间久了，大家都知道，领主大人最没有架子，和上上下下都合得来，有些小小的玩笑，完全可以对领主大人用出来。否则的话，艾丽丝可没有这个胆子，毕竟再怎么说，领主大人也是货真价实的国王陛下亲自册封的男爵和这里的领主大人，在这里，是说一不二的人物。

　　“一定会有人看到的。”孟翰在艾丽丝的撒娇中败下阵来，伸手给了艾丽丝的头顶轻轻的一下，随口回答道：“况且，就算是没有藏宝图，也一定会有人来碰运气的。没人会相信，他们的运气比黄沙镇上的双胞胎还不如的。”

　　尽管后面的这个理由有点伤人，但是，这却是不折不扣的事实。这一点，格瑞丝和艾丽丝十分的清楚，也正是因为他们能很清楚的认清事实，摆正位置，所以，她们才是在孟翰来之前这里的管理人物。

　　“大人，可是，精灵们知道，并没有藏宝图啊！如果他们说出来怎么办？”格瑞丝是参与过和精灵会面的人，也是计划的全程制定和执行者之一，对此也十分的担忧。

　　“你不说，我不说，你觉得高贵的精灵们吃饱了没事干，会提醒那些贪婪的家伙说，‘嘿，那藏宝图是假的，是这里的领主设计的，那金币是我们给的！’，他们会这么说吗？还是他们会这么做？”这个担忧对孟翰来说，根本就不成立。上次见面的时候，隐藏在暗中的精灵一句高贵的精灵就已经说明了他们的态度。当然，澄清一下，孟翰根本就没有和精灵们见面，他根本就没有见到除了精灵兄弟以外的任何精灵，他只是听到他们说话而已。

　　领主大人的话有魔力，否则的话，两女不会感觉那样的安心。当然，领主大人是魔法师嘛，有魔力是很正常的。

　　似乎是为了验证孟翰的说法，在艾丽丝回来之后的第二天，就有外人出现在黄沙镇。

　　现在的黄沙镇，还是一副大工地的模样，规划中的旅店，依然还没有完工，这样可以更加有说服力。反正那是为冬天准备的，现在还是夏天，木头房子足够了。

　　“这里是黄沙镇吗？”距离老远，那个一看就是佣兵打扮的人就冲着有人的地方远远的喊着。

　　马上有人告诉了艾丽丝。现在，一切对外的联系都是艾丽丝在做主，而且只有她一个人脸上绘画着六芒星阵，即便是靠的近点，那个佣兵也不害怕。

　　佣兵的目标十分的明确，他就是听说这里有解除双胞胎诅咒的方法，所以特意来看看能不能身上带一个。自然，这风声也是艾丽丝早在两个月之前就开始散布的。

　　有领主大人安然无恙作为最具有说服力的事实摆在眼前，没人会不相信。更何况，来人根本就不是为了验证这种方法是否有效的。在拿出一枚银币，得到了一个精美的挂饰之后，来人似乎有点相信一样，随手挂到了脖子上，然后就问清楚方向，直接去了沙漠当中。

　　之后，接二连三的有人在这里买到饰品之后，毫不停留，直接进了沙漠当中，这让格瑞丝准备了许久的热情都没有用上，十分的沮丧。

　　“大人，他们为什么不停下来？”格瑞丝着急的问着领主大人。

　　“不奇怪。”孟翰早有心理准备，耐心的为格瑞丝和同样竖着耳朵听着的艾丽丝和两个小侍女解释着：“他们不知道我们这里可以吃住啊，第一次，他们肯定是早已备足了吃喝，只是路过而已。”

　　“那他们要是回来的时候也不停留怎么办？”领主大人的解释很有道理，但是，格瑞丝还是担心大家的准备空欢喜一场。

　　“拜托，格瑞丝，你现在是黄沙镇双子集团公司的CEO好不好，多动动脑子。”孟翰有些哭笑不得的看着听了自己的话更加困惑不已的格瑞丝：“作为精明的商家，怎么也要研究顾客的购物心理。”

　　“如果你是一个在沙漠里跋涉筋疲力尽的旅人，又累又饿又渴，嗓子眼冒烟，肚子里喷火，突然看到一个有人烟的小镇，有吃有喝，就算是传说中的诅咒之地，可是身上自己带着有可以抵抗诅咒的魔法饰品，你会怎么选择？”孟翰一本正经的开导着格瑞丝：“你是选择马上停下来大吃大喝一通，还是选择继续赶路一天多，到那个集市那边再安安心心的享受？”

　　“嗯~”格瑞丝真的开始认真的考虑起来，过了一会，给出孟翰一个哭笑不得的答案：“我不知道。”

　　“当然，你当然不知道，你又没有在沙漠里长途跋涉的经验。”孟翰说完这句，心中补充了一句：“当然，我也没有。”不过，这话可没让格瑞丝听到，他只是用十分肯定的语气告诉她：“告诉你，要是我的话，我就停下来，撑死淹死，也比饿死渴死强！”

　　正在格瑞丝还是在大惑不解的时候，孟翰突然想起了什么一般，一拍大腿：“遭了，忘记了一件事情。”

　　“什么事情，大人？”孟翰的话让四女一阵紧张。

　　“现在有人来这里了，格瑞丝，还有你们两个，你们漂亮的脸蛋只有我能欣赏，我要给你们脸上画上魔法阵，免得被那些混蛋看光了！”


第二十章 第三产业（上）

　　虽然是开玩笑的口吻，但是，孟翰却马上开始给三女脸上绘制六芒星。格瑞丝犹豫了一下，乖乖的排在黛米和戴安娜后面，让孟翰一个一个的给画上那个奇怪的记号。

　　“如果有人问起来，就说你们是领主大人身边的人，怕诅咒伤到领主大人，所以特意在身上也下了封印。”孟翰看着已经完工脸上如同有刺青一样的四女，哈哈大笑。

　　黛米和戴安娜还不知道美丑的概念，互相看着，看起来十分开心的样子，好像脸上是什么好玩的东西。格瑞丝和艾丽丝却心中有数，知道这是领主大人对自己的关心和爱护，不过，两人只是互相看了看，收到了对方眼中的那点温暖，却什么话都没有说。

　　连续的十几天，每天都有人经过，开始还是几个人几个人的走，到后来，简直就是一队一队的人进入沙漠，其中还不乏有一两个魔法师打扮的人。有人还特意买了饰品之后还问了问这里的居民在哪里捡到的金币，好在孟翰早就安排了下去，大家的口径一致，没有引起任何人怀疑。看来，流金王朝的宝藏，的确是很吸引人。

　　“进去多少人了？”孟翰自然关心这些，进去的人，如果能出来，基本上都是这里潜在的消费客户。尽管对这些人不怎么喜欢，可是，对他们身上的金币孟翰却一点都不讨厌。

　　“有两百多人了。”艾丽丝去了一趟集市刚回来，只知道个大概，飞快的回答：“具体的数字，没那么清楚。”

　　“笨丫头，去问问卖了多少个六芒星不就知道了？”孟翰轻轻的在艾丽丝头上一拍，让她去了解情况。

　　很快，准确的数字就已经出来：“二百六十四个，大人。”

　　“恩，已经十几天，应该有人返回来了。”孟翰见过那些进沙漠的人背着的行囊，把普通人的忍受力放大了三倍，计算出了那些人大概能在沙漠里呆着的日子。这些佣兵，尤其是最开始的那批敢一个人进沙漠的，不能等闲视之。

　　似乎在验证孟翰的推论，远处沙漠中，出现了一个小黑点，慢慢的，小黑点越来越大，变成了一个踉踉跄跄蹒跚学步一般向这边挪过来的人影。

　　“水，水，我要水！”早有人迎上去，把那个一脸风尘之色的佣兵扶到了一个坐的地方。佣兵似乎已经不会说别的，开口就只是要水。

　　经过孟翰规律的控制云朵下雨，黄沙镇这里已经不是以前那个需要喝泥汤的地方，水足够大家饮用。

　　一大碗水送到了那人的手中，那人双手捧起，只管往嘴里倒，根本不管这水是不是诅咒之地的双胞胎递过来的，似乎那恐怖的双胞胎诅咒早已不在乎一般。

　　“看，我说什么来着？又累又渴的家伙，他们才不会管这里是不是诅咒之地。”孟翰自己的管家侍女远远的看着那个人的表现，指点着她们：“就算是被诅咒，也不会马上就死，可是，不吃不喝却是马上就死，这个选择，很简单。”

　　喝过水的佣兵，恢复了一点精神，这才发现这里是什么地方。不过，既然已经喝了水，那也不在乎多留一会吃点东西。反应过来的佣兵似乎很快接受了这样的事实，马上问那个递给他水的居民：“有没有吃的？”

　　“有。”随着居民的回答，很快，佣兵就坐在了双子火锅前。看着这个煮开的火锅和盘子里的肉片，佣兵不由得疑惑起来：“这是吃的？这个东西怎么吃？”

　　经过简单的示范之后，佣兵对这种新鲜的吃饭很是有些鄙视，但却不住的告诉自己，乡下地方，能有什么好东西，吃得饱肚子就行。抱着这个念头，按照刚刚那个居民示范的吃法，将薄薄的魔兽肉片放进了火锅当中，等着肉发白，然后捞起来在小料里面蘸了蘸，送进了口中。

　　只嚼了一口，佣兵的眼睛登时就亮了起来。接下来佣兵的表现，结结实实的让远处观察的领主大人和他的管家侍女们欣赏了一场狼吞虎咽的饿鬼秀。

　　“他几天没吃东西了？”黛米打着手势，似乎在嘲笑那个吃的根本顾不上抬头的佣兵。浑然忘记了她自己在第一次吃的时候，似乎也并不比那个佣兵表现多好。只不过，小女孩调皮的手势，只是引得大家一笑，谁也不会掀她的老底。

　　“好了，火锅没问题了。”孟翰看到这一幕，再不担心，背着手回到了他自己的领主府当中。

　　这种容易捕猎的魔兽的肉并不值多少钱，和那些有魔晶魔核的凶猛魔兽相比，这些吃草的家伙更加的容易捕捉，也是人们餐桌上的常客。这种新颖的吃法总得说来并不贵，和在普通的饭店里吃同样的肉相比，只是贵了大概十个铜币左右。一个壮汉，一顿饭吃下来，最多也不过就是一个银币。

　　这种价格，在当初定下的时候，还是让艾丽丝和格瑞丝无法想象的。如果说那个魔法饰品因为沾上了魔法的边，所以才能够卖到一个银币她们还能接受的话，这种简单的火锅也能够卖到这么贵，这是她们无法想象的。

　　在她们看来，不怎么值钱的魔兽，只是洗洗切了一下，加上一些捡来的野菜搭配，最多就是生了点火，提供了一个锅，吃饭还要食客自己动手，这样的东西卖一个银币，简直让人无法接受。

　　对两女这样的看法，孟翰也表示接受，毕竟，她们从来没有在外面的饭店当中吃过饭，更不知道这里面到底有什么玄机，天性淳朴的她们有这样的想法并不让人意外。

　　“记住，我们已经不是以前需要人施舍才能过日子的人，我们现在是商人。”孟大领主再次开始给自己的两个以后的左膀右臂上课：“商人，是追求利润的。尤其是餐饮业的商人，如果没能赚到百分之二百的利润的话，千万不要说你们是我的人，丢面子！”


第二十章 第三产业（下）

　　这种餐饮业利润的论调，是孟翰在前世的时候听说的，不过，两个管家可没有能力分辨他说的到底对不对，只是领主大人一直以来表现的还没有出过错，对领主大人的话，两女简直已经有些盲从。

　　双子火锅的受欢迎程度简直让所有参与计划制定的人无法想象，尽管孟大领主已经假设了这种东西会很受追捧，但没有料到会被如此疯狂的追捧。

　　自己动手，火候随意调整，口味同时提供两种，这种从诅咒之地发源的双子火锅，简直就成了来往黄沙镇的佣兵们绝不会错过的美味。当然，黄沙镇除了面包之外，就只提供这种食物。

　　一如孟翰所料，来来往往的人们，很快被这种美味所征服。除了美味之外，在诅咒之地吃着诅咒之地发明的食物，没来由的就会有一种惊险刺激的感觉。这种新鲜的吃法加上刺激的感受，同样吸引了一大批本来不为寻宝只是听同伴口口相传说起的人的注意，甚至有人会特意过这边来享受这种美味。

　　人来的越多，各种各样的需求也随之而来，于是，酒馆就成了需要提上日程的第一个重要建筑。艾丽丝负责到集市上采买各种酒类，而格瑞丝则在已经造好的大房子当中，选择了一个当做酒馆。据说，这个大房子是用来给领主使用的，为了给广大旅客服务，才由领主大人慷慨的送出，当做酒馆来运营的。

　　这个所谓的酒馆，和平常大家见过的都不一样。除了有那些桌子让众人坐着吃喝之外，高高的柜台边上还有一溜高凳子，据说是让某些单个只为喝酒而来的人准备的，这种位置，可以和酒保直接交流。

　　在靠边的位置上，还有一批用木头隔断的座位，隔断不高，但是，进入里面之后，除了进出的一个小口，其他的地方就是一个独立的小空间，十分方便几个志同道合的人一起聊天喝酒，少在外面受人打搅。这种不高的隔开的小间，这里营业的老板叫它卡座。

　　卡座一出，那些经常结伙进出沙漠的人，似乎马上就喜欢上了这样的设计。不被干扰，还能和伙伴一起喝的尽兴。

　　除此之外，酒馆还在里面提供了几个小房间，称之为包厢，这是完全独立的空间，采用三层木头墙中间填充柔软的絮草隔音的设计，进去把门一关，外面根本就听不到说什么。这是给那些准备谈交易的人所准备的，同样很让人惊叹设计者的巧妙。

　　有十几个金币打底，加上火锅和六芒星饰品的盈利，酒馆里的酒供应十几种，口味从浓到淡都有，都是从集市上买到的。尽管没有太好的珍品，但对来往的这些佣兵们来说，已经足够了。

　　同样的，在饭店里面也是同样的配置，大厅，卡座和包厢都有。饭店是另一个大房子，不同的是所有的桌子都是按照火锅的样式打造，中间有一个圆圈，下面生着火。唯一让孟翰觉得和前世不一样的，就是生火没有前世那种气罐那么方便而已，其他的基本上一模一样。

　　短短的两个多月的时间，最开始来黄沙镇的那些佣兵们已经在不知不觉中接受了诅咒之地的变化。而他们自己的心态也随着黄沙镇的变化在慢慢的变化着。至少，他们已经不怎么害怕和诅咒之地的人接触，有那个领主大人提供的六芒星饰品，两个多月以来，没有人觉得自己被诅咒，这已经充分的说明了，那个领主的饰品是有用的。

　　没人敢打搅领主大人，尽管被分到这里当领主的，肯定是个没后台的倒霉蛋，但是，既然他能做出防御双胞胎诅咒的魔法饰品，那就表示他多少会一点魔法，多少和魔法师有些关系。这个世界，魔法师可是尊贵的人物，没有人会冒着得罪魔法师的危险区找领主的麻烦。

　　孟翰低估了流金王朝宝藏对于这个世界那些人的巨大吸引力，短短的几个月的时间，来往黄沙镇的各色人等已经超过了上万人。平均每天滞留在镇子里的人，就差不多有七八百。

　　如此巨大的人流量，是前所未有的，连带的，孟翰建造的那批“旅馆”也顺理成章的投入了运营，光是为这个旅馆服务的人，就足足有上百人。

　　不知道谁提议的，反正是有人看到孟翰身边的人脸上有六芒星之后，问清楚原因，发现是可以封印双胞胎诅咒的魔法阵，很多人都要求镇子上的人也都绘制一个这样的魔法阵，为此，他们愿意付给这里的领主大人每人十个铜币的进城税。

　　连领主大人身边都用这个，肯定是有用的，相比十个铜币的费用，大家更看重双重保险的作用，纷纷响应。不过，领主大人同意的同时却也告诫大家，这些魔法阵，见主人的血无效，而且会影响到那个魔法饰品。也就是说，如果有人伤害到镇子上的双胞胎，那么，他一定会被诅咒缠身。

　　这是孟翰为了镇子上的人的安全特意想出来的主意，却在不经意之间，成了一条诅咒之地通用的规则，这却是他始料未及的。

　　“大人，集市上已经有了火锅。”这是艾丽丝最后一次到集市上送卷轴基面，随着魔法饰品的热销，孟翰已经在黄沙镇专门弄了一个房子来卖这些饰品。既然都是魔法物品，所以，魔法卷轴基面以后也会放到这里面经营。莱特魔法师留下的仆人，也会住到诅咒之地，每天负责买下孟翰做出的卷轴基面。

　　火锅的出现并不意外，没有模仿的难度，迟早会有人仿冒。这早在孟翰的意料之中，现在黄沙镇已经变成了一个有人来往的小集市，孟翰的目标早已实现，根本不在乎那点小小的损失。

　　“格瑞丝，艾丽丝，我们一起商量一下，今后在镇子上工作的薪水问题。”孟翰已经开始筹划今后的发展规划。


第二十一章 薪水之争（上）

　　“大人！”听到孟翰大领主的话，格瑞丝和艾丽丝都吓了一大跳。着急的格瑞丝差点叫出声来，而艾丽丝则已经叫出了声音。

　　“怎么了？”见到两个女管家的神色，孟翰十分的不解，自己刚刚的话，有什么太出格的地方吗？

　　“大人，给大人做事，是大家份内的事情，您不需要付薪水的。”格瑞丝急忙狠狠的瞪了有些失态的姐姐艾丽丝一眼，然后转过来给孟翰解释。

　　“不付薪水？”听到格瑞丝嘴里说出来的理所应当的这个话语，孟翰忍不住惊讶起来。作为民主社会出生成长的大好青年，从来没有听说过劳而不获这种无稽的事情。虽然之前大家都在忙碌劳作，而且收入也少，孟翰没有来得及把这个事情放上日程，但并不意味着孟翰就是黑心的资本家，连薪水都不付给干活的人。

　　“当然，大人，领主是有权让自己的领民服徭役的，用来抵偿税收。”格瑞丝虽然在某些赚钱的方面不如孟翰厉害，但是，在贵族的礼仪或者是规矩方面，却比孟翰这个半吊子要强上几倍：“大人你从来没有收过税，而且还给我们吃，给我们住，要是收您的薪水，谁也无法安心的。”

　　“是啊，大人！”旁边的艾丽丝被妹妹瞪了一下，知道自己刚刚的惊呼十分的失礼，这会急忙补救。还好领主大人没有怪罪，这么长时间和领主熟悉了，差点忘记了上下尊卑。

　　孟翰却没有意识到艾丽丝的惊叫有什么不符合淑女表现的地方，反倒是十分奇怪这里的规矩：“格瑞丝，给我说一说，我这个领主，到底还有什么权限？我以前居然都不知道。”孟翰尽量让自己的语气温和一点，他已经看到格瑞丝和艾丽丝恭敬的态度了，他可不想变得那么严肃。

　　“大人，您可以在您的领地内自由的征税，只要不激起民变，随便您怎么征税。”格瑞丝小心翼翼的看了看领主大人，似乎十分害怕他知道自己可以征税之后，马上开始横征暴敛，这里的生活刚刚有点起色，大家也刚刚看到了些希望，谁也不想再回到以前的日子。

　　以前大人从来没有说起过这些事情，格瑞丝原以为领主大人知道他享有的权力，但是他却仁慈的没有使用。而且这段时间的交往，她看到的是一个十分温和的领主，可是，现在她才知道，领主大人没有征税是因为他以前不知道领主可以这么做。

　　这是个可怕的发现，至少格瑞丝是这样认为的。她的心理变化，似乎也隐约的影响到了艾丽丝，两个人现在连说话都有些战战兢兢起来。谁到孟翰会不会在得知这些权力之后，有什么过火的表现？

　　“哦，可以随意收税？很不错啊！”果然，孟翰听到消息后的反应几乎和格瑞丝猜想中的完全一样，甚至还有过之而无不及。听到这个消息之后，领主大人很高兴，这可不是什么好兆头。

　　“还有吗？”孟翰可没有注意到女管家的脸色变化，反而兴高采烈的开始追问还有没有其他的权力。

　　“领主大人可以拥有亲兵队。”格瑞丝不知道自己刚刚提醒领主大人这个做法到底对不对，现在她已经十分的后悔，早知道，就按照领主大人的意思，谈谈薪水的问题，最多就是把薪水压低一点，让大人面子上过的去就可以。现在，却再也无法把说出的话收回，只能咬着牙把她知道的事情说出来。

　　“亲兵队？不错不错。”孟翰下意识的点点头，夸了一句：“我能有多少亲兵？”

　　“大人是男爵，最多可以拥有五十名亲兵。”格瑞丝更加有些恐慌，如果领主大人拥有了亲兵的话，在这个镇子上，更加是说一不二，还不知道他会做出什么样的事情。

　　“此外，此外……”后面有些话，格瑞丝都有些支撑不住了，连说了两次，都没有能够继续下去。

　　格瑞丝的奇怪表现终于引起了孟翰的注意，看了看现在全身发抖的女管家，孟翰十分好心的关怀了一句：“怎么了？身体不舒服？”

　　“没事大人。”格瑞丝强自镇定下来，心中还存着一丝希望。大人这些日子表现的十分的温和，绝不是那种人。想到这里，她也恢复了一丝力量。

　　艾丽丝看着妹妹格瑞丝的异样，不知道怎的，心中居然涌起了一股前所未有的绝望。似乎，她也想到了格瑞丝刚刚的问题，连带的，艾丽丝的身体也开始瑟瑟发抖。

　　孟翰却已经意识到两姐妹的异常，但是，他想来想去没明白刚刚的对话里面有什么能够让两姐妹误会的地方，十分的疑惑：“还有什么？”大惑不解的孟翰，只能继续追问，可能接下来的权力会有些让她们害怕吧。

　　“还有，如果领地内的领民犯罪的话，大人可以按照犯罪情节来定罪，最高可以判处绞刑。”格瑞丝尽了自己最大的努力，把这些话说的完整了一些：“另外，外来的人也可以遵照办理。”

　　“恩，很好，那些家伙如果敢在这里犯罪，一定把他们都绞死！”听到可以制裁外来人，孟翰更是兴奋，手舞足蹈起来。

　　看着领主大人的表现，格瑞丝的心也沉到了谷底。大人听到这些的第一反应就是有人犯罪就把人绞死，和她想象中的听说过的某些领主简直一模一样。

　　“另外，领地内如果有人结婚，大人可以在免除那家人三年赋税的基础上，要求……要求……”又是一个很麻烦的条文，格瑞丝都有些不好意思解释下去。

　　“要求什么？”她越是这样，孟翰越是好奇，越想知道。

　　“可以要求新娘的初夜权！”终于说出了这句话格瑞丝低下头，但却暗中偷偷的观察着领主大人。

　　“哇！”孟翰的嘴巴张的老大，惊呼一声之后，紧接着就吹了一个响亮的口哨：“还有这样的权力，太爽了！”

　　听到大人的话，格瑞丝和艾丽丝两人的脸瞬间变得煞白。


第二十一章 薪水之争（下）

　　传说中的初夜权居然真的存在，这是孟翰始料未及的。虽然他从来没有想过享受这个权力，但是，却不妨碍他在知道自己有这个权力之后发出一声由衷的对贵族生活的赞叹。

　　等他兴奋完毕，看到两个脸色惨白，瑟瑟发抖的女管家之后，才马上醒悟过来，似乎自己拥有的某些权力让她们感觉到了害怕。看到她们的模样，孟翰倒是有点好笑，以前看到的都是她们柔顺或者能干的一面，现在这个模样可不多见。

　　“黛米，戴安娜，以后你们两个，可不许惹我不开心哦。”孟翰没有理会两个女管家，反而是转身冲着两个经常在自己身边的小侍女开起了玩笑：“要是你们惹的领主大人我不开心，我可是有权绞死你们的哦！”

　　这种开玩笑的语气，孟翰从来没有想过会让两个小女孩吓得跪倒在地。看着两个小侍女跪倒在地不停的用手势分辨自己不敢的时候那种可怜的表情，孟翰突然觉得自己这个玩笑开的有点大，有些邪恶，吓到小女孩了。

　　“别怕，黛米，戴安娜，我开玩笑的。”孟翰发现不对急忙补救，伸手拉起了两个小侍女。

　　两个小侍女本来不敢起来的，却突然想到领主大人拉她们不起来这会让大人不开心，会被绞死，所以急忙跳起来，但神色却多了一层惧怕。

　　两个管家是这样，两个小侍女也是这样，孟翰突然觉得自己还不如不知道这些，现在反而让自己身边的人和自己多了一层隔阂。几个女孩也是，那么傻，就算是想要制裁别人，也得要有制裁别人的力量吧，总不能他说绞死谁，谁就会死吧？孟翰这样想着，却没有料到那种等级观念已经深深的融入了这些人的生命之中，尤其是这些平常被人歧视的人，更是对这个有着十分执着的认识。

　　心中暗暗的骂着自己多事，孟翰也不得不想更多的办法来补救：“听起来很不错，不过，那些对我来说，没有意义。现在，格瑞丝，我们继续谈谈那个薪水的问题。”想要让她们最快的恢复，还是马上把注意力从那个该死的话题上引开才对。

　　果然，孟翰的话一出，格瑞丝和艾丽丝都有些惊呆，怎么说了这么多，大人还要谈论薪水的问题？两人面面相觑，互相看看对方，都看到了对方眼中和自己一样的迷茫。

　　“大人，薪水不用付的。”格瑞丝最先恢复过来，依旧还是坚持一开始的说法。只不过，她也很聪明的不想把话题引到领主大人的权力上来，所以后面反驳的话都没有说。

　　“那是在别人的地盘上，现在，这里我说了算。”孟翰直接冲她摇摇手：“在我的地盘上，还没有干了活得不到应有的报酬的说法。”

　　这个说法很容易让人产生好感，艾丽丝的脸色也好了很多，好奇的问道：“大人，为什么一定要给大家薪水？您已经给了我们吃的喝的，我们这里所有的东西几乎都是您想出来的，就算是不给，大家也一样会为大人努力的工作的。”

　　“不不不，艾丽丝，你还是不了解等价交换的原则。”孟翰不得不再次给艾丽丝开始上课，当然，连带也给格瑞丝和两个小侍女上课。小侍女可以不管这些，但是身为他的管家，却一定要知道。

　　“你们说的没有错，这里现在有的一切东西，看起来都是我想出来的，我给的，大家为我干活，也心甘情愿。”孟翰拿出了上课的架势，开始给四女解释：“而且，我有这样的权力，免了你们的赋税，你们为我干活，看起来很公平。”

　　对孟翰的这个说法，两女都赞成的点头，在她们眼中，这本来就很公平。

　　“可是，你们错了。”孟翰毫不留情的给两女的想法判了极刑：“这样只是看起来公平而已。别急着反驳，听我说。”

　　两女在孟翰的要求下，乖乖的闭上了嘴巴，听着孟翰的指教。

　　“如果只是这样的话，你们将不是我的领民，而只会沦为我的奴隶。你们将会没有自由，没有自己的意愿，变成纯粹被我控制的奴隶，这并不是你们希望的样子，同样，这也不是我希望的样子。你们是我的子民，并不是我的奴隶。”这句话，孟翰说的十分的真诚，他的确没有把领民变成奴隶的想法。

　　“很多高深的经济学的内容你们不懂，具体的东西就不和你们说了，等你们有了那样的认识之后，我们再来细谈这个问题。”很想把给大家薪水这个理由说的异常的冠冕堂皇，但孟翰很快发现，自己并不是主修经济学的，这上面的理论并不见得能够说出来多少，所以飞快的改变了论调。

　　不过，沉浸在女管家调教中的孟翰，是不愿意放过这种好机会的，所以，他依旧还是大谈特谈：“哪怕是大户人家的仆人，每个月都还有些月例呢，不用说你们还都不是仆人。工作领薪水是很正常的事情，而且自己手上有钱的话，想做些什么，买些什么也方便，不会那么难堪。黛米，你难道不想买一条漂亮的裙子吗？”

　　孟翰突然转移问话，黛米在旁边正听的仔细，不假思索的点了点头。点头之后才发现格瑞丝和艾丽丝看她的目光，登时觉得不妥，急忙低下了头。

　　“不用看她，这是很正常的想法，又不是什么错？”孟翰维护着自己的小侍女，批评着女管家：“好了，按照我说的办吧，商量一个章程出来。我们这里可不是共产主义，地主家也没有余粮啊，吃穿花用难道要我养你们一辈子？”


第二十二章 中级学徒（上）

　　领主大人居然说这么重的话，看来是真的因为这个生气了。格瑞丝和艾丽丝刚刚才好转一点的心情，马上又随着领主大人稍微重了一点的话而迅速变差。

　　“大人，您不要我们了吗？”格瑞丝有些怯怯的询问着孟翰，生怕孟翰会说出那个肯定的字眼。

　　“这和要不要你们有什么关系？不管怎么样，你们都是我的领民啊！”孟翰很是奇怪，这个女孩子怎么会有这样奇怪的想法。

　　“那您说不愿意养我们……”格瑞丝说了这一句，看着孟翰瞪了自己一眼，不敢再多说，低下了头。

　　“唉，怎么说你们啊？”孟翰被格瑞丝打败了，把格瑞丝拉到了能够看到大家劳作的地方，然后指着那些正在劳动的人们说道：“看到没有，大家都在干活，干活就能领薪水，有了薪水就可以自己养活自己，为什么一定是我养啊？”

　　“自己……养活……自己？”格瑞丝和艾丽丝都被孟翰这个说法弄的迷惑起来。以前大家集中在一起辛苦劳作，还不够大家吃饱饭的，现在难道自己一个人就可以养活自己吗？

　　“当然，你们给我干活，我付工钱，十分公平啊！”孟翰不得不耐着性子给两个管家指点：“每个人的薪水足够自己吃喝的，当然，稍稍勤快一点，还可以有结余，不但可以买吃的喝的，而且自己喜欢什么东西也可以付钱买啊，多好的事情！”

　　“可是，以前我们都是一起……”听到领主大人的话，格瑞丝和艾丽丝心中都觉得按照孟翰的说法，对大家肯定很好，可是，一直以来的习惯都是大家一起干活，一起吃饭的，突然要改的话，很是有些不适应：“我们这样做，会不会有些不妥当？”

　　孟翰直接翻起了白眼，这些落后分子，就是没知识。不过他也没有办法给他们详细的解释。他们以前的那种生活，简直就是原始社会，现在孟翰突然要把大家集体带入到资本主义社会，有这些疑虑，也是正常的，可以接受。

　　“相信我，也相信你们自己！”虽然这么想，但是孟翰却不能这么说，所以，他还是很快的冲着两个女管家微笑了一下：“不要管什么诅咒之地的双胞胎，不用管别人怎么说你们，你们现在是自己赚钱养活自己，活的堂堂正正的。不管在任何时候，你们都可以昂首挺胸的站出来，告诉任何小看你们的人，你们活的有尊严！”

　　“大人！”听着孟翰慷慨激昂的激励话语，格瑞丝和艾丽丝已经无法压抑自己激动的心情。刚刚的那点忐忑早已抛到了九霄云外，除了只能叫出一声大人之外，就再也说不出其他的话来，只剩下双眼雾蒙蒙的看着孟翰。

　　不光是两个管家如此，就连旁边一直听着的黛米和戴安娜两个小侍女，似乎此刻也被孟翰的话语所感染，双手握着小拳头，一脸的斗志，看起来十分的可爱。

　　“好了，商量一个薪水的标准，然后告诉大家。”孟翰笑着摸了摸扬起小拳头的黛米，然后给格瑞丝和艾丽丝下达了命令。

　　“是，大人！”这次，没有任何的不同意见，两个女管家十分淑女的屈膝礼之后，静静的退了出去。

　　这一夜，整个黄沙镇似乎都沸腾了起来。那些外来的人不明白这些平常看见人都不怎么敢多说话的双胞胎们怎么会突然变了性子，居然会如此激动的大喊大叫。有好奇的人去问，却也得不到任何的消息，只能抱怨一句莫名其妙，然后继续享受自己的美酒。

　　从第二天开始，人们见到的那些脸上绘制着六芒星图案的双胞胎，似乎突然觉得他们有些不一样，但具体不一样在什么地方，却谁也说不清楚。唯一能够说得清的，就是原本这些沉默寡言除非他们要求才会回答他们简单的几个字的家伙们，一个个变得健谈了起来。和他们说话，也能看着他们的眼睛，十分自然的交流了。

　　孟翰很欣慰这种变化，在孟翰看来，这些人脸上的笑容，比任何时候都要自信，都要让人觉得开心。想想自己刚来这个鬼地方的时候看到的那一群麻木的人，再看看现在连走路都显得精力十足的同样的一群人，成就感油然而生。

　　“这才是我想要见到的。”孟翰冲着身边的两个小侍女笑着夸赞道。两个小侍女现在也是走路抬头挺胸，她们两个，也同样有自己的薪水，或者说她们是领主大人的人，有自己的月例，也算是可以自己养活自己的人之一，除了面对孟翰的时候会很淑女的变成原来的侍女，黛米和戴安娜在其他的时候，骄傲的仿佛两只美丽的小孔雀。

　　领地一片欣欣向荣，孟翰的心情也十分的爽朗，连带的，制作卷轴基面的效率也大增。连续的几个月，每天都要做同样的工作，而且在制作那些魔法饰品和给众人脸上绘制魔法六芒星的时候，也干的都是同样的事情，现在干起这样的活，简直连工具都不需要参考，仿佛脑子里已经有了几个用魔法元素形成的直尺圆规三角板一样，画出来的东西浑然天成，甚至比用工具辅助绘制出来的还要让人看着舒心。

　　画完一个卷轴基面，孟翰突然有一种意犹未尽的感觉，随手又拿起另一张空白卷轴，开始在上面绘制。不到五分钟的时间，标准的圆形套正六边形的六芒星魔法阵就跃然而出。

　　看着已经完成的卷轴基面，孟翰突然觉得如此的不真实。自己的魔力，什么时候可以连续支持绘制两张卷轴基面了？而且刚刚绘制的速度，已经比原先快了不止十倍。以前至少要两个小时才能够协调好魔法元素和魔法粉末的位置，保证魔法元素输出的时候平稳均匀不会断开，现在居然不到五分钟的时间就已经完成了？

　　孟翰伸出手，看着自己的双手，充满了疑惑。难道，自己不知不觉中，恢复了一些魔力？


第二十二章 中级学徒（下）

　　在孟翰召唤魔法宠物失败之后，孟翰的魔力就降到了一个十分低的地步。按照孟翰的估算，大概是以前的六分之一的样子。但是现在，孟翰已经感觉到，魔力至少恢复了两倍。也就是说，如果按照原来的标准的话，自己现在已经是一个中级的魔法学徒了。

　　有了这个发现的孟翰，被这个突然的惊喜弄的完全不知所措，甚至不敢相信自己的判断。不过，连续的做完两个卷轴基面，依然还是有余力，感觉还可以随时再画一张。

　　为了验证，孟翰果断的再次拿出一张空白卷轴，稍稍的平复了一下自己激动的心情，随后闭上眼睛进入冥想状态，五分钟过后，心情彻底的平静下来，然后孟翰开始动手。

　　五分钟的冥想，对于恢复魔力来说，几乎可以忽略不计，但是却能让孟翰完全的冷静下来。绘制魔法卷轴时候那种熟悉的感觉，让孟翰操作起来驾轻就熟，甚至比上次的时间还要短，飞快的就完成了这次的实验。

　　魔力似乎已经有些见底，但是，却依然还是有一些，并没有完全的消耗光。这已经充分的说明，魔力的确已经恢复了许多。

　　不过，随之而来的问题却是，自己真的魔力恢复到了原来的三倍吗？孟翰有点怀疑。可是眼前制作好的三张卷轴基面已经说明了一切。这是怎么回事？

　　疑惑了不到一会，孟翰抬起头，看着不远处卡斯帕十分熟练的用斧头削出一个个笔直的木条，动作说不出的轻松自如。随即，孟翰立刻明白了些什么。

　　“无他，唯手熟尔！”孟翰随口跳出了一句文言文，得到了明确的答案。

　　和卡斯帕干活的轻松一样，孟翰现在对于绘制这种魔法阵已经驾轻就熟，到了胸有成竹的地步，所以，才会绘制起来那样的容易和轻松。熟手，自然消耗的魔力要少，因为减少了许多不必要的损耗。

　　已经有了三张魔法卷轴基面，也意味着孟翰多了三天的空闲时间用来干点别的。趁着现在的发现，孟翰飞快的拿起一块魔晶石，进入了冥想状态。

　　一个小时之后，孟翰已经完全的恢复了魔力。随后，他直接带着两个小侍女来到了他试验魔法的地方。这里是孟翰特意让格瑞丝给找的一个十分偏僻的角落，来来往往根本就没有人，就连双胞胎们也接到了告诫，不要随便到这边来。

　　魔法的实验需要场地，而且有时候会有声响，还好，现在孟翰不用担心声响的问题，他会的魔法，有且只有一个，就是魔法盾，绝不会有什么声音惊动别人。

　　之所以带着两个小侍女，因为在某些时候，当他的精神力耗尽的时刻，会有那么一段时间进入一种类似昏迷的无意识状态，有她们两个在，孟翰不会很惨。况且她们两个不会说话，看到什么，也不会告诉别人。

　　念动咒语，孟翰马上就感觉到了魔力飞快的开始消耗起来，当咒语念完的时候，他清晰的感觉到，自己的魔力控制的魔法元素在眼前迅速的成形，随后，悄无声息的，土属性的魔法盾就出现在面前。

　　黛米和戴安娜看不到，但是孟翰却可以感觉到。飞快的指了指自己的面前，然后孟翰命令道：“黛米，用拳头打一下我前面！”

　　对于领主大人的命令，黛米无条件的执行，打了个手势，确认了一下位置之后，握起小拳头，重重的敲向了孟翰的魔法盾。

　　砰，一声清晰可辨的声音发出，黛米脸上一阵纠结，似乎那一拳砸的有些疼痛。

　　让孟翰惊喜的是，这一拳，居然没有把魔法盾击散。以前的魔法盾，只要黛米伸出手指一捅，就会消散，现在一拳下去，还没有散，这也意味着，孟翰现在的魔力已经足够支撑一个简单的魔法盾，再不像以前毫无用处了。

　　“再来！”惊喜的孟翰并没有忘记现在自己还要测试，所以，催促着黛米继续。

　　在孟翰的眼前，黛米足足又用力的打了三拳魔法盾才消散，不管是时间还是威力上，魔法盾都有了巨大的进步。黛米十分不满的揉着自己被撞的有些发疼的小拳头，不明白领主大人为什么要她连续的攻击。

　　孟翰脸上的笑意越来越盛，经过这次测试，孟翰已经彻底的明白，自己再也不是那个魔法宠物召唤失败的魔法弃徒，自己完全有希望，成为一个真正的魔法师！

　　这也意味着，孟翰大领主以后还有希望成为最尊贵的那群人，成为最高贵的贵族，这一切，都让孟翰十分的期待。

　　黛米和戴安娜看着领主大人傻傻的笑着，不知道发生了什么事情。不过，这次大人没有晕倒，却是件好事，至少她们不用担心大人的身体。每次看到孟翰在练习完魔法之后会晕倒，都会让她们揪心不止，现在，孟翰就是她们头上的天，她们的神！

　　之前并没有这样的感触，但是，孟翰刚刚释放魔法的时候，却的的确确的感觉到了魔法元素的排列。不知道是自己的错觉还是因为对魔法元素的感觉已经十分的敏锐，孟翰决定再试一次，以便确认一下。

　　为了保证效果，孟翰再次握着一块魔晶石冥想了半个小时，随后，叮嘱了两个小侍女一句，再次开始了魔法盾的释放。这一次，感觉比上一次更加的清晰，魔法元素十分自然的排列成一个大平板，分布在孟翰的面前，就是一个最简单也最基本的魔法盾。

　　之前从来没有这样的感觉，孟翰甚至不知道是怎么回事才会发生这样的情形。如果非要说不一样的话，只能说今天看到领地里的那些双胞胎们精神振奋，充满了自信，所以自己也十分的开心和满足，难道和这个有关？

　　可是，魔法从来没有听说过有顿悟一说啊，这是怎么回事？


第二十三章 债主上门（上）

　　不管怎样，孟翰魔力增强是事实，而且，对魔法元素的感应能力大增同样也是事实。让孟翰困惑的是，为什么自己能感觉到体外魔法元素的排列？

　　现在的情形，应该是恢复了魔法学徒中级的标准，但是，孟翰从安东尼奥的记忆当中了解到，他以前在这个阶段的时候，并没有如此清晰的感应过魔法元素，这是什么理由？

　　想来想去，孟翰只想到有两种可能。

　　一种是孟翰现在每天绘制基础的魔法六芒星阵，而且还是不用工具纯粹的控制魔法元素形成图案，最后用魔法粉末固定图形然后抽出魔法元素的这个过程中，对魔法元素的调动达到了炉火纯青的地步，熟能生巧，巧能成神，同样的一个招式，练上一万遍就是绝招，魔法元素的使用也同样是如此，所以才会有这样的现象发生。

　　第二种，则是和那个神秘的云朵宠物有关。在它的影响下，孟翰的魔力降低为原来的六分之一，但是，孟翰的精神力却没有降低，也就是说，按照正常的速度增长的精神力控制着低到六分之一的魔力，自然会有一些不一样的感觉。

　　不过，第二种可能孟翰觉得有些不太可能。因为他之前从来没有听说过哪个魔法师施展低级魔法的时候能感觉到这样的情形，所以，孟翰还是把可能性大部分归结到第一种上。

　　这个神奇的发现让孟翰成为魔法师的信心更加的膨胀，同样的，把诅咒之地建设好的信心也更加的高涨起来。

　　魔力在恢复，也意味着孟翰以后可以修行更高层次的魔法。可惜的是，孟翰现在失去了魔法学院的资格，想要修行魔法，只能够从别的渠道购买到魔法书。

　　魔法书的价格，在普通人看来，那是天价。光是孟翰在魔法学院呆过的三年当中，每年的学费就是一百枚金币，也就是说，折合人民币一百万或者新台币五百万，这种真正的贵族学校只能学到一个最基本的魔法盾，可想而知，其他的魔法书是什么样的价格。

　　一想到魔法书的天价，孟翰就发愁现在领地的收入还不够多。现在黄沙镇人来人往，总算是有了些人气，可以让自己领地的居民混个温饱，但是想要更进一步，却还差的很远。

　　简单的计算一下，刨掉那些原料的成本，刨掉付给居民们劳动的薪水，每天黄沙镇可以赚到一枚金币左右的样子。这已经算是整个领地的收入翻了至少有一百倍，可是，即便如此，孟翰想要买到一本合适的魔法书，依然还是遥遥无期。

　　“看来，有必要再找一些赚钱的项目了。”孟翰痛苦的呻吟着：“没钱的日子真是难受啊，一文钱逼倒英雄汉，诚不我欺啊！”

　　又是一句莫名其妙的话语，旁边的黛米和戴安娜看着领主大人突然间长吁短叹起来，都不知道发生了什么事情，互相看了看，然后黛米慢慢的走上前来。

　　轻轻的捅了捅领主大人，黛米睁着无辜的大眼睛，打着手势问孟翰：“大人，发生了什么事情吗？”

　　“没事，就是觉得没钱而已。”孟翰摸了摸小侍女的头顶，微微的笑了笑：“这些我会处理，不用担心！”

　　黛米冲着孟翰重重的点了一下头，然后竖起了大拇指，随后比划出一阵意思：“大人最棒，一定可以的！”旁边的戴安娜也同样是这样的表情，仿佛在给孟翰打气。

　　一个念头突然间闯入了孟翰的心中，这个安东尼奥，原本就是一个落魄的贵族，哪里来的金币缴纳魔法学院昂贵的学费的？刚冒出这个念头，一段尘封的记忆就出现在脑海当中。

　　“不会吧！”孟翰回忆起这段记忆，忍不住再次的呻吟了一声：“怎么可能？这样了还向别人借债？还借这么多？”脑海中的记忆无情的告诉孟翰，这具身体原本的主人安东尼奥，居然还欠着将近一千枚金币的外债：“哪个王八蛋钱这么多，非要借给这个书呆子啊！”回忆起这一段，孟翰忍不住想把那个所谓的债主痛骂一通。想归想，孟翰却从来没有过赖账的念头，也许，这和孟翰自己原来世界的生活有关系吧！

　　想想也知道，那个债主肯定是看好孟翰以后的魔法师身份，所以才会这样不遗余力的投资。不过，貌似债主的眼光不怎么样，居然投资了一个失败的魔法师。

　　正在腹诽那个不知所谓胡乱投资的债主，那边格瑞丝匆匆忙忙的跑来，一脸的奇怪神色，见到孟翰，似乎脸上一喜，不过看到孟翰的表情，立刻欲言又止起来。

　　“什么事，格瑞丝！”孟翰突然想起来莫名其妙的欠了别人一千枚金币的巨款，心里就不舒服，格瑞丝这样的神秘表情，让孟翰心中有了不好的预感：“说吧，有什么打击，我还承受的住。”任何人要是有了这么多的外债，其他的些许小事，似乎就已经不是什么大问题。

　　“大人，外面来了几个人，指明要找大人。”格瑞丝跑过来肯定是有事，不然她不会这么急匆匆的过来，听到孟翰的话，还是扭扭捏捏的把话说了出来。

　　“找我？”孟翰有点惊讶，谁会找自己？自己从魔法学徒试炼失败之后，似乎和贵族们就断绝了任何的关系，谁会关心一个废物？那有人还找过来，莫非是什么商人？

　　“什么样的人？”不管怎么样，生活还是要继续，不能说欠了债就不过了。反正孟翰的外债是个天价，虱子多了不咬人，孟翰也已经觉得无所谓。

　　“一个看起来像是生意人的领头，还有几个看起来像保镖的人陪同。”格瑞丝见的佣兵和冒险的人多，眼光也能分得清人的身份，飞快的说出来。

　　“他们有没有说找我什么事情？”孟翰一边让小侍女整理身上的衣服，一边随口问道。

　　“他们说，大人你欠了他们金币！”格瑞丝脸色又是一阵古怪，回答出来的话让孟翰差点一头栽倒。


第二十三章 债主上门（下）

　　怕什么来什么，孟翰都不知道该怎么形容自己现在的心情。难道自己想一下都不行吗？怎么刚想到债主，债主就出现了？

　　脑海中的债主，是一个大家族的族长。史密斯家族是历史悠久的商业家族，家族的族长埃文在四年前开始为安东尼奥支付昂贵的魔法学院的学费和生活费，迄今已经累计一千枚金币。

　　孟翰脑子里闪过这些资料，随后看了看略有些惊慌的格瑞丝，终究还是没有露出什么异样的表情，微微的冲格瑞丝笑了笑：“没关系，格瑞丝，带我去见他们。”

　　见到领主大人如此笃定的笑容，格瑞丝也安心了许多。她最怕的就是黄沙镇刚刚有点起色的生活，马上又被打回地狱之中。这些刚刚得到了温饱，看到了希望的人们，最珍惜的就是眼前的生活。

　　一路上，孟翰调整着自己的心态，同时脑海中飞快的想着办法。债主上门，一定是来要债的，该如何打发。想来想去，没有什么太好的主意，直到孟翰快要到达黄沙镇的旅馆，看到了门口的那几辆大车之后，才眼睛一亮，有了主意。

　　“尊敬的男爵大人，我是史密斯家族的管家加菲尔德。”出乎孟翰的意料之外，眼前这个自称加菲尔德的商人打扮的管家一定都没有要债的人那种凶神恶煞的嘴脸，反而礼数十分的周到。见面就是冲着孟翰一个贵族礼，然后送上了自己的问候。

　　“我想起来了，我见过你，加菲尔德先生。”孟翰脑海中原本安东尼奥的记忆如同潮水一般的涌来，很快孟翰就想起来眼前的这个人，每次埃文族长和安东尼奥见面的时候，这个加菲尔德几乎都在身边。

　　“大人能记得我，实在是太好了。”加菲尔德眼中的笑意越发的茂盛，对自己来这里的目的又多了一份的把握。

　　“埃文族长还好吧？”出于礼节，孟翰还是笑眯眯的问了问埃文族长的身体。一边问候，却一边在腹中诅咒这种该死的贵族礼节，两人恨不能立刻赤裸裸的说明来意，却偏偏要绕这么多的弯子。

　　“族长他很好。”加菲尔德管家依旧笑眯眯的回答，似乎并不着急说明来意。

　　“请坐！”孟翰再怎么说也是主人，不能失礼，请加菲尔德管家坐下之后，随后也同样笑眯眯的问了一句：“加菲尔德先生这次前来，是为了以前那一笔债务的事情吧？”

　　开门见山，而且还是由欠债人自己说出来的，这个很是让加菲尔德管家意外。通常这种情况下，欠债人的记性会非常的不好，一般来说都会百般抵赖，非得要债主拿着签了名的借据出来，才会不得不低头承认，怎么到了这里，还没等债主开口，这位倒霉的男爵大人就主动的说出来了呢？

　　不过，这样也好，至少省了自己很多的功夫。加菲尔德可不管孟翰打的什么主意，承认了更好：“那么，男爵大人，你看？”

　　“加菲尔德先生，你有什么来意，还是明说吧！”孟翰可是直到这位债主的代言人可不是真的来要债的，一定是打着要债的名头来黄沙镇还有别的企图。否则的话，把整个黄沙镇都卖了，估计也凑不起孟翰欠的那些金币。

　　“好，男爵大人快人快语，我就不罗嗦了。”加菲尔德管家虽然一愣，但马上就堆满了笑容，一点都看不出是凶神恶煞的要债人的模样：“大人，您欠埃文老爷的金币，是不是该还了？”

　　“呵呵，管家先生，就不要兜这个圈子了。”孟翰也笑了，告诉他让加菲尔德明说，他还非要绕这么一个圈子，显得也实在是有点做作：“如果只是要钱的话，你看黄沙镇值多少钱，看上的东西随便拿！”

　　“大人你说笑了。”加菲尔德有些尴尬的笑了笑，不过，还是做出一副内行的样子来：“黄沙镇唯一可圈可点的，就是那个双子火锅和酒店的布置，不过，这些可不是什么独家生意，旁人很快就能学会的。”

　　“当然，这些都不值什么钱，稍稍动了点脑子而已。”孟翰还是有些得意，这些都是他的得意之作，能让这个商业世家的管家看重，也是不俗的成绩。

　　“说实话，这些，要抵偿大人欠的金币，还差的很多。”加菲尔德笑了笑，似乎等着孟翰自己跳出来求他帮忙想办法，这样的话，自己的目的才能够更好的达成。

　　“恩，我知道，所以我没打算用这个来抵债。”孟翰理所当然的点着头，似乎一点不为自己欠下的高额债务而发愁。看在加菲尔德眼中，却一时间有些看不透这个年轻的领主到底在想什么。

　　沉吟了一会，加菲尔德似乎觉得有些不太好开口，他们是商业世家，但并不是贵族出身，虽然势力上大过孟翰多多，可是要是背上一个逼迫贵族的罪名，却还是不想。反倒是孟翰看他这样的情形，有些了解，十分善解人意的笑着劝慰：“加菲尔德先生，我早就说过，有什么来意，你还是明说的好。”

　　加菲尔德脸色一红，这话刚刚孟翰已经说过一次，只不过他拿腔拿调的不开口直奔主题，弄得现在不好收场。还好有孟翰这个大台阶送过来，正好借机下台：“大人，我知道你这里没有金币。不过，有一个地方，却有大批的金币，说不定大人你可以从那里想想办法。”

　　“哦？有这种好地方？”孟翰有些意外：“哪里有金币，说来听听，要发财大家一起发。”

　　“那边，大人，沙漠里。”加菲尔德看着孟翰的急切表情，微微笑了笑，指着沙漠的方向：“那里，有流金王朝的宝藏，大人你这里的居民可都是本地人，最先发现了藏宝图和金币，说不定，大人你要派人找的话，能找到那个流金王朝的宝藏呢！”

　　“流金王朝的宝藏？”孟翰听着加菲尔德的话，心里忽然想笑但是理智却又阻止了他发笑，脸色十分的精彩。


第二十四章 欠钱大爷（上）

　　所谓的流金王朝的宝藏，完全是孟翰一手炮制出来的噱头，用来吸引那些贪婪的佣兵和冒险者的，现在居然连商业家族也被吸引了过来，那下一步，是不是会连某些贵族也会吸引过来？

　　见孟翰突然之间脸色精彩却不说话，加菲尔德以为对方在权衡利弊，很是耐心的劝说道：“大人，我也知道，寻宝是很冒风险的。不过，大人你的领民久居这里，应该还是比外来人要熟悉的多，说不定，要是去找的话，机会很大。”最后，可能觉得光有风险说不动孟翰，又附加了一句劝道：“流金王朝的宝藏，里面说不定光金币就有十几万枚，那可是历史上最富有的一个王朝。”

　　哪怕那个流金王朝再富有十倍，孟翰也不会淌这趟浑水。听着加菲尔德诱惑性的话语，孟翰自己坐在那里，面露微笑，盯着加菲尔德，不住的摇头。

　　“怎么，大人觉得这不妥？”加菲尔德管家见孟翰摇头，有些着急：“这可是能最快的让大人还清欠债的唯一办法，大人，你可要想好！”

　　“加菲尔德先生！”孟翰微笑着招呼了一声加菲尔德：“既然加菲尔德先生你这样感兴趣，为什么不自己派人进去找找呢？”

　　加菲尔德微笑的脸庞一滞，随即又舒缓开来：“我这不是为了大人你能尽快还债想的办法吗？”

　　“那加菲尔德先生觉得，我的人如果要进去找流金王朝的宝藏的话，最快多长时间能够找到？”孟翰笑着问道：“你说的这个尽快还债，到底有多快？一天？两天？还是一年两年？”

　　“这？”这种事情谁能估计到？如果能估计到多长时间的话，那还叫什么碰运气寻宝？加菲尔德一时之间，根本无法回答这样的问题。

　　“这是埃文先生的意思吗？”孟翰见加菲尔德管家无法回答，随口笑着又问了一句。

　　“不是！”刚说完这句，加菲尔德管家似乎觉得不妥，赶忙否认：“不，这是埃文先生的意思。”

　　“加菲尔德先生，你并不是一个好的收债人。”孟翰不得不给出这样的一个结论：“想必，你这次过来，连借据都没有带吧？”

　　一番话，加菲尔德管家却突然的无法回答孟翰。真的要是说了带着借据，孟翰要他出示，他绝对拿不出来。为难之际，不由得微微的向着旁边的那个一直跟在身后的年轻武士看了一眼。

　　孟翰一直在观察着加菲尔德管家，他的这个小动作，怎么会漏过。不光是孟翰，就连格瑞丝和两个小侍女也一直盯着加菲尔德，现在，大家的目光都随着加菲尔德的目光盯在了那个年轻武士身上。

　　年轻的武士见自己已经被所有人盯上，冷哼了一声，直接走了出来，在加菲尔德身边坐下。坐下的同时，还是狠狠的盯了加菲尔德一眼。

　　加菲尔德被这个年轻人一眼盯的十分的心虚，但是还是不得不硬着头皮给孟翰介绍起来：“这是布兰登少爷，我们老爷的公子。”

　　“布兰登少爷，光临敝处，真是蓬荜生辉啊！”孟翰依旧笑的如同一只狡猾的狐狸，不过，孟翰的笑容看在布兰登少爷的眼中，却如此的讨厌。

　　“废话少说，你欠我家的钱，就得给我家办事。”布兰登现在已经没有心思和孟翰虚以委蛇，硬邦邦的抛出了这句，冷冷的看着孟翰。

　　“办事可以，不过，先说好，办了事情，是不是就可以抵消欠债？”孟翰也不知道自己怎么会变得如此的商贾气息，反正，一切行为都要有好处才行。

　　“那得办成才行！”布兰登可能也做过一段时间的买卖，说话间滴水不漏：“别以为你派几个人装装样子就可以一笔勾销，休想。”

　　“不知道布兰登少爷这个办成，是什么个意思？”孟翰依旧还是不慌不忙的神情，缓缓的问道。

　　“找到流金王朝的宝藏，拿到我面前，就算你办成。”布兰登见孟翰的口气有些松动，语气也不由得有些颐指气使起来。

　　“布兰登少爷打的好主意。”孟翰笑呵呵的夸奖了一句：“如果宝藏有几万几十万的金币，是不是这些宝藏还都是属于布兰登少爷你所有啊？”

　　“那是自然！”布兰登理所应当的回答道：“你欠我家的金币，就算是本钱，做买卖，不管赚多少，那也是我投了本钱的人应得的。”

　　“很好！”孟翰笑的异常的自然：“既然布兰登少爷你说到了做买卖，那就按做买卖的规矩。可以，我出人手，找到宝藏，全部都是史密斯家族所有。”

　　似乎没有料到孟翰答应的这么痛快，布兰登和加菲尔德管家互相看了一眼，都看到了对方眼中的迷惑。刚刚孟翰还推三阻四，怎么现在答应的这么爽快？难道这里面有什么猫腻？

　　“不过！”孟翰果然不出两人所料，讲出了这个最关键的不过两个字：“既然是按照做买卖的规矩，那就好说。做买卖，可是有赚有赔，谁也不能担保稳赚不赔，是不是这个道理？加菲尔德先生，你说呢？”

　　“当然！”加菲尔德管家不知道孟翰的意思，但孟翰的话却是没错的，放到哪里也说得过去。

　　“如果找到的宝藏，只有几枚金币或者几十枚金币，是不是表示布兰登少爷这笔买卖就赔了？”孟翰依旧还是笑的那么的开心：“既然布兰登少爷是拿着我欠的债做本钱，那赔了也很正常，是不是这个道理？”

　　“这？”加菲尔德管家有心想反驳，但是却不知道该如何的开口，只能把目光转向了布兰登少爷。

　　“不管怎么样，我派人，给你找到东西，我们的欠债就两清，布兰登少爷，你是不是这个意思？”孟翰也把目光转到了布兰登的脸上，笑着问道。

　　“这？这？”布兰登听到孟翰的问话，却无论如何也不敢吐口答应这个事情，一千枚金币，可不是什么小数字，就算他是埃文的儿子，可也没有这么大的权限。


第二十四章 欠钱大爷（下）

　　反观孟翰，问出这句话之后，却一脸的逍遥自在，翘着二郎腿，慢慢悠悠的从身边小侍女手上接过一杯水装模作样的吹了一会，缓缓的喝下，如同喝着什么美酒一般，看着就让人讨厌。

　　“哪有那么便宜的事情？”被孟翰的行动激怒，一向嚣张的布兰登少爷猛然间跳起来，说理说不过孟翰，开始耍赖，伸手指着孟翰大骂：“该死的家伙，欠了我家的钱还敢这样嚣张，小子，你是不是以为你还是什么大贵族？”

　　竟然敢这样指着领主大人如此说话，孟翰身边的格瑞丝脑子一热，直接站了出来：“大胆？竟然敢侮辱领主大人！”

　　“侮辱？”布兰登的面孔瞬间变得狰狞，大笑道：“我就是侮辱他了，怎么样？来人，给我把他拖出去教训教训！”

　　身后五六个武士一听到布兰登的命令，马上站了出来，就向孟翰那边扑去。格瑞丝却胸膛一挺，直接站在了原地，挡在那些人的身前：“谁敢？”

　　“连这个臭婊子一起打！”布兰登大声的命令着。旁边的加菲尔德刚想说点什么，但看到现在布兰登少爷的脸色，最终什么都没有说，坐在原地。

　　“敢打我的管家，不怕诅咒吗？”孟翰的声音比那些武士们冲出来的速度还要快，慢慢悠悠的声音却好像什么护身符一般，直接将几个武士定在了原地，你看看我，我看看你，不知道该怎么办。

　　孟翰依旧还是那副慢条斯理的模样，站起身来，转身就走：“既然大家谈不拢，那就该干什么干什么，我忙的很，不送了。”

　　从来没有见过欠债的人还这么嚣张，布兰登少爷简直要气炸了肺。但是，眼前的格瑞丝他却真没有胆量动一下，孟翰早就放出风去，双胞胎只要见血，护身符就没用，谁也不敢冒着被双胞胎诅咒缠身的危险动手。但这样看着孟翰离开，可不是他布兰登少爷来的初衷，吆喝了一声，直接跟着孟翰的身影冲出了房间，来到外面。

　　“小子，你今天要是不给我一个交代，别怪我不客气！”站在几个武士身前，布兰登伸手指着只有两个小侍女跟着的孟翰，恶行恶相的威胁着：“你一个失势的小小男爵，杀了你也不会有人找麻烦！”

　　轰，天空中一声霹雳，紧接着，伸着手臂的布兰登和身后的几个武士，猛地眼前一亮，还没等他们反应过来，身体如同被巨力击中，猛地身体弹跳起来。随后就感觉一阵痛苦的酥麻，整个身体如同过电一般的颤抖抽搐起来，现场飘过一阵烤肉的味道。

　　除了加菲尔德管家，布兰登和他带来的几个武士，全部都全身焦黑，倒在地上抽搐着，痛苦的呻吟着，却说不出任何有意义的词汇。这个景象，让也算是久经大场面的加菲尔德管家心中一颤，还好布兰登少爷的呻吟声最大，说明还没死。

　　不过，这诡异的情形让加菲尔德管家吓怕了胆，甚至都不知道刚刚发生了什么事情。只是一个箭步，以和他的年纪和体态完全不相称的速度冲到了布兰登少爷身边，焦急的大喊着，不之所措。

　　“我最恨人家用手指着我！”孟翰的声音猛的变得威严起来，缓缓的走到还在呻吟的布兰登少爷边上，把加菲尔德管家吓的一个哆嗦，差点把刚刚扶起半个身子的布兰登少爷又扔下去。

　　“还经商世家，和气生财你懂不懂啊？”一句充满了说教意味的话直接冲着布兰登少爷吐了过去：“你家里的大人有没有教过你待人接物要有礼貌？嗯？”

　　“大人！大人！”这个时候，加菲尔德管家都不知道说什么才好，只是焦急的带着一丝恳求叫着孟翰：“大人，布兰登少爷年轻不懂事，您高抬贵手放过他！”到了这个时候，还不明白是孟翰出手的话，这个老奸巨猾的管家就可以直接去跳河了。

　　不是说这个年轻的领主大人魔法学徒的试炼失败了，所以才会被发配到这个鸟不生蛋的地方吗？可是刚刚的雷击是怎么回事？加菲尔德虽然没有亲眼见过魔法师施法，但却也听说过其中的一些事情，这很明显就是魔法的威力。布兰登少爷居然敢伸手指着一个能发出魔法的魔法师大骂，而且对方还是一个男爵，尽管是最低的爵位，但也表示是贵族。一个魔法师贵族，这下子布兰登少爷可完了。

　　埃文老爷听说安东尼奥魔法试炼失败的时候，什么都没有说，只是告诉大家只当是自己的投资失败了。是布兰登少爷不甘心，恰好又听说了沙漠里出现了流金王朝的宝藏，就在这个废物领主的领地旁边，所以才动了让他们寻宝自己占好处的举动。本以为一个魔法废物，失势的贵族，带几个人小小的威胁一下就能轻易的让对方就范，没想到，这一下子却踢到了铁板上。

　　布兰登少爷受伤，这还不是主要的，重要的是，那个所谓的魔法废物却可以轻松的发出魔法，这样意味着埃文老爷好不容易花了几年的时间上千枚金币才建立起来的关系，就在刚刚的那段不友好的举动当中被摧毁的干干净净。一想到这一点，加菲尔德简直欲哭无泪，自己怎么会脑子进了水，以为布兰登少爷是以后的家族继承人，才会跟着他来这里胡闹？如此一来，自己以后的前途，似乎也堪忧了。

　　“年轻人，听风就是雨，你家里做的是安安稳稳的生意，什么时候史密斯家族变成寻宝家族了？”孟翰似乎也教育人上了瘾，依旧说个不停：“不知道到老老实实本本分分的做生意才是王道吗？就算是不懂这些，难道还不知道，欠钱的才是大爷吗？”

　　“那个谁呀！”孟翰对跟着布兰登一起来闹事的加菲尔德管家也没有了什么好印象，直接连名字也省略：“把这个什么少爷和这些乱七八糟的人带走，另外给埃文先生带个话，有一笔赚钱的大买卖，问他有没有兴趣？有兴趣就找个能做主的过来谈！”


第二十五章 背包革新（上）

　　本来以为一切都已经绝望的加菲尔德管家，在听到孟翰的最后一句话之后，猛地心底又升起一股希望。领主大人没有把话说死，还愿意和家族合作做生意，原本的关系也没有完全的断。

　　一想到这点，加菲尔德管家稍有些肥胖的身躯不知道哪里来的力气，整个人都振奋了起来。一个人跑前跑后，把布兰登少爷和那几个被雷击过的武士送到了旅店门口的几辆车子上，然后才开始求爷爷告奶奶的向滞留在这里的一些佣兵们求助，许下大把的好处，让佣兵们带着这一伙人离开。

　　格瑞丝和两个小侍女简直看的有些发傻，谁也没有想到，最后会以这样的一个情形收场。尤其是最后领主大人大发神威，将那个要动手的恶人制住，而且还“义正言辞”的教育那些人的场面，更是让三女的眼中都冒出了小星星。

　　“好威风啊，大人！”格瑞丝最先缓过神来，立刻赞叹了一句。没等孟翰洋洋得意起来，格瑞丝就飞快的问了一句：“大人，欠钱的是大爷是什么意思？”

　　“就是你欠了别人钱，债主得求着你还钱，所以你才是大爷，债主是孙子。”孟翰没心没肺的解释着，灌输着自己的不正当的理念。

　　“哦，我明白了，大人，就是说为了不当孙子，以后坚决不要借给别人钱，对不对？”格瑞丝脑子很快，马上就明白了孟翰的意思，复述了出来。

　　“该借的时候当然要借，不然哪里去吃高额的利息啊？”孟翰随后又是一句，浑然没有把自己的回答当做什么负责任的答案。

　　“那我们催人还钱的时候，不是得装孙子吗？”格瑞丝十分不明白领主大人的逻辑，小眉头立刻皱了起来。

　　“这傻孩子，那是你欠别人钱的时候，欠钱的是大爷。”孟翰一转头，冲着格瑞丝就是一句：“别人欠你钱的时候，自然就是你是大爷，欠债的是孙子了，这么简单的道理都不明白！没前途！”感叹了一句，孟翰摇着头，强忍着要憋不住的笑意，一转身，背着手慢慢的离开了这边。

　　走出去一段距离，孟翰再也无法憋住那股笑意，疯狂的哈哈大笑起来。欢快的笑声让人一听就知道是有什么高兴的事情发生，但格瑞丝却被孟翰的笑容弄的更加的迷惑，站在原地，皱着眉头冥思苦想起来。

　　孟翰本来并没有想过如此的对待自己的债主，但是，那个布兰登少爷颐指气使的行为让孟翰很不舒服。借着他们先要动手的缘由，孟翰控制着天空的云朵给他们来了狠狠的一记雷击。在制服了对手的同时，也验证了云朵的的确确是自己的宠物，而且在很久以前就雷击过伯爵的车队一次。

　　不过，即便如此，孟翰还是不得不考虑和史密斯家族保持一点良好的关系。一来，他们是债主，二来，在这个世界上，孟翰可以说是毫无根基，面对一个历史悠久的经商世家，而且很可能和某些大贵族有关联的经商世家，能不得罪还是不得罪的好。最后的合作，也是因为这个原因。

　　“不厚道啊！”孟翰在心里感叹了一句自己这次的做法，但想起那个布兰登少爷的表情就不舒服，做了就做了，却也没什么后悔的。不过，似乎控制云朵雷击十分的耗费精神力，孟翰现在已经感觉到自己头有些晕。还好，两个小侍女一直在身边，马上吩咐她们把自己扶回了“领主府”，开始疯狂的睡觉休息。

　　“以后这个雷击可不能常用。”大睡一觉之后，孟翰摸着自己依旧还有些昏沉的脑袋，感叹了一句。

　　不管怎么样，生活还是要继续。为了能够买到更多的魔法书，以及辅助魔法修行的魔晶石和魔兽的魔核，就不得不想办法赚钱。虽然前面莱特魔法师送来了一批最低等的魔晶，但那只能用在冥想恢复上，而且已经用的差不多。想要再要的话，一来孟翰张不开这个嘴，二来人家也没有那个意思。

　　“我们这里还有什么？”孟翰坐在领主府的门口，看着来来往往的人们，心里想着怎么把他们兜里的金币装到自己的口袋里，一时间犯了愁。

　　再推出几种吃的？没有意义，反正不管吃什么，他们都会在这里吃，人并不会增加，弄一百种吃的，徒然增加人力成本，却多赚不了多少钱。

　　“这里有很多佣兵和冒险者啊！”戴安娜看领主大人似乎有点愁眉不展的样子，嘴里念叨着这里有什么，于是怯生生的走到前面，给孟翰比划着。她的比划很传神，除了比划出那些人手里拿着的武器盾牌之外，还有腰上或者肩上带着的包。

　　包！孟翰眼睛一亮，盯在了来来往往的人身上背着的包上。这个世界，从来就没有听说过有什么储物戒指储物手镯啥的，更加没有什么超级空间物品，想要带什么东西，也只能老老实实的背着。

　　所以，这些佣兵和冒险者们，身上的包简直就是五花八门。简单的就是一块大兽皮，包成包袱的模样，系上一根方便拎着的绳子。复杂的，也是兽皮围起来，可以把东西扔进去，然后一根带子背在身上。除了能够装点东西之外，既没有美观大方，更加没有什么方便战斗或者携带的功能，至于说可以分门别类的放一些专用物品的功能，更是想都不用想。

　　这个世界的布，都是棉布，论起结实和耐磨，还比不上鞣制过的兽皮，这也是这些佣兵和冒险者们的首选材料。孟翰看着远处走来走去的家伙们，尤其是他们身上那些简陋的背包，眼睛眯成了一条线，闪现出一阵阵金币的光芒。

　　看来，这又是一条发财的路子。孟翰脑海中，迅速的浮现出前世二十一世纪的那些美观大方，做工精美，而且还符合人体工程的背包来。随口就是一句：“黛米，去把格瑞丝叫来！”


第二十五章 背包革新（下）

　　孟翰的这句话，似乎已经成了一个标志。每当孟翰这样叫的时候，黛米和戴安娜就知道，领主大人一定有什么好主意了。同样，领主大人这么叫，也相当于大家的收入又会多那么一点点。

　　黛米飞快的跑着去找格瑞丝，而戴安娜则一脸崇拜的看着领主大人。孟翰看到戴安娜小女孩这种痴迷的表情，忍不住伸手，在她的小脸蛋上轻轻掐了掐：“还要多谢你啊，戴安娜，你提醒了我，这次功劳，有你一份。”

　　小女孩对这种表扬，十分的开心，脸上的笑简直要开花一般。孟翰看着那张美丽的小脸蛋上一个六芒星图案，心中却想着，如果把这个六芒星去掉的话，该是多么美丽的一幅画。

　　“大人！”现在领地里的事情不少，很多都需要格瑞丝这个内管家来协调，不过，格瑞丝看着黛米欢天喜地的叫她，不知道发生了什么事情，急急忙忙的跑到了孟翰这边。

　　“格瑞丝，我想知道，我们领地里，有没有裁缝和皮匠？”孟翰也不和格瑞丝多废话，直截了当的问问题。

　　“裁缝？”格瑞丝想了想：“有几个手艺勉强。皮匠没有，我们以前哪里有皮子啊！”

　　“没有皮子？也行，用买的。”孟翰一怔，随即释然：“我有个新想法，你看看怎么样？”

　　格瑞丝见识在黄沙镇也算是数一数二的，但是，听了孟翰的想法之后，还是有些不敢肯定，最后还是想了想：“把姐姐也叫来听听吧！”

　　艾丽丝的到来，和格瑞丝一样。在她们感觉中，让那些冒险者们买一个全新的背包，这个风险太大，他们又不是没有背包用。

　　“不看好？”孟翰没有想到会是这样的一个结局，不过随即恍然，谁都没看见实物，就凭他的几句话，两个管家可还没有这样的想象力。

　　“这样吧，把那几个裁缝集合在一起，艾丽丝去买些皮子回来，记得，一定要耐磨结实的那种皮子。”孟翰飞快的吩咐着：“先做出来一个，再看看效果。”

　　领主大人想要做一个皮子的背包，这还不是一句话的事情，艾丽丝和格瑞丝飞快的去安排，一个安排人手，一个去采买物品。孟翰则开始挑选自己脑海中见过的登山包作为参考。

　　不对，登山包太大，虽然容易背，但却不容易战斗。战斗的时候，可以把包扔下，但是有些要紧的东西，却不能随便丢弃。而且，背上有个不怎么碍事的皮包，还相当于多了两层皮甲。这种包，一定要设计成分体的。

　　装着睡袋和帐篷这种的，是可拆卸的，或者是可以很轻松的扔掉的，而那个稍微小一点的装水装要紧物事的包，则一定要结实和方便。这样，进入沙漠的装备就能够全部装下。

　　孟翰很快的从脑海中找到了自己想要的样式，然后静静的等待着格瑞丝她们安排的人和货的到齐。在等待期间，他也没有闲着，绘制了几个卷轴基面，然后继续冥想。自从发现了自己有可能成为魔法师之后，孟翰比以前任何一段时间都秦奋。

　　在现实社会生活过的孟翰知道，想要保住自己的一切，除了让自己拥有更雄厚的本钱之外，再没有其他的办法。依附权贵同样可以，但是，现在他的情况，依附谁人家会要他。到了这个地步，孟翰也清楚，人只能靠自己，其他人，谁都指望不上。

　　皮子和人都到齐。皮货是按照孟翰的要求，选择的结实耐磨的厚皮，孟翰也没有要求整块太大的，小皮子更加的便宜一些。东西和人都集中了以后，孟翰就挥手让格瑞丝和艾丽丝该干什么干什么去，反正格瑞丝也说过，裁缝手艺勉强，至少要让他们练熟了才能拿得出手。

　　不可否认的是，黄沙镇的双胞胎虽然以前生活贫困，但都不是笨人，只是按照孟翰的要求练习了几天，就已经像模像样，随后，孟翰把自己想到的东西给他们画了出来，然后和他们几个一起商量该如何制作。

　　对于手艺，孟翰没有说话的资格，唯一能做的就是提出要求，画出式样，至于怎么做，还是要让这些人自己动手摸索。没有塑料搭扣，孟翰去找爱德文和爱德华兄弟，先打造了几个小的金属扣环，薄薄的铁片稍微有点弹性，就可以达到孟翰的要求。这样一来，固定背包的扣环倒是先于背包出来。

　　没有拉链，孟翰采取了普通的搭扣设计，背包多了一个门帘，也算是正统的类型。按照可能存放的东西，孟翰给背包里面隔开了几个固定的区域，用来存放钱币和衣物等不同的东西。

　　和背包同时完成的，还有三层棉布合在一起制作的简易单人帐篷，以及睡袋。睡袋和帐篷是放在一个大的背包当中，可以和那个小背包连接在一起，但是，只用一个搭扣在胸前固定。一旦有事的时候，伸手一按，就能把大背包轻松甩下，反正里面就是帐篷睡袋而已，总不会比命还要值钱。

　　背包的外面，孟翰牢记着品牌的概念，同样制作了一个标志贴上去。为这个标志，孟翰还发愁了一小会，不过，很快想到了一个好主意，KAPPA的商标不是背对背的两个小人吗？把两个小人绘制的一模一样，然后单独用一块皮子染色勾勒并用针脚走出来，贴在背包的盖子上，十分醒目的标记，双子牌背包。

　　外表的风格，采用了那种粗犷的设计，方方正正，容量不小还充分考虑到了方便可靠性，两根肩带加腹部一根固定的袋子，金属搭扣，十分方便摘取和固定。即便是孟翰自己，一眼看到这个背包加上帐篷睡袋包，也不由的感叹，这个世界的人，还真的是心灵手巧，这个背包的样子，和自己以前的那个世界里看到的，有什么区别？

　　“很好，艾丽丝，找个可靠的佣兵，让他试试，这个包有没有用处！”孟翰拿着这一套背包，飞快的叫来了艾丽丝。


第二十六章 佣兵套装（上）

　　“这是什么东西？”看着两个分离开的显得粗犷却又十分符合佣兵风格的背包，艾丽丝找来的佣兵怎么也看不明白，难道是背包？背包要这么复杂？

　　在这个世界的人眼中，这两个背包的确是有些复杂了。光是双肩背带加上腹带就三条，而且上面还有调整长度的搭扣以及可以互锁的活扣，一眼看过去，认不出来也很正常。

　　“来，背一背试试！”孟翰把背包提起来，然后当着那个佣兵的面，开始往进装东西。

　　钱币没有金币银币，只用铜币代替，塞到了那个小格子当中，还可以在里面扣上，不会掉出来。然后，一些衣物被折叠一下放了进去，一边挂着一个水袋，一边放着一条长面包，整体的重量，不高不低，大概有十公斤左右，想必对佣兵的身板来说，一点都不在话下。

　　在孟翰的亲自指导下，佣兵背上了那个小背包，双肩背带调整好长度，腹带也同样调好长度，然后扣上活扣。

　　“试试，看看行动妨碍不妨碍！”孟翰对那个佣兵命令着。他虽然亲自试过，但他可不是和人动手的人，不懂得动手会不会妨碍，至少孟翰自己，并不觉得。

　　佣兵游戏有些惊讶的试了试背包，左右扭动了半天，背包牢牢的贴在背上不动。随后，佣兵拿起自己的剑和盾，开始挥舞起来。只挥舞了几下，他就感觉到了这个背包的独特。

　　“一点都不妨碍！”佣兵惊喜的回答，这可是意外之喜，这个东西，可比自己那个需要拎在手中的包袱皮要强上太多，东西装好不用担心掉不说，还不妨碍行动，不妨碍动手，简直就是居家旅行，杀人害命的必备工具。

　　“再加上这个试试！”孟翰把那个帐篷睡袋背包也拿了过来。这个东西完全就是个头大，重量并不多。

　　孟翰指点着佣兵，把那个和小背包固定在一起，示意他行动。佣兵不知道这里面装的是什么，但是，孟翰只是要他感受赶路的时候这东西是不是妨碍，却也没有什么难度，对他来说，这个东西看起来作用似乎还小一点。

　　行动当然不会妨碍，而且遇上事情也可以很轻松的抛弃，这一点设计和做工尤其的得到了孟翰的赞美。

　　随后，孟翰开始给佣兵解释这里面是什么东西，并拿出帐篷和睡袋开始演示。看着孟翰从那个并不比小背包大多少的包里居然掏出一顶小型的可以折叠的帐篷，还有一个说不上来名字的但是一看就很暖和的睡袋，佣兵和在场的两个女管家，简直都不敢相信自己的眼睛。

　　女管家们的印象不是很深刻，只是觉得这个看起来很方便，但是佣兵自己却是经常沙漠的人，而且以前也没有少在野外露宿的经历，自然深知这个帐篷和睡袋的功效。有了这两样东西，野外露宿的日子，哪里会那样的难过，简直可以享受了。

　　“这个东西，多少钱，我要了！”没等艾丽丝和格瑞丝反应过来，惊喜交加的佣兵已经迫不及待的提出了要这个背包的要求，他甚至都不想从肩上解下来。

　　这个要求，委实是出乎艾丽丝和格瑞丝意料之外的。两女之前还曾经还以为不会有佣兵会买这个背包，但现在第一个试用的人就已经迫不及待的提出要买，甚至连价格都不问，这只能说明一点，英明的领主大人，这一次又想到了两个人的前面。

　　“拜托，兄弟，这东西只有这么一套，你好歹给我点时间照着样子多做几套吧！”孟翰一脸亲热的表情，说话也是一股子不分彼此的口气，说的佣兵都有点不好意思。

　　慢慢吞吞的解下背包，现在佣兵已经自己会操作，但还是依依不舍的冲着孟翰交代道：“要是做出来，可千万先卖给我一套啊！”

　　“没问题，没谁的也不会没你的。”十分仗义的回答着，孟翰看似随意的又问了一句：“兄弟，如果真的要买的话，你觉得多少钱你会毫不犹豫的买下来？”

　　“这么方便的东西，能带这么多东西，还有这个帐篷和这个……”指着睡袋，佣兵突然叫不来名字，孟翰急忙给接上：“睡袋。”

　　“对，睡袋。这么好的东西，一套要是卖二十个银币以内的话，我坚决会买一个。”佣兵毫不犹豫的回答着。没进过沙漠，不知道沙漠里的苦啊，现在天气已经快要进入冬季，有这个帐篷和睡袋，绝对比露宿在沙漠里要暖和许多。该死的沙漠，连找点柴火都不容易，生火都生不起来。

　　“好，兄弟，你先会旅店歇着，我这就找人赶工，放心吧，准有你一套。”孟翰拍着佣兵兄弟的肩膀，开心的笑着。

　　“这个东西，二十枚银币都有人会要？”刚刚发生的一切，艾丽丝似乎还不敢相信，不到两个银币的皮子和棉布加上点棉花，弄成这个样子，就变成了二十枚银币，这个结果，简直让她震惊：“我们以前，所有人干活一整天，累到死也赚不到十个银币。”旁边的格瑞丝，也是同样的表情，不敢相信。

　　由不得艾丽丝和格瑞丝不惊讶，这些裁缝，其实都是以前没有力气的老弱病残，不能干活的那些人，现在他们只是几个人干了几天的功夫，就能赚到二十枚银币，这已经颠覆了她们以前所有的认知。

　　二十个银币，这是黄沙镇卖的最贵的东西，甚至比领主大人的魔法卷轴基面和那些魔法饰品都要值钱。那些卖的贵还说是有魔法的效果在，这东西，就是一堆皮子和棉布，组合一下就变成了二十枚银币，知道真相的她们，怎么可能不发狂？

　　“大人，这些东西叫什么？”艾丽丝开始认真的对待大人说的这些东西，问的也很正式。

　　“名字？”孟翰脑子一转就想了出来：“双子佣兵套装，两个背包，一个帐篷，一个睡袋，居家旅行杀人害命，必备工具！”


第二十六章 佣兵套装（下）

　　连续的几个佣兵的试用，都得到了同样的叫好声。这个双子佣兵套装还没有上市，就已经被几个试用过的佣兵描述的活灵活现，不少佣兵都已经等着，等着看这个佣兵套装到底是个什么东西，值得那几个人如此的吹嘘。

　　“艾丽丝，去，把那个集市上合适的皮子全给我收了！”孟翰心中简直要乐开了花，这里来往的佣兵和冒险者足有上万人，一人一套，哇，二十万银币，两千金币！想不发财都难啊！想到兴奋的地方，孟翰吩咐艾丽丝的时候，口气也大了许多：“如果集市上皮子不够的话，让那个老板去别的地方买，先买二十个金币的皮子回来！”现在兜里稍微有了点钱，说话也十分的有底气了。

　　“是，大人！”再次见识了领主大人化腐朽为神奇的本领之后，外管家艾丽丝简直对领主大人崇拜之极，飞快的答应着。

　　轮到格瑞丝的时候，她再次的被领主大人震惊了一次。当她得知，现在几个熟练的裁缝，每个人只要原料足够的话，一天就可以做两个这样的背包，或者是做一顶帐篷，要么是两个睡袋，还是被这种效率所震惊。原以为可以卖那么贵的东西至少需要几个人几天的时间，平均两个人一天就可以做这么一套东西，居然可以卖到二十枚银币，格瑞丝已经彻底的无语。除了佩服领主大人之外，再没有其他的想法。

　　在筹备几天之后，黄沙镇的第一个杂货铺开业，店里的主要商品就是这种佣兵套装和一些水壶皮带之类的东西。

　　没有太多的宣传，只是孟翰出面吆喝了一嗓子：“这里有双子佣兵套装卖了，二十银币一套！”随后，蜂拥而至的佣兵们就让格瑞丝和艾丽丝见识到了什么叫做人气爆棚。

　　几天的时间，店里准备的佣兵套装并不多，只有四十套，但几乎在不到五分钟的时间内，被先赶来的人一抢而光。最先的几个人，全部都是试用过的，一直自这里等着，没有进沙漠。

　　四十套与众不同的佣兵套装出现在镇子的街头，佩戴着这组装备的佣兵，个个趾高气扬，在一干没有抢到的佣兵们眼前，慢条斯理的整理着东西，帐篷和睡袋打开来仔细检查一番然后又折叠好塞回去，装好东西之后，得意的送上肩头调整肩带，反正，他们做的一切就是让那些人没有的人羡慕。

　　蜂拥而至要佣兵套装的人，让那对经营杂货铺的杂货铺双胞胎兄弟差点被吓到，后来还是孟翰大领主出马，委曲求全的解释产量有限之后，给所有人登记了取货的时间，收取了一半的订金，承诺一天至少拿出十套之后，才熄了大家的心火。

　　之后，就是格瑞丝又多安排了几个人加入这个行当，由老人们带领，疯狂的赶工。经过熟悉了几天之后，产量终于能够倍增，每天加紧生产可以拿出三十套双子佣兵套装。

　　短短的一个月时间，作坊里生产的双子佣兵套装，差不多有上千套，全部都被见识到套装好处的人一扫而空。即便如此，依然还是有人要求订货，作坊还在全力的赶工。

　　虽然不知道领主大人为什么会给这个套装加上一个双子的名声，但是，双子佣兵套装还是在黄沙镇佣兵界引起一股时尚的风潮。现在没有这么一套装备，佣兵们简直都不好意思进沙漠。就算进去了，进入冬季的沙漠也是让人无法忍受的地狱。冰冷的沙漠当中，没有篝火的晚上，只靠佣兵们强悍的身体和带着的那点不怎么专业的保暖毯子，和睡袋相比，实在是不在一个水平线上。

　　越来越多的人在这种天气下，不得不滞留在黄沙镇。宝藏重要，但是生命更重要。大家拼死拼活找宝藏是为的什么，还不是为了生活能够更享受一些？

　　孟翰最开始设计的火炕和夹心火墙，终于派上了用场。冬季的第一场大雪来临之际，烧的熊熊的火焰，带动火热的烟气在夹心火墙和火炕当中带起的热流，让那些进了旅店的人简直都不想离开。什么地方舒服，能有温暖的被窝里舒服啊？

　　更何况，那种双子火锅，在这个季节，更加是如鱼得水。热腾腾的火焰，沸腾的锅底，切的薄薄的肉片，鲜美的酱料，简直就是让人能把舌头也吞下去的美味。在吃着火辣的肉片的同时，再喝上一口美酒，这生活，简直就是在天堂。

　　唯一让这些刀头舔血的人不满的，就是黄沙镇没有女人。或者准确的说，没有妓女，让这些经历充沛的家伙们无法排遣高涨的欲火。本地的居民倒是有女人，但在双胞胎诅咒和满足一次之间，谁也不会选择后者。除了埋怨几句之外，这里的其他东西还是很不错，可以慢慢呆着。

　　等待佣兵套装的日子，就成了佣兵们享乐的时刻，多年的积蓄终于有一个宣泄的渠道，这里的一切享受都不怎么贵，但都做的如此的到位，一时不察，多享受几天，就会感觉荷包满满的瘪下去。至少孟翰已经知道并且看到的，就差不多有上百人不再进入沙漠，而是从另一个方向离开，估计是继续佣兵生活，开始攒钱了。

　　随着这批人的离开，有一部分人身上也带走了双子佣兵套装。很快这种制作精美，美观实用的套装就在佣兵界被迅速的认可。各地也开始出现了零星的仿冒品。大家似乎都在约定俗成的使用着固有的名字，双子佣兵套装。

　　佣兵套装的风靡，也让不少商人们开始注意到了这个原本荒凉的诅咒之地。一个双子火锅，一个佣兵套装，很多周围的小商人没事的时候闲聊，话题居然是诅咒之地又有什么好东西没有。而双胞胎的名声，好像也随着这几样东西的流传，并不那么的让人害怕了。


第二十七章 独门生意（上）

　　佣兵套装的确给孟翰短时间内带来了一笔在领地居民看来都是天文数字一般的财富，差不多有一百枚金币的样子。不过，面对这些还没有兑换成金币的一大堆银币和铜币，孟翰依旧还是发愁，对于魔法师来说，这点财富，还是太少了。

　　“大人！”黛米小侍女进来打着手势，好像要告诉孟翰什么。

　　“有人找我？”孟翰很轻松的就弄明白了小侍女的意思，随后走了出去：“什么人会找我呢？”

　　现在的孟翰，完全没有所谓的贵族风范，住的是所谓的领主府，还没有现在的旅店房间好。穿着的就是普通的和领民一样的服装，唯一有点区别的就是手上多拄了一根叫做魔法杖的拐杖。走出去，要不是所有的双胞胎领民们都会冲他施礼，别人都不知道他是这里的领主。

　　“领主大人！”孟翰正在奇怪什么人找自己，却听到了一个记忆中似曾相识的声音。转身一看，就看到了一个衣着华丽的老人。

　　“埃文先生。”孟翰的脑海中一下子就闪现出了这个老人的身份，脸上瞬间堆满了笑容：“您怎么有空来这个荒凉的地方啊？”

　　“大人，这次我过来，是特意为上次布兰登的事情向大人道歉的。那个逆子不懂事，冲撞了大人，希望大人千万不要见怪。”埃文老头不愧是久在商场里打转的高人，上来只字不提孟翰上次说的大买卖，直接道歉，态度诚恳，让人挑不出一点问题。

　　“这话怎么说的？布兰登少爷有什么不对吗？大家开玩笑而已。”孟翰十分讨厌这种虚伪，但是这种场合却少不了这样的虚伪，很是难过：“如果没有埃文先生你的资助，我连魔法学院的大门都进不去，这份情义，我是永远也不会忘记的。”

　　“唉，大人一看就不是普通人，我也是看好大人的前程，才特别投资的。千万别记在心上。”埃文对孟翰的礼貌，不时的推脱着。

　　一个小狐狸，一个老狐狸，两个人站在所谓的领主府前面的空地上，说了一堆没用的废话，看的黛米和戴安娜两个小侍女十分的不解，不知道今天领主大人怎么会突然改变了风格。

　　闻讯而来的艾丽丝和格瑞丝却饶有兴味的看着，似乎在学习领主大人的待客之道。谁也没有打扰两个人聊天，都静静的站在一边。

　　“大人，上次加菲尔德说，大人有笔生意要谈，不知道是什么生意？”终于，老狐狸埃文还是忍不住，先把话题带到了生意上。说完可能觉得有点似乎认输的感觉，想说点什么找回场子：“不会是大人新推出的双子佣兵套装吧？”

　　“那种小生意，埃文先生怎么会看在眼里。”孟翰笑着摇摇头：“要是为着这个，也不会让埃文先生你特意跑一趟了。”

　　“哦？有大生意？”埃文老狐狸的眼睛立刻亮了起来。

　　加菲尔德管家带着布兰登回去，埃文当场勃然大怒。但听说是被孟翰制服的之后，就冷静的想了很长的时间，在猜测孟翰的态度，以及布兰登的行为会造成的影响。至于孟翰说的大生意，他还没放在眼里。能随手仍出一千金币投资一个魔法师未来的人，怎么可能在乎一点点的蝇头小利？

　　不过，双子佣兵套装的出现，却让他开始再次把注意力集中的了诅咒之地上。双子火锅已经风行开来，埃文自己都吃过几次，对那种新颖的吃饭，十分的感兴趣。佣兵套装的面世，让他很快醒悟到，安东尼奥一定还有什么其他的想法，所以才会急匆匆的赶来。果然，孟翰的说法证明了他的猜测，这里，有大生意。

　　“埃文先生，你觉得，什么样的生意最赚钱？”孟翰没有先揭开底牌，反而问了埃文老狐狸一个问题。

　　“什么样的生意最赚钱？这个问题问的好。”埃文眼珠一转：“赚钱的生意很多，就看你怎么想了。规模越大的生意越赚钱，想必是不错的吧？”

　　“没错！”孟翰笑着点头道：“大规模的生意当然赚钱，不过，规模越大，成本也越高。”

　　“这话倒是没错，那大人你觉得，什么样的生意最赚钱呢？”埃文把这个问题又踢了回来。

　　“在我看来，独门的生意，更加的赚钱。”孟翰早已准备好了答案，笑眯眯的回答了出来。埃文一听，脸色却立刻严肃了起来，拈着胡子开始慢慢的回味着孟翰的回答。

　　垄断生意当然赚钱，这是地球上二十一世纪只要学过点经济学的人都知道的常识。但是，看现在埃文老头子的模样，似乎也是第一次接触这样的概念。或者说，他可能已经这么做过，但却没有上升到理论的高度。

　　“高见！高见！”埃文老狐狸站在原地，开始缓缓的点头：“说实话，我老头子做生意几十年，却从来没有仔细的想过这样的问题。大人你年纪轻轻，却有这样的见地，以后前途不可限量啊！”

　　“那不知道埃文先生，你有没有这样的资源，让一笔生意做成独门的生意呢？”孟翰笑眯眯的等着他开口之后，又问了一句。看他的样子，如果史密斯家族不能保证垄断某项资源的话，他还不打算把自己的想法说出来。

　　“不知道大人你的生意需要什么样的资源？”说起做生意，埃文也是一把好手，自然要问的清除，才会给出答案，几十年的风雨，他可不会随随便便亮出自己的底牌。

　　“至少，在公国内要有一个足够大的贵族来保证我们的生意，不会被别人仿制，也不敢仿制。”孟翰自然知道不能太过拿捏，很爽快的说了出来：“否则，类似这火锅，佣兵套装，随随便便就有人能做同样的生意，自然赚不到什么大钱。”

　　“原来如此！”埃文点点头，给了孟翰一个答案：“大人，你放心吧，这一点，史密斯家族还是能有保障的。”


第二十七章 独门生意（下）

　　“好！”孟翰也不由得为这个回答惊服。史密斯家族经商世家，底牌果然是雄厚，孟翰提的那个要求，可不是一般的大贵族就能保证的，至少得是公国内的实权贵族才行。

　　说着，孟翰已经开始移动，向着埃文他乘坐的车子走了过去。埃文不知道孟翰要干什么，也一头雾水的慢慢跟了上去，走到了车边。

　　“埃文先生，您觉得，这车子，坐的舒服吗？”孟翰拍了拍埃文带过来的看起来华丽的两轮马车，十分随意的问道。

　　“这车子，当然舒服。”埃文依旧不明白孟翰的想法，下意识的回答道。以他的钱财势力，布置一个舒服的华丽马车，实在是易如反掌的事情。

　　“可是，我觉得还差点。”孟翰笑了笑，随后转身，示意格瑞丝和艾丽丝她们带着黛米和戴安娜离开。

　　埃文一看孟翰这个架势，立刻明白他有话要说，不想被别人听到，同样冲着自己人挥挥手，很快，那些人就远远的离开，隐约的围成一个圈子，把这里护住。

　　“这里没有外人了，大人，有什么话就直说吧！”埃文开始隐隐的催促起来。前面的对话，已经让他对这个年轻的领主有了不同的想法，隐约的觉得，这次很可能真的是一笔大生意。

　　孟翰却直接蹲了下来，找了一颗石子，开始在地上划起来。埃文眉头一皱，但还是忍住要说出口的话，也陪着孟翰蹲下，细细的看着孟翰画出来的东西。

　　“这是四轮马车！”孟翰给埃文画的，就是一个四轮马车的样子，当然，关键的前轮的转向设计也画了出来：“这里是转向的装置，四个轮子的马车，总是比两个轮子要稳当许多，自然也会舒服许多，哪怕是用来装货，也多装不少。”

　　埃文不愧是做生意出生，马上就看出这个东西的好处，的确是比现在的两轮马车要有优势。但是，他还是皱起了眉头：“这样的车子，在山里或者没有路的地方，可不见得有多好吧？”

　　“当然，这本来就不是在这些地方用的。”孟翰也吃惊这个老狐狸的敏锐，还好他早有准备：“这车子，最大的用途，还是在城市当中。”

　　“这个东西，似乎仿制起来并不是很困难，而且，也不见得能卖的多好吧？”埃文的眉头皱的更紧，两个人蹲在地上，就如同两个讨价还价的老农民，十分的滑稽。

　　“所以才会要能有镇得住场面的大人物，让别人不敢仿制。”孟翰笑了笑，这一切都在他的意料当中，一点都不奇怪。

　　埃文的眉头就没有舒展过，看着孟翰画出来的歪歪扭扭的马车，实在想不出这个东西能有什么大生意，充其量就是一个合理的改进，生意算是生意，可没有他想象中的那么大：“这车子，一辆能卖上一个金币足矣，去掉成本，可赚不了多少钱。”

　　“如果埃文先生只想把这车子卖给那些送货的人的话，那的确是赚不了多少钱的。”孟翰笑着提醒道。

　　“哦？对了，可以卖给贵族。”埃文也是精明的人，马上反应过来。

　　“当然，埃文先生。”孟翰飞快的肯定着：“您是做生意的老手，您自己算一算。”

　　“一定得选最好的材料，雇最高级的精灵设计师，要造就得造最高档次的车子。魔法防护阵直接雕刻上，最差也得能防住剑圣的攻击，什么族徽啊，护卫啊，能给配的全给他配上，车子上就有床，车里边就有美酒，车子门口就站一个调教好的极品兽人美女，披着薄纱，最性感的那种，主人一进门，甭管有事没事，都得跪着叫一声主人，一口又嗲又骚的诱惑腔调，倍儿有面子。”

　　“车子外面用宝石和金子装饰，花纹用精灵族的，一年光是用来熏香味的就得几十斤顶级香料，再找一头九级魔兽拉车，随时出发，就一个字，贵！出门一趟就得花个百八十金币。赶车的不是剑圣就是法圣，你要是找一魔导师，你都不好意思跟人家打招呼，你说，这样的车子，得卖多少钱？”

　　“一千金币？”埃文已经被孟翰这一通异想天开的说法迷惑，十分配合的说出了这个他自己的心理价格。

　　“一千金币？那是成本，五千金币起，你别嫌贵，还不打折，你得研究贵族老爷们的购物心理，肯花一千金币买车的贵族，根本不在乎多花几千，什么叫贵族你知道吗？贵族就是买什么东西都买最贵的，不买最好的，所以，我们做车子的口号就是，不求最好，但求最贵。”孟翰意犹未尽的把这段篡改过的台词一口气说了出来，只觉得心情说不出的舒畅。

　　埃文老狐狸从来没有听过如此有创意而且又这么有道理的生意经，整个人已经蹲在那边开始幻想着自己的马车能做到多大的生意，浑然没有再考虑这里面还有什么不可能的东西。

　　“这个，好像做起来很难吧？”终于，埃文反应过来，抬头看着孟翰摇头苦笑道：“剑圣法圣赶车，亏你想的出来。”

　　“没有剑圣法圣，那就用高级武士和魔导师，能用的起什么样的人就用什么样的人。”孟翰也笑了起来，看起来，这笔生意有做头。

　　“不过，你说的不错，贵族，就是这样的。”埃文见识过的贵族比孟翰多不知道多少，对孟翰如此说，也是心有戚戚焉：“可是，大家都一样的话，不太妥当吧？”

　　“简单，分级别啊！”孟翰脑子飞快，马上就有解决办法：“普通人只能用最普通的，男爵用男爵的，侯爵用侯爵的，国王大公用国王大公的，把车子的级别定出来，没有相应的地位，就坐不到相应的车子。有钱不行，还得有地位才行。”孟翰记得，劳斯莱斯好像曾经就是有钱也不一定能买到的。

　　“好！”埃文蹲在地上一拍大腿站了起来：“这个生意，我做了！”


第二十八章 精灵诅咒（上）

　　埃文虽然决定下的快，但这并不是他一时兴起被孟翰的话忽悠的结果。作为精明的商人，史密斯家族的当代族长，他很快的就从孟翰描述的那种天花乱坠的状态中恢复过来，开始认真的思考这其中可能的好处。

　　车子本身很简单，两轮改成四轮，平坦舒适更适合拉人拉货，需要改进的东西不多，但是，孟翰说的那些级别和装饰什么的，却委实让埃文动心。如果真的按照孟翰说的，给不同爵位的人不同款式的车子，光是这一点，就足够史密斯家族狠狠的赚上一笔了。

　　公国内的贵族有多少，他大概有数，自己的靠山绝对能保证这车子没人敢仿造。实在不行，把最好的车子送给国王一辆，让国王陛下给一个贵族车子专卖商人的资格还是能办到的。有了这个资格，其他的贵族绝对会趋之若鹜。

　　看着孟翰笑嘻嘻的站在他面前，正用脚把地面上画出来的线条擦去，埃文也不由的感叹，这个年轻人哪怕是没有成为魔法师，也是一个经商的天才。一个小小的四轮马车，硬让他说出如此多的经营手段，可见一斑。

　　“你想要怎么合作？”既然决定了要做这个生意，埃文也知道孟翰一定是有所求，否则不会如此轻易的给他一个这样的生意。至于布兰登那个不成器的家伙，以后约束他不要见孟翰就行。

　　“埃文先生果然是做大生意的，不是冒冒失失来要我出人出力寻宝的冒险家。”孟翰在捧埃文的时候，不忘记奚落一下布兰登的做法：“我要的不多，咱们的债务，就一笔勾销，如何？”

　　埃文倒是担心孟翰会狮子大开口，问他如何合作的时候，很是惴惴不安。但听到孟翰的话，却明显的表情一松，换上了一副惊讶的面孔：“怎么，只要这些？”

　　“只要这些。”孟翰点头道：“人贵有自知之明，这么大的生意，我只是出个点子，该做的还得埃文先生你去做，免了我这么多的债务，我已经很感谢，至于您的生意，我就不在里面参合了。”

　　说实话，孟翰在说这些话的时候，心也在滴血。这种有大靠山的独门生意，能赚多少钱，简直能让人发狂。可是，金币虽然好，但是得有命花才行。太过于贪得无厌的话，谁知道这个老狐狸会如何的对待自己，或许一千金币两千金币他还没放在眼里，但是，一万金币，十万金币呢？既然自己没有自保的实力，那就只能做自己能够控制的事情，这是最稳妥的。

　　“好！”埃文倒也爽快，直接从身上拿出了孟翰以前的借据，一把撕成了碎片。撕完，直接拍了拍孟翰的肩膀，口中十分随意的说道：“大人，这次我真没有白来。你放心，史密斯家族一直是做生意的，以前是，现在是，以后也同样是，绝不会变成什么寻宝家族。布兰登我会好好的教训他，加菲尔德私自带着他来这里，我也会给你一个交代。以后有什么生意，尽管招呼一声。”

　　嘴上叫着大人，但手上的动作却丝毫没有什么对大人的尊敬。远处，几个武士一直在虎视眈眈的看着这边，孟翰坚信，那些人，绝对不会在乎小小的雷劈，他们肯定早已经提前做好了准备，如果孟翰有什么让人误会的动作，这些人绝对会出手。还好，现在大家交易达成，可以说化干戈为玉帛，一派和气。

　　四轮马车的设计并不复杂，唯一比较麻烦的就是前轮转向装置，不过，有孟翰的解说，埃文相信，只要他回去给自己的工匠一解释，绝对能够做的出来。有了这个大生意的想法，现在埃文恨不能立刻插上翅膀飞到自己的那个大靠山面前，把这个想法马上和他沟通一番。

　　孟翰自然看出了埃文的焦急，客气了几句，就送走了埃文一行。当他们的人全部撤离的时候，孟翰和两个管家才发现，这次埃文居然带了数十个护卫，其中貌似还有一个是魔法师，想必他也是被布兰登的模样吓到，过这边来，如果孟翰不能给他个交代的话，绝对不会如此轻松的过关。

　　“大人！”看着目送走埃文一行的孟翰脸色不是很好，格瑞丝和艾丽丝倒是有些担心的异口同声叫了一声。

　　“没事，我只是刚做了一笔大生意而已。”孟翰冲着自己眼前两个一模一样的姐妹看了看，忍不住有些眼花：“你们到底谁是谁啊？站在一起我分不出来。”

　　两女似乎被孟翰的说法逗乐，同时嫣然一笑，孟翰十分郁闷的发现，如果她们不开口说话的话，自己还是分不出来。看来，以后有必要想个办法区分她们了。

　　“大人，是什么大生意？”格瑞丝终于开口，口气让孟翰知道了谁是谁。

　　“你不会想知道的！”孟翰笑了笑，却没有回答。把自己人调开，就是怕埃文知道还有人了解这生意起了其他的心思。至于自己，倒没有这个担心，埃文不是个短视的人，今天有四轮马车，说不定明天还会有其他的生意。不过，到时候，就不是轻松的免掉自己的债务就能得到的。

　　“多大的生意？”艾丽丝还是有些好奇，紧接着格瑞丝的话问了出来。

　　“一笔一千金币的生意，呵呵！”孟翰自己也十分的得意，一个想法，卖了自己那个世界的一千万，这是以前从来没有想象过的，在这里却就这么自然的发生了，怎能让孟翰不得意？

　　“一千金币，天！”不光是格瑞丝，连艾丽丝也捂住了自己的嘴巴，一脸的吃惊。两张美丽的一模一样的脸庞一模一样的表情，很是让孟翰看着养眼。

　　“好了，今天算是赚了一千金币！”孟翰身上背着的债务一朝免掉，心中说不出的轻松：“以后，我们赚再多的钱，也是给自己赚，再也不用看别人脸色了！”


第二十八章 精灵诅咒（下）

　　这边送走了埃文一行，那边孟翰还没来得及安排自己要做什么，精灵兄弟的弟弟克里斯多夫已经跑了过来，神神秘秘的告诉孟翰，精灵们有请。

　　精灵们突然跳出来，让孟翰有点不知所措。想要问问是什么事情，但是克里斯多夫也不知道，还是上次的人，哥哥克里斯蒂安正在那边陪着。

　　有上次“良好的”合作基础，孟翰倒是不担心精灵们会对他如何。反正以他现在的力量，精灵梦想要对付他，简直是易如反掌，还不值得人家用阴谋诡计。

　　坦然的跟着克里斯多夫再次来到了精灵森林的边缘。不能不说，孟翰最近身体条件好了很多，这么一大段的路赶过来，居然没有怎么疲累，比刚开始来到黄沙镇的时候，好了许多。

　　孟翰到达的时候，精灵兄弟也完成了他们的任务，这边已经不需要他们，两人联手进入了森林去狩猎。可以专心致志狩猎的情况下，两兄弟的箭法大为长进，猎到的东西也越来越多。

　　“你看看这个东西！”黑暗的森林中，孟翰又听到了那个熟悉的女精灵的声音，随着她的声音，一个物事从黑暗中飞了过来，准确的掉在了孟翰的脚下。只不过，这声音让孟翰有点感觉不妙。

　　伸手捡起那个东西，孟翰只看了一眼就知道是什么。这是卖给精灵们的所谓的抵抗双胞胎诅咒的魔法小饰品，这东西孟翰做的也不是交差，而是认认真真的在里面绘制了六芒星阵，还在外面雕刻了精美的花纹。不过，现在精美的饰品已经变成了废物，早已没有那种漂亮的模样。

　　仔细看看，这饰品仿佛是从内部爆裂开来的，这让孟翰大吃一惊，自己身上的那点魔力，似乎还不足以让这个饰品爆炸吧？孟翰脑子一麻，难道是这东西爆裂伤到了精灵，所以他们来找自己算账？

　　“这是怎么回事？”孟翰先发制人的问了出来，脸上无辜的表情显示着他和这件事一点关系都没有。就算是有，孟翰也不能认，要是被精灵误会自己是骗他们的，绝对是吃不了兜着走。

　　哗，一阵树叶乱抖的声音，然后，一股铺天盖地的威压，从天而降，直接笼罩在孟翰的身上。孟翰仿佛突然面对一个让他害怕到极点的东西，心胆俱裂，双腿已经忍不住的开始颤抖起来。如果不是手上还习惯性的拄着魔法杖，只是这一下，孟翰就会腿软跌倒在地。

　　“你不知道怎么回事？”严厉的质问声如同直指孟翰的脑海，孟翰可以从这短短的几个字当中听出那种从后槽牙挤出来的咬牙切齿的声调，好像自己犯了什么弥天大罪一般。

　　“千万不能认！千万不能认！”孟翰心中不停的告诫着自己，尽管那恐怖的威压和女精灵的质问让孟翰感到十分的害怕，但是，孟翰却知道，一旦自己认了错，自己的小命就完蛋了。死亡的威胁和这小小的威压比起来，孟翰宁愿选择后者。

　　“我真的不知道！”孟翰的声音几乎是从嘴里一点一点一个字一个字的挤出来一般，颤抖的双唇和格格作响的牙齿，已经充分的表明了孟翰现在的心情。

　　“你不知道！好！我告诉你！”充满愤怒的声音在孟翰的耳边再次响起：“身上带着你的这个东西，可我们还是有两个族人被诅咒伤到，你怎么解释？”

　　“被诅咒伤到？不可能！”孟翰大惊，精灵族要这些东西，就是为了抵御双胞胎的诅咒。开玩笑，双胞胎哪里有诅咒，根本就是无稽之谈，孟翰直到现在都安然无恙已经充分说明了问题。可是，精灵们的诅咒从哪里来的？

　　“还敢狡辩？”女精灵一声怒喝，孟翰感觉一阵压力传来，双腿一软，手上的魔杖已经撑不住自己的身体，整个人以一种屈辱的姿势趴在了地上，动弹不得。

　　孟翰的整张脸，都被无形的力量死死的按在精灵森林的地面上，差点呼吸不畅而窒息。孟翰甚至没有挣扎的力量，就在孟翰差点要窒息昏迷的时候，那股力量才放过他，让他得以稍微抬头，呼吸到新鲜空气。

　　“到底发生了什么事情？”孟翰终于撑着魔法杖爬了起来，大口的呼吸着空气，总算是有了些说话的力气。精灵们莫名其妙的找上他，根本不给他解释的机会。哪里的双胞胎诅咒会伤人？

　　“你做的东西，根本就没有用处！”女精灵喝斥的声音清晰的传来，但是，感觉中，怒火好像已经比刚刚要小了一些。

　　“不可能！”孟翰咬紧了牙关，死也不会承认：“没有用处，你们为什么一开始收了东西以后，还多要了一百个？”

　　对方的声音沉默了好一会，似乎无法直接回答孟翰的问题。在这种难言的沉默中，孟翰发现，那股恐怖的威压也在慢慢的消退。

　　“既然你不相信，那么，你亲自感受一下吧！”女精灵威胁的声音从黑暗中传来：“希望你能够躲得过诅咒！”

　　“什么诅咒？”孟翰大惊，精灵们这是要干什么？怎么会有这样莫名其妙的事情？不过，不管孟翰怎么问，都没有任何的回音，好像女精灵已经离开了一般。

　　另一种让人毛骨悚然的气息，仿佛从森林深处传来，孟翰只觉得自己身上的汗毛一根根的竖起来，好像有什么巨大的危险要临近一般。

　　四处观望间，周围森林中的树木，突然开始以一种肉眼可见的速度快速的生长起来，不一会原本郁郁葱葱的树干，就仿佛经历了上百年或者更多，变得斑驳起来。树叶哗啦啦的开始往下掉，树干也慢慢的干枯腐朽，一切的变化，就如同孟翰身边的时间在飞速的流逝。

　　恐怖的景象让孟翰不由得张大了嘴巴，还没等他惊呼出声，撑着魔杖的手突然一软，魔法杖已经变成了两截。断开的两截还没有落地，就已经变成了尘埃。

　　孟翰身上装模作样佩戴的一个魔法饰品，就在这个时候，啪一声，爆裂开来。


第二十九章 消气条件（上）

　　唯一让孟翰庆幸的是，距离自己身体最近的衣料还没有什么变化。而化为灰烬的魔法杖，原本握在手中的那部分，依然还是保持原样，只是距离孟翰稍微远点的东西，全部都发生了这样恐怖的变化。

　　感觉中，一股说不上来的力量开始侵入自己的身体，但是，这股神秘的力量，一进入自己的身体，就沿着一条看不见的路线，直接从脑门出发，攀爬到了空中。

　　孟翰的脑子现在说不出的清醒，说不出的敏锐，只感觉到头顶的那块应该是自己宠物的云朵，正如同经历了一场剧烈的暴风一般，疯狂的在天空开始滚动变幻起来，那种剧烈的变化如同然孟翰的灵魂也离开了自己的身体，盘踞在云端感受着白云苍狗，云卷云舒的味道。

　　这股疯狂的力量，飞快的影响着孟翰的周围，不一会的功夫，那些树木也开始纷纷的腐朽，大片大片朽烂的木片哗哗的掉落在地，然后不等落地就化为了灰烬，如同这片区域的时间已经加快了数十倍甚至数百倍或者更多。

　　短短的片刻，在孟翰惊骇的注视下，如同过了百年，孟翰终于能够感觉到那种疯狂的力量开始慢慢的减退。这是一种十分清晰的感觉，一点都不是错觉。

　　随后，孟翰就看到了这股力量的源头。周围已经因为所有的树木都已经腐朽而变得空旷，视野再也不受任何的遮挡。孟翰的正对面不远处的地方，站着两个一模一样的精灵，正在瞪着两双闪亮的大眼睛，一眨不眨的看着他。目光中，充满了一种无法言喻的味道，有好奇，有惊讶，但更多的却是欢喜。

　　那股力量已经减弱到了一个十分轻微的地步，似乎已经完全不再影响周围的环境。头顶的云朵似乎饱餐了一顿正在消化一般，在空中懒洋洋的飘着。孟翰根本就没有抬头看，但他就是能够感觉到，好像这次连他都不知道发生了什么事情的经历，竟然让孟翰和云朵的联系更加的加深一层。

　　“咦？”惊讶的声音几乎是和那股力量的减弱同时响起，似乎对方都不敢相信，那种情形之下，孟翰居然没有任何的变化。

　　可是孟翰的的确确是安然无恙的站在原地，除了手中的那支号称魔法杖的拐杖化为了灰烬，一个佩戴着的魔法饰品爆裂之外，全身上下没有一点的变化。

　　“你真的不在乎双胞胎诅咒？”原先说话的女精灵的声音中这次充满了惊喜，仿佛依然还是无法相信自己看到的一切，还问了出来。

　　“这就是双胞胎的诅咒吗？”孟翰十分不合时宜的问出了这个让他露怯的问题，但他马上就醒悟了过来，闭上嘴巴不再开口。对方的声音中那种巨大的惊喜绝不是骗人的，而且在现在的情形之下，孟翰也想不出来对方还要欺骗自己的理由。一个高高在上的强者，绝不会费尽心思的去欺骗一个眼中的蝼蚁的。

　　“没错，这就是双胞胎诅咒当中的一种，衰老诅咒！”女精灵依旧没有现身，却回答了孟翰的问题。

　　“咝”，孟翰倒吸了一口冷气，同时，脑子里也瞬间的闪过一丝的后怕。从周围一片空地就可以看出来，这个疯狂的诅咒，绝不是用来吓人的东西，而是真真正正的诅咒。虽然孟翰从来不相信双胞胎会有什么诅咒，但是，眼前活生生上演的这一幕，却绝不是幻觉。至少，那支魔法杖剩下的一小段木头还紧紧的抓在自己的手里，因为紧张，没有丢掉。

　　后怕之后，孟翰脑子里第一个念头闪过的，却是愤怒。自己在那个从没有露面的女精灵的眼中，根本就是一个可有可无的小人物，甚至她随便怀疑自己在欺骗她，就能让一对双胞胎近距离靠近自己来施展衰老诅咒。如果不是自己的神秘宠物，孟翰早就变成了地上的一堆骨灰，甚至连一点骨灰都不一定能存在。

　　孟翰不是神，也不是什么骄傲自大的人，从刚刚感受到的自己和云朵之间的联系以及那股神秘力量的去向之后，孟翰就明白，这次真的是撞了大运。绝对是云彩吸收了那个所谓的衰老诅咒的力量，否则的话，现在孟翰根本就没有机会站在这里。

　　任谁在生死关头走了一圈之后，都会是孟翰这样的情绪。孟翰不是圣人，还做不到打不还口骂不还手的地步，可是，他同样也是一个经历过十数次招聘的人，深知当面对一个可以主宰自己命运的人时候应有的表现，尤其是面对一个随时可以主宰自己生命的强者时，更加需要注意什么。

　　脸上的愤怒只是一闪而过，孟翰就换成了另外的一种平静的表情。这个时候，越是装的高深莫测，越是能够唬住人。那种被随意戏耍的愤怒，只能深深的埋在心底，等到自己有能力的时候，再慢慢的报复。

　　“我知道你心里不服气，甚至还有些愤怒！”女精灵不知道活了多大的岁数，想必这些东西早就炉火纯青，孟翰的小伎俩在她面前，根本就无法施展，连隐瞒情绪都十分的失败。

　　“如果你被我踩在地上蹂躏一会，然后再给你身上丢一个衰老诅咒，或者你会很开心的感谢我的恩赐！”既然无法隐瞒，孟翰也索性撕破了脸，反唇相讥：“可惜，我不是你，还做不到这种地步。”

　　话一说完，孟翰心中就开始极度的后悔。还是有些太年轻，没有城府，居然被人家一句话就把心里话骗的说了出来。在面对一个随时可以杀了自己的强者的时候，这可是致命的错误。

　　“你的心情我可以理解，所以，我给你三次向我出手的机会。”女精灵根本不在乎孟翰的情绪，但却让孟翰十分惊讶的说出这句话：“任何时候，你都可以向我出手，我保证不会伤害你的性命。但是，只限三次，作为平息你怒火的条件！”


第二十九章 消气条件（下）

　　“三次出手的机会？”孟翰有点奇怪了，对方居然会如此大方的不追究自己刚刚言语上的冒犯，还给出这样奇怪的条件，简直有点撞大运的感觉。

　　但很快孟翰就明白过来，这一定是女精灵有什么事情要求到自己头上，否则她绝不会如此的大方。高高在上的主宰，面对一只蝼蚁，还需要照顾他的情绪吗？

　　经历过上一世找工作的经历，孟翰深深的明白，不用说这种随时随地掌握着自己生死的大人物，哪怕只是负责招聘的一个小头目，自己也得尽心尽力的巴结。刚刚一时气愤说出来的气话，以后决不能再说，至少在自己无力和对方抗衡的时候，决不能再说。

　　“这是怎么说的，对您动手，你借我十个胆子。”孟翰的脸如同演戏一般，直接从愤恨变成了笑脸，陡然的情绪变化绝对会让人误会他是变脸演员。

　　“是我自己让你动手的，只是为了让你解气，我保证不会为此迁怒你。”女精灵的声音不大不小，依旧听不出她有什么情绪变化。

　　“那好吧！”孟翰假装我可奈何的冲着森林的方向嘿嘿嘿打了三拳：“打完，收工！”

　　“你这是什么意思？”陡然间，女精灵的声音又一次的威严起来：“你把我的话当成是玩笑吗？”一股冷厉的气息再次出现在孟翰的心头，让他只觉得如堕身冰窖。

　　不过，很快孟翰就再次确认，对方没有杀自己的意思，那股气势稍纵即逝，又仿佛云淡风轻，什么事情都没有发生过一般。

　　“你要我出手三次，我出手了三次，还要怎么样？”孟翰现在生死不由自己掌控，只能靠着三寸不烂之舌为自己分辨：“不会是你想要毁约杀我吧？”

　　对方似乎被孟翰这种倒打一耙的说法弄的哭笑不得，连解释都欠奉，最后，估计还是无法压抑自己的气愤，怒气冲冲的问了一句：“你以为，我给你的承诺，就是让你随意的挥挥手而已吗？”

　　“那么，尊贵的精灵大人，你觉得，以我的实力，全力对你出手和冲着你挥挥手有什么区别吗？”孟翰这次真的是有些无可奈何的冲着对方解释了。他几乎可以断定，那个女精灵，绝对不是什么沉稳老练的老手，应该是一个心理年龄和他差不多的年轻精灵。老辣的人，绝不会用这种让对方出手杀自己而且保证对方安全的法子来让对方出气的。

　　对方这次是彻底的无语，过了一会，可能还是觉得需要解释一下，慢慢的开口道：“我指的不是现在。”

　　“未来有可能吗？”孟翰紧接着就逼问了一句，丝毫不给对方更进一步说话的机会。

　　女精灵既然敢这样的说话，那就表明，就算是未来，她也依然还是有把握将孟翰掌控于股掌之上。孟翰这么一问，却让女精灵无话可说，总不能实话实说吧？

　　“那你想怎么样？”终于，女精灵再次开口，却是一副征询的语调。

　　孟翰等的就是这句，几乎是女精灵话语一出口，孟翰的回答就已经到了舌尖：“要不，那就你欠我三个承诺怎么样？”

　　“承诺？不行！”女精灵不再说话，以前已经给过孟翰一个承诺。如果现在还要给承诺的话，哪怕是她不怎么精于这些事情，却也知道承诺不是随便答应的。

　　“那就再答应我三个条件！”孟翰又是一步紧追一步的追问。

　　“什么样的条件？”这次，女精灵似乎动了心，但还是谨慎的问了一句。

　　“第一，我想要知道你的身份，而且还要见到你的面。”孟翰对女精灵的身份十分的好奇，当然，他更加关心的是，上次女精灵的承诺到底能不能兑现，女精灵的身份尤为关键。

　　“为什么？”这次，换成女精灵来惊讶了。上次的三个条件，几乎就让她无法理解，还是族里的长老告诉她，这个安东尼奥小领主是个聪明人，现在，他又来这种条件，她可不想再回去问长老，让长老给自己上课。

　　“因为我需要知道，你的承诺到底能不能兑现！”孟翰毫不客气的说出了这一点。老实说，孟翰现在这样说有点冒险，一旦那个女精灵脾气稍微发作一下，可以断定孟翰一定是吃不了兜着走。

　　女精灵陷入了沉默，让孟翰惊讶的是，他感觉到了另一个人的气息，对他十分不友好的气息。但是，他可以分辨的很清晰，这不是那个女精灵的气息，也不是不远处两个精灵的气息。很玄妙的感觉，孟翰看不到他，但是能感觉到。

　　“我是月光森林精灵一族的公主。”出乎孟翰的意料，女精灵在沉默一阵之后，居然主动的说出了自己的身份：“现在，你可以放心了，以前答应你的承诺，现在依然有效，将来也一样。至于你想见我的面……”

　　说到这里，女精灵有些迟疑，孟翰也不知道为什么有些紧张。觉察到这一点之后，孟翰忍不住在心里给了自己一个耳光：“不就是见一个精灵族的公主吗？怎么会这样紧张？”

　　“你现在还不配见到精灵族的公主。说说你的第二个条件吧！”猛然间，一个陌生的女声出现，孟翰的神情随之一紧，不过紧接着马上放松了下来。这个新出现的女精灵，居然可以替精灵族的公主做主，真不敢想象她的身份。

　　“第二个条件。”孟翰抬起手，把手中那个原本抓的紧紧的魔法杖仅存的那一段让对方看到，他相信那边的女精灵也一定能够看到的。

　　“好歹我是个魔法师，你们把我混饭吃的家伙毁了，怎么也小小的赔偿我一下吧？”孟翰好像抱定耍赖的主意：“随便给我根拿的出手的魔法杖，怎么样？”

　　“精灵族最著名的魔法杖当中，有一柄叫做生命权杖，那是我们一族的神器，送给你够不够赔偿？”后来的女精灵的声音突然的悦耳起来，好像她打算拿来送人的只是一根树枝一般。


第三十章 新的任务（上）

　　“精灵族的神器？生命权杖？不不不！”孟翰把头摇的如同拨浪鼓一般，直接拒绝了精灵们。开玩笑，现在孟翰哪怕是身上多上几百枚金币，古旧都会有杀生之祸，一个生命权杖，足够他死无葬身之地了。

　　“怎么，你看不上？”后来的女精灵，声音更加的威严，充满了那种一言九鼎高高在上藐视众生的味道。孟翰私下里猜测，这一定是精灵族的女皇。

　　“不敢，怎么会看不上？”孟翰小心翼翼的回答着，态度比刚刚面对公主的时候还要恭顺：“生命权杖，不是我能够拥有的，我只是要求要一根随便什么魔法杖而已。想必您也知道，这里一个魔法师都没有，自然连一根魔法杖都没地方买。”

　　说话的时候，孟翰已经十分注意的把对女精灵的称呼改为您。尽管只是猜测，但就算是她不是女皇，能做公主的主，那也至少是一个长老什么的，得罪不得。

　　“你倒是有自知之明，聪明的家伙。”孟翰想象中的女皇给了他一句称赞，好像语气中并没有什么不满的样子。这种态度，也让孟翰松了一口气。不过，刚刚出了口气，对方的声音已经再次响起：“你的要求并不过分，所以，我直接替她答应你。”

　　“那实在是感谢了！”孟翰急忙道谢，道谢之后，却马上分辨：“您可千万不要给我什么贵重的东西，我受不起。”

　　呼，一道影子从精灵森林的黑暗中飚出，嚓一声，在孟翰的身边停下。孟翰甚至没有看到这影子到底是什么东西，直到影子停在自己的身边。

　　那是一支看起来十分普通的树枝，不，不能这么称呼，应该是一支看起来如同树枝一般的魔法杖。魔法杖的顶端，还有几片碧绿的叶子，娇嫩的颜色似乎昭示着整个魔法杖依然还有生命。除了这一点，其他的部分，异常的普通，普通到毫无特色。

　　孟翰就算是傻子也知道，这一定是对方送给自己的魔法杖。看这个魔法杖的卖相，倒是十分符合孟翰说的随便给他一支魔法杖的要求。除了拿在孟翰的手上，配上他一身魔法师的衣服，别人会看出这是魔法杖之外，放在任何的地方，它都是一根刚从树枝上砍下来不久的树枝。

　　一伸手，孟翰就抓住了魔法杖，轻轻一用力，魔法杖却如同在地上生了根一般，丝毫不动。倒是孟翰滑稽的模样，让对面不远处看着孟翰动作的双胞胎精灵不由的失效，估计从那个方向看起来，孟翰的表现如同耍猴的小丑一般。

　　嘿嘿自嘲的笑了两句，孟翰告罪一声：“不好意思，魔法师，身体弱，不要见怪。”然后，双手握住了魔法杖，靠近了一点，蹲下身子，开始用力的从地上向外拔出那支魔法杖。不过，即便如此，也是徒劳，任孟翰如何的用力，也不过是在原地动来动去，根本就是一个逗笑的猴子。

　　这次，不光是对面两个双胞胎精灵，就连隐藏在森林的黑暗中的精灵公主，都发出了一声清脆的笑声。

　　“不好意思，还得劳烦您大驾，帮我弄出来这个东西。”孟翰却好像没有看到也没有听到对方对他的嘲笑一般，脸上神色如常，说出这句话的时候，一点都没有那种悲愤交加的神色，就如同和一个老朋友拉家常的表情。

　　一道光芒从黑暗中射出，直接落在魔法杖上。随后，整个魔法杖亮了起来，如同被那一点光芒点着一般。光芒一落下，魔法杖就开始从地里面缓缓的上升，直到慢慢的飘到孟翰的眼前。

　　“你的第三个条件是什么？”后来的女精灵根本没有在乎她做的这一切对孟翰来说是如何的惊骇，平静的问道。

　　孟翰伸手抓住了魔法杖，直接拄到了地上。他没有时间来观察这支魔法杖有什么出奇之处，恭恭敬敬的冲着说话的方向，十分正色的回答道：“第三个条件，能不能再给我三个条件？”

　　一本正经的说笑话的效果，直接让听到这句话的所有精灵们全部的错愕了一下。对面的两个精灵双胞胎好像脸上的笑容直接凝结在一起，好像都没有见过孟翰一样。

　　沉默了一会，森林里再次传出了后来女精灵的声音：“你说呢？”

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑的。”孟翰急急忙忙的解释着：“其实第三个条件更简单，现在我这里还是很穷，您给个百十个金币改善改善生活。”

　　“只要这些？”这次，就连后来的女精灵也觉得有些惊讶了，面对一个精灵公主的承诺，孟翰居然什么过分的要求都没有提。如果说一开始不知道精灵公主的身份的时候，还情有可原，他不知道精灵公主能帮他做到什么，但是，当他知道之后还是这样的要求，那就只能说明一点，这个年轻的领主绝对是个聪明人，他绝对比那些贪婪的家伙们聪明一百倍。

　　“只有这些。”孟翰不敢面对面的叫出那个称呼，只能在心里补充了一句陛下。

　　“如果我给你一百枚和上次一样的金币，你会怎么办？”后来的女精灵的声音有一股神秘的力量，只是交谈了几句，就让孟翰有一股十分熟悉的感觉。现在孟翰都不敢肯定，上次和他谈交易的那个女精灵，到底是前面的那个精灵公主，还是后面来的这个女精灵。

　　“你可以不回答，我只是好奇而已。上次的十几枚金币，居然让你这个诅咒之地多了这么多人，我不能不说，你真是个聪明的家伙。”这次的语音中，完全就是赞赏的口气，好像十分看好孟翰的做法。

　　“我会安排人带着这些金币从沙漠里出来，造成一种在沙漠里真的找到了一部分藏宝的假象。”面对两个很有可能比自己聪明，比自己强势，随时掌握自己生死的精灵，孟翰不敢有一点的隐瞒，和盘托出。


第三十章 新的任务（下）

　　“你提的要求不过分，我帮你演这出戏。”女精灵的声音再次传出，让孟翰的心终于结结实实的放在了肚子里。

　　说实话，要是让孟翰找人来演戏的话，也不是那么容易的事情。一百枚金币，在来这里的那些贪婪的家伙们眼中，绝对是一笔巨额的财富，谁知道他们会动什么样的心思。有精灵族答应演戏的话，那就再完美不过。

　　“现在，你的气消了吗？”正在孟翰还在幻想着这批金币出现会引起什么样的连锁反应的时候，女精灵的话突然的响起。孟翰都不知道到底是哪个精灵问的。

　　“哪里还有气啊！”孟翰恬着脸毫不犹豫的开口：“我根本就没有生过气，都是开玩笑的。”

　　“那你是想告诉我，你用欺骗的手法，从我这里骗了三个条件，是吗？”开玩笑的口吻一出，孟翰就听到了恢复了冷厉的精灵公主的话。不过，孟翰依然还是无法分辨，后来的女精灵的声音现在和她有什么不同，好像两人都同化了一样。

　　“不敢不敢，刚刚生过气，现在真的不生气了。”孟翰飞快的解释着，刚刚的经历他可不想再经历一遍。

　　“既然你不再生气，那么，你可以继续完成我们的交易了。”精灵公主的话适时的传了过来。

　　“什么交易？”孟翰下意识的一问出口，马山就意识到不妙，飞快的开口道：“我现在魔力低微，还没有办法解除双胞胎诅咒！”

　　“总算你还记得我们曾经有过交易。”精灵公主威胁的话语大有孟翰一旦不认账马上就要他好看的架势。

　　“要我做什么？”孟翰就算是再笨也知道，精灵公主和她背后一个身份更高的人居然答应他刚刚一系列的所谓的让他消气的条件，自然是有事情吩咐，在一个可以随时让自己小时的强大势力面前，绝对没有那种只拿好处不出力的好事。

　　“她们两个的衰老诅咒，好像你能够缓解。”精灵公主毫不客气，直接说出了要求：“你带着她们，保护好她们，直到你能够找到封印衰老诅咒的方法。”

　　听到精灵公主的要求，孟翰几乎想要抹脖子自杀。双胞胎到底有没有诅咒，他以前是有十分的信心的，但现在经历了两个女精灵的恐怖衰老诅咒的洗礼，孟翰已经不敢再那么的笃定。

　　可是，他却完全不敢有任何的拒绝，如果他告诉精灵们说，双胞胎根本就没有诅咒，那么就意味着告诉精灵们上次他是在欺骗她们。可是如果不说的话，自己还行，能够扛住衰老诅咒，可是，黄沙镇的其他人怎么办？

　　似乎看出了孟翰犹豫不决的样子想要说什么，精灵公主的声音再次传来：“你不用担心，她们的衰老诅咒的威力是变化的。这次爆发到了极致，差点……”刚说了这一局，精灵公主却马上住嘴，停了一下，又继续补充：“通常情况下，只要佩戴着你的那些饰品，不要太靠近的话，也不会有什么太大的问题。”

　　孟翰的眼睛亮了起来，衰老诅咒的威力是变化的，而且自己的饰品真的有效。这一切不知道是怎么回事，但是至少能说明一点，有过这次经历之后，精灵族对自己的信任，绝对会提升一个台阶。现在还看不透这里面的好处，但是，孟翰似乎已经看到了未来用金币堆成的小山。

　　“这次衰老诅咒爆发完毕，至少要在一年以后才会再次的爆发。”精灵公主叮嘱着孟翰：“你有一年的时间，找到更好的封印办法。在这一年的时间里，她们跟着你。如果你胆敢让她们受什么委屈，我不介意让你见识一下精灵族的怒火。”

　　“不敢，不敢！”孟翰还能说什么？人在矮檐下，不能不低头，这两个不敢说的异常的爽快。

　　“人交给你了，希望你好自为之。”说完这句，孟翰就似乎感觉到已经有人离开的样子，正要松一口气，突地又听到了公主的声音：“忘记告诉你了，哪怕她们现在看起来没事，但是，敢随便靠近她们的人，也一样会被诅咒的。”

　　等了一会，再没有公主的叮嘱，孟翰才把注意力放到了两个精灵双胞胎身上。两个精灵，似乎也在观察着他，一人两个精灵的目光，登时对视在一起。

　　“那个，还不知道你们怎么称呼。”孟翰给了两个女精灵一个和善的笑容，在这个世界上，身为双胞胎绝对是一件不幸的事情，哪怕出生的种族如何的高贵，也不能幸免。想必两个双胞胎女精灵，在精灵族内，也是不怎么受人欢迎的。

　　也许是孟翰的笑容起了点作用，两个女精灵并不显的如何的紧张。其中一个很快的开口：“我叫路易莎，她是妹妹路易丝。”

　　“好吧，路易莎，路易丝，跟我走吧！”孟翰向前走了两步，靠近了两女一点。

　　不过，这一靠近，却惹得两个女精灵如同受惊的小兔子一般，本能的向后退了几步。后来可能想起来眼前的这个人并不怎么害怕她们身上的诅咒，妹妹路易丝才拉住了姐姐路易莎，不再向后退却。

　　小小的一个动作，让孟翰马上对两女有了一点认识。看起来，两个女精灵也是两个善良的小女孩，她们不愿意伤害别人，只不过身上的诅咒让她们无法享受到正常精灵应有的一切。

　　“走吧，跟我去黄沙镇吧！”孟翰再次笑了笑，向两女伸出了手：“我保证，在黄沙镇，没有人会歧视你们的。”

　　黄沙镇都是双胞胎，多一对，根本不会引起任何人的怀疑。孟翰唯一要做的事情，就是让自己的领民们佩戴好那个魔法饰品，以及不要靠她们太近。至于其他的那些贪婪的家伙，有一点点小小的诅咒泄露，好像能让他们规矩很多。

　　想好这一切，孟翰也放下了刚刚的不快，开始欣赏起手中刚刚拿到不久的魔法杖来。

　　“这是什么魔法杖？”下意识的，孟翰随口的问了一句。


第三十一章 贴身侍女（上）

　　“这是精灵族圣树生命之树的树枝。”身后，传来一个怯生生的声音，说的是和孟翰一样的语言，而不是精灵语。

　　“生命之树？”孟翰一愣，对精灵，他并不是很了解，而所谓的高贵的精灵一族，也从来没有把什么种族的核心机密在人类世界中宣传过，自然不知道生命之树是什么东西：“那是什么？听起来，好像很神奇的样子。”

　　“生命之树当然很神奇。”这次换了另一个声音，比起刚刚那个，多了一丝外向，说话也自然许多。

　　“有多神奇？”孟翰随口又问了一句，他都没有回头。

　　这次，两个精灵全部都沉默了起来，不再回答。孟翰有些惊讶，回头看了看，却看到两个一模一样的女精灵同样的看着他，一脸的警惕。想明白什么的孟翰耸了耸肩：“算我没问。”

　　拿着新魔法杖，而且还是什么神秘的生命之树的树枝，听这个名字，就应该是好东西，和那个精灵公主口中的神器生命权杖一定是有点关系的，否则两个小女精灵也不会这样的慎重。

　　握在手中，孟翰除了感觉到很精神之外，似乎并没有什么特别的地方。试着将魔法盾的咒语念了一遍，手中的魔法杖向前一指，无声无息中，一个土系的魔法盾就出现在自己身前。只不过，孟翰并没有感觉到这个魔法盾和之前用那个旧的魔法杖发出来的有什么不同。

　　扑哧，两声低低的压抑的笑声从身后传来，孟翰一扭头，就看到两个女精灵飞快的捂住自己的嘴巴，想笑又强行忍住的那种尴尬模样，说不出的可爱。

　　“有什么可笑的？”被两个漂亮的女孩笑，孟翰脸上多少有些挂不住，虎着脸问道。

　　“没有，你的魔法很标准！”那个说话怯生生的女精灵，忙着摇头否认，不过，她脸上的笑意依然还在，说谎也说的十分不专业。一边否认，一边还拉着另一个女精灵的手，好像在阻止她说话。

　　“怕什么，本来就很可笑嘛！”另一个女精灵却没有那么给孟翰面子，丝毫不顾自己姐妹的劝阻，张嘴就说了出来：“你看他那么笨，一个魔法盾都要放这么长时间，还那么弱，一只手指就能捅破，当然好笑了。”

　　面对两个精灵女孩的嘲笑，孟翰一点都不以为然。他自家人知道自家事，自己现在能发挥出的正常水平，也就是一个魔法学徒中期的水准，本来就不是多高明的人，孟翰也没有捏着鼻子充高手的雅量。

　　不过，马上孟翰就反应过来，这两个精灵女孩，居然懂魔法！这是十分不可思议的事情，在这个世界上，双胞胎是天生的诅咒之躯，谁会花费大力气教授她们魔法？

　　还有一点，孟翰的魔法盾虽然释放之前念了一大堆的咒语，但是，发出来的效果，却不是普通人能够看到的。这两个精灵女孩，居然能够感觉到他魔法盾的强弱，甚至只是看一眼能估算到一只手指能捅破这么精确，这就更加的让人惊讶了。哪怕是魔法师本身，想要知道自己魔法的效果，也需要试验才能知道吧？

　　精灵公主，包括公主身后的那个来头更大的女精灵，居然为了让孟翰能够安心做事，连让孟翰消气这样的行为都做的出来，说明了什么？只能说明一点，这两个双胞胎精灵，似乎身份上绝对不会比精灵公主更差。

　　双胞胎女精灵不太可能是长老，因为她们年纪太轻，那么，似乎唯一的可能就只有一种，那就是精灵族当中位高权重的某些人的女儿。否则的话，不会让精灵公主那样的做派，也不会有人教授他们魔法。同样是精灵，同样是双胞胎，克里斯多夫和克里斯蒂安兄弟两个，就在黄沙镇可怜的过着缺衣少食的日子，而这两个双胞胎女精灵，却有精灵公主因为魔法饰品不管用而出头，可想而知。

　　想到这一点，孟翰突然之间觉得自己的身体都有些发抖。就算是两个女精灵不是精灵公主，只是普通长老的女儿，也一样让人感到压力。这样的两个人，到了黄沙镇，一个保护不好，孟翰简直都不敢想象自己会如何面对精灵族的怒火。说起来，两个精灵双胞胎跟着自己，绝对是两个烫手的山芋，而且是极烫的那种。

　　“路易莎和路易丝，对吧？”走了好长一段，左右都没有人烟，孟翰停下了脚步，转身面对着两个女精灵。

　　“我是妹妹路易丝，她是姐姐路易莎。”外向的精灵介绍着自己，同时也介绍着自己的姐姐。

　　“聪明人面前不说傻话，路易莎，路易丝，我相信你们都是聪明人，我们也不要玩那种无聊的游戏。”孟翰很认真的面对着两个精灵双胞胎：“我要提醒你们，既然到了黄沙镇，就要守黄沙镇的规矩，明白吗？”

　　“什么样的规矩？”说话的总是路易丝，路易莎好像性格使然，不怎么说话，就算是说话，也是怯生生的模样。

　　“首先，你们脸上要绘制一个魔法阵。”孟翰面对两个很可能身份尊崇的精灵双胞胎，也不得不先小人后君子，免得以后会引起她们的记恨，这可就得不偿失了。

　　“可以。”估计是知道了现在黄沙镇上的领民的样子，这一点两女都很快的点头。

　　“再有，我是领主，你们必须听从我的命令。”孟翰接着宣布规矩：“当然，我不会有什么过分的命令，但是，整个黄沙镇，只能有我一个人的声音，明白吗？”

　　“可以的，领主大人！”这次，是姐姐路易莎怯怯的开口，同时伸手压住了要说话的妹妹。路易丝一脸的不满意，但姐姐不让说话，路易丝只能撅着自己的嘴唇来抗议。

　　“还有，你们以后要跟着我，暂时充当我的侍女。”孟翰再次认真的规定道：“别和我说不愿意，我自己也不愿意，可是，你们两个要是出事的话，我也活不了。所以，你们只能跟着我，大不了你们出事的时候，我和你们一起出事！”


第三十一章 贴身侍女（下）

　　孟翰说这番话的时候，未免心中没有把那个精灵公主和他猜想的精灵女皇骂个狗血喷头的想法，当然，也只能是想法，既不敢说，也不敢做。

　　听着孟翰的话，本来还打算翻脸的路易丝也老老实实的安静下来，尽管还是一脸不乐意的表情，但是，最终只是撅了撅嘴，嘟囔几句，却没有抗议。

　　“那麻烦领主大人了。”路易莎虽然话不多，语气也柔柔弱弱的，但是却好像有一种力量，能让人明白她已经彻底的了解了你的意思。

　　孟翰现在就是这样的感觉。这个温顺可人的姐姐，比起那个一看就会出岔子的妹妹要让人省心许多。但愿有她约束路易丝，应该能让孟翰轻松一些。

　　“你们的魔法水平很高啊！”回去的路上，孟翰十分随意的问着两女，好像是随口聊天一般。

　　“领主大人，你可能误会了。”路易莎的声音依旧还是那么的柔弱：“我们因为有这个诅咒在身，根本就不可能发出任何的魔法。”

　　“这样啊！”孟翰一副恍然大悟的样子：“那是我误会了，呵呵。”嘴里笑着，心里却不知道怎么腹诽，能看出来自己魔法盾实力的精灵，不能释放魔法，谁信？

　　“哼，要是能放魔法，早就给你浇一头水了。”旁边路易丝可没有她姐姐那么的礼貌，直接开始顶撞孟翰：“看你一脸口不对心的模样，是不是还不相信啊？”

　　孟翰忍不住翻了翻白眼，自己的表演真的那么差吗？不过，路易丝这么说的话，可信度倒是挺高的。孟翰也只是纯粹的试探，并没有打算在这个问题上了解的如何详细，倒也不以为意。

　　“她们是谁？大人！”一路上都没有什么波澜，反倒是回到了自己的那个“领主府”，黛米和戴安娜看着领主大人带着两个不认识的双胞胎精灵进来，都打出了这样的手势问自己的领主大人。也许，孟翰现在是唯一的一个被自己的小侍女盘问的领主大人。

　　“她们两个，也是我的侍女。”孟翰一路上都在思考自己如何安顿这两个精灵双胞胎，很随意的回答着。不过，很快他就发现，屋子里的气氛有些不对。

　　“怎么了？”孟翰看着两个走到墙角一动不动的小侍女面前，柔声的问道。黛米和戴安娜两个小女孩，都是同样的动作，低着头，好像受了什么委屈的模样。

　　“大人不喜欢我们吗？”黛米抬起头，小小的脸上满是泪花，看着孟翰，打出一连串的手势。旁边的戴安娜也是同样的表情，泪水已经低落在地上。

　　“怎么会？”孟翰有些手足无措起来，哄小女孩这种事情，孟翰还不是十分的精通。两个小姑娘这样的表现，直接让孟翰不知道该如何处理：“她们，她们……”连着几个她们，却不知道该怎么说，僵在当场。他不可能把路易莎和路易丝的身份说出来，虽然是他猜测的，但也不可能当着她们的面说出来。

　　孟翰这样的表现，让黛米和戴安娜的泪水直接如同断线的珍珠一般，汹涌而出，任孟翰怎么擦拭也止不住。这一下子，领主大人慌了神，一个接一个的哄，却只能是让两个小女孩哭的更伤心。尤其是两个不会说话不会哭出声的小女孩，更让孟翰为难。

　　“我很喜欢你们，黛米。”擦完黛米脸上的泪，孟翰又换到了戴安娜这边：“我喜欢你们，明白吗，戴安娜？你们都是我的侍女，但是，你们和她们不一样，知道吗？”

　　这句转移视线的话成功的让黛米和戴安娜两个小女孩抬起了头，泪眼朦胧的看着孟翰，似乎在等待孟翰解释，她们和两个女精灵同样是侍女，有什么不一样。

　　“你们是我的贴身侍女，知道吗？贴身侍女！”情急之下，孟翰急中生智，冒出了一个绝顶聪明的念头：“她们不是，她们只是普通的侍女，而且过一段时间会离开的。”

　　“不解除我们的诅咒，别想让我们离开。”路易丝可能看孟翰如此的偏心两个小女孩感到不平衡，冷不防的插嘴进来。她这一开口，黛米和戴安娜的眼眶中立刻又充满了眼泪，盈盈欲滴。

　　“该死！”孟翰低低的嘟囔了一声，然后转身面对两个女精灵：“这里是黄沙镇，黄沙镇有黄沙镇的规矩，明白吗？我是领主！”孟翰重重的把后面的规矩和我是领主这几个字说的清楚无比，让路易丝听到。

　　孟翰做出了一个要路易丝闭上嘴巴的动作，路易丝刚要反驳，孟翰直接抢在她前面：“我是领主，我没有让你说话的时候，不许说话，明白？”

　　路易丝听明白了孟翰的意思，再次撅起了嘴巴，轻声的哼了一声，扭头不再说话。旁边的路易莎却好像感觉很有趣一般，看着孟翰。

　　转身，孟翰再次面对着黛米和戴安娜。两个小女孩见他那样对待路易丝，好像也感觉到了孟翰对待她们的态度和对待自己不同，不再流泪。

　　“贴身侍女是什么样的？”黛米打着手势，问出了这句话。

　　听到黛米的问话，孟翰直接想抽自己两个嘴巴。刚刚为了让两个小女孩不再那么悲伤，随口说的东西，她们居然还当真了。可是，这么长时间的相处，孟翰也知道黛米和戴安娜的性格，虽然她们不会说话，但却也是两个倔强的女孩，不得已，孟翰也只能硬着头皮为两女解释。

　　“贴身侍女嘛，顾名思义，就是要贴身的伺候我的侍女。”说出这番话的时候，孟翰都有一种自己应该下地狱的感觉：“就是要负责我的一些贴身的事情。例如：帮我穿衣服，帮我盖被子这些，明白吗？”

　　路易丝听到孟翰的解释，终于忍不住，笑了一声。不过，黛米和戴安娜却十分的认真，毫不在意她的笑声。

　　“大人，那是不是说，你洗澡睡觉的时候，也是由我们伺候？”戴安娜认真的打着手势问着孟翰。


第三十二章 强盗上门（上）

　　戴安娜的问话，让孟翰无比的尴尬。但是，看着两个小女孩可怜巴巴期盼的眼神，孟翰终于点了点头。

　　听到这种隐私的事情也是由贴身侍女负责，黛米和戴安娜终于露出了笑容，脸上还带着泪珠，看起来让人忍俊不禁。黛米却好像还想知道的更详细，打着手势问道：“那我们和她们有什么区别？”

　　“区别？”孟翰默默后脑：“区别很大。”牙一咬，心一横，反正都把她们升级成贴身侍女了，说说有什么关系：“简单来说，吃饭的时候，你们负责伺候我吃饭，她们负责端水端饭。穿衣的时候，你们负责给我穿，她们只负责给我拿。睡觉的时候，你们要和我睡在房间里，她们只能在卧室外面，知道了吧？”

　　听了孟翰的解释，黛米和戴安娜也很容易的明白了，迅速的擦干了脸上的泪花，把头点的和拨浪鼓一般。身后的路易丝听到孟翰的话，忍不住又是一撅嘴：“哼，谁稀罕！”姐姐路易莎飞快的拉了她一下，路易丝才真的闭嘴，不再多说什么。

　　给路易莎和路易丝姐妹在脸上画魔法六芒星的时候，黛米一个人伺候着孟翰准备那些工具和颜料，戴安娜却在孟翰的命令下，把多了两个精灵双胞胎的事情报告给格瑞丝。格瑞丝是领地的内总管，怎么也得让她知道一下。

　　戴安娜返回来的很快，随她出现在孟翰面前的，还有格瑞丝和艾丽丝。路易莎路易丝姐妹已经躺好，等着孟翰绘制六芒星，艾丽丝却不由分说，直接把孟翰拉了出去。

　　“为什么要骗黛米和戴安娜？”艾丽丝此刻表现的一点都不像是一个管家，反而好像是孟翰的顶头上司一般。这已经是孟翰在一天之内，被自己的下属质问了。

　　“因为多了两个侍女啊，所以她们以为我不喜欢她们了。不这么说，现在两个小女孩还要哭的。”孟翰也只能无可奈何的解释着。

　　“那两个女精灵是谁？以前怎么没见过？”艾丽丝紧接着又问。格瑞丝虽然没有说话，但是，她眼神中却也表现出同样的问题。

　　“精灵族的大人物的女儿，绝不能出事，你们应该知道怎么办吧？”对孟翰来说，格瑞丝和艾丽丝现在算他的左膀右臂，有些事情是一定要让她们知道的。

　　咝，格瑞丝和艾丽丝两女，听到路易莎和路易丝的身份，都是倒吸一口冷气。看着眼前的领主大人，也不由得多了一丝别的色彩。两人心思似乎有一股神秘的联系，动的心思也一样，领主大人居然能把精灵族当中的重要人物的女儿拐来，能力可不是一般的强。

　　领主大人丝毫不知道两女是这样的想法，他以为两女也是认识到了两个精灵双胞胎的重要，所以才会发出这样的声音：“也不用那么紧张，该干什么就干什么，多两个人的饭而已。对了，所有人都要佩戴魔法饰品，否则会被诅咒的。”

　　“是，大人。”两女互相看了看，向孟翰行礼。

　　“大人，最近的收入，你看是不是清点一下？”孟翰刚要转身回去，艾丽丝突然叫住孟翰，向他请示。

　　“现在顾不上，晚上吧！”孟翰点点头，忙了这么长的时间，他也打算彻底的了解一下，自己到底赚了多少钱。

　　当孟翰回到房间里给精灵双胞胎脸上绘制魔法六芒星的时候，格瑞丝艾丽丝还在面面相觑，不过，很快两女就低声的商量了两句，飞快的离开。反正领主大人也给了他们许多的惊喜，多这么一次，并不是什么特别值得人惊讶的事情。

　　或者是两个女精灵身上的衰老诅咒依然还是很强势，孟翰连续的几次试图在她们的脸上绘制六芒星，全部都失败。每次都是刚刚绘制完，就被一股强大的力量爆开。还好，只是破坏六芒星阵，没有波及到她们的脸蛋。

　　几次之后，孟翰也放弃了这个办法，严厉的告诫两姐妹，没事就呆在领主府，不要出去。两女本身也是善良的精灵，并不想她们的衰老诅咒害人，都很听话的点了点头。

　　一连串的事情，让孟翰精神十分的不济，没等到晚上，就已经十分的疲累，不得不补了一觉。晚餐前醒来之后，孟翰才发现，黛米和戴安娜真的就呆在他睡觉的房间里，一直没有出去。

　　“不是吧？”孟翰看到两个认真的打算旅行贴身侍女职责的小女孩，忍不住苦笑一声。自己还没有邪恶到真的要两个这么小的女孩侍寝的地步吧？

　　可惜，黛米和戴安娜并不这么想。虽然她们小心眼当中并没有什么侍寝的概念，但是，领主大人说过，她们是贴身侍女，哪怕是大人要睡觉，她们也是和大人在一个屋子里的。那两个精灵，只能在外面伺候，这就是她们的优越所在。

　　两个小女孩那种认真到了极点的表情，让孟翰想要反悔的想法都胎死腹中，谁知道他如果要是拒绝她们的话，会让她们误会成什么？反正已经是这样，索性就这样稀里糊涂下去吧！只要自己不兽性大发，想来应该是没事的。

　　想得开一向是孟翰的优点，很快就调整好了心态。现在的黄沙镇，也已经不是原来的荒芜之地，孟翰的晚餐，也已经有了一些贵族的样子。尽管东西很普通，但是，该有的礼仪还是不可少的。

　　在黛米和戴安娜开心的服侍下，孟翰很欣然的吃完了这次不一样感觉的晚餐，然后和格瑞丝艾丽丝一起，开始计算最近这些日子的收益。

　　“怎么全是银币？一个金币也没有？”看着格瑞丝在餐前就指挥几个人搬来的一大堆钱币，孟翰哭笑不得。

　　孟翰和两个小侍女，两个精灵侍女，以及两位女管家站在堆成一小堆的银币前面，开始发愁，这么多，该怎么搬才是。

　　“怎么全是银币？一个金币都没有？”窗外，突然传出来一个暴戾的声音，内容却和孟翰刚看到这堆钱币的时候一模一样。


第三十二章 强盗上门（下）

　　“谁？”孟翰的第一反应就是大喝一声，随后，他就意识到，坏了，有人对自己这点可怜的银币下手了。

　　“领主大人！不用这么大声，没用的。”随着声音，几个全副武装的佣兵猛地推开了那扇原本就不怎么坚固的领主府的大门，大摇大摆的走了进来。

　　“别乱动，听他们的话！”孟翰看着这些面目不善的家伙，尽管心中狂跳不已，但还是飞快的冲着自己身边的这些女人下了命令。一边下命令，孟翰一边仔细的盯着这些人的相貌，想要牢牢的记在心中。

　　傻子都能看得出这些家伙是打的什么主意，可惜的是，孟翰现在身边的这几个女孩，没有一个是能够战斗的。包括孟翰在内，如果在外面的话，还有可能利用自己的宠物云制造闪电来攻击一下，进了房间里，除了束手待毙，根本就没有别的办法。

　　这是孟翰来到这个世界以来，从来没有遇到的危机，哪怕是被那个伯爵大人威胁的时候，孟翰都没有像今天这样的着急过。不管怎么说，伯爵大人还是一个“文明人”，还可以讲理，而这些人，根本就是一些刀头舔血的凶徒，一言不合，就会杀人。估计有生意的时候是佣兵，没生意的时候就直接是强盗。

　　“领主大人很聪明嘛！”领头的佣兵听到了孟翰的命令，狰狞的脸上露出了一丝笑容：“我们只是求财，并不想背负谋杀贵族的罪名，当然，更不想被诅咒，所以，大家最好不要乱动。”

　　一般说着，领头的家伙走到了银币堆旁边，伸手抓起一把，然后手一松，银币哗啦啦的掉回了银币堆当中。听着这悦耳的声音，这个已经变为匪首的佣兵满意的笑了笑：“虽然没有金币，但是银币也不错。兄弟们，装好带走！”

　　身后几个匪徒，嘿嘿的笑着上前，从肩上解下佣兵套装，开始哗啦啦的往进装银币。匪首走到了孟翰面前，看着孟翰把几个惊慌的女孩护到了身后，大马金刀的坐到了孟翰刚刚坐着的椅子上，笑嘻嘻的说道：“要说，领主大人你弄的这个佣兵套装还真不错，你看，装东西多好用？”

　　“强盗！”艾丽丝看着那些人把黄沙镇的人辛辛苦苦赚来的金币一把一把的装进背包，忍不住大骂了一句。

　　“我们本来就是强盗，小姐你真是好眼力。”匪首似乎觉得很有趣，站起身来，微微的躬身，冲着艾丽丝一点头，随后脸色一变：“兄弟们，动手！”

　　身后两个一直没有动手装银币的家伙，直接抽出了自己的剑，冲着眼前的人砍了过去。一个是面对艾丽丝，一个却是面对戴安娜。

　　“不要！”孟翰向后一转，双臂一伸，直接把艾丽丝和戴安娜全部都拢到了自己怀中，任由自己的后背面对着两把剑。不料，一道人影却猛地从孟翰的身后窜出，堪堪护在孟翰的身前。两把剑一前一后的落下，一把砍到了孟翰的身上，另一把却砍在了冲出的格瑞丝的身上。

　　“啪啪啪啪”，连续的几声，所有人身上的魔法护身符，猛然间都发出一声巨大的声音，爆裂开来。这诡异的情形直接让所有人都吓了一跳，本来打算继续砍人的两个家伙，不由得收住了手，呆呆的看着自己腰间破裂的护身符。

　　“怎么回事？”匪首也被这突然出现的情形吓到，急忙的问道。

　　“诅咒！”孟翰身上飚出了一大堆的鲜血，倒在艾丽丝和戴安娜的身上。此时此刻，他却感觉不到身上的痛楚，只是想着如何能把眼前这批强盗吓走。正好护身符的爆裂给了他机会，挣扎着喊出了一声之后，就再也支持不住，直接晕了过去。

　　几个正在疯狂的装银币的家伙也都停下了手上的动作，诅咒一词，让大家全部都有了些害怕。如果只是孟翰空口白牙的喊一声的话，还有怀疑的余地，但问题是所有的护身符全部爆裂，这就已经让这些家伙不得不相信。

　　“怎么办？”一个装银币的家伙惊慌的问了一句。

　　匪首正要回答，前面挥剑砍人的家伙突然惊叫一声，手中的剑直接落在了地上。众人一惊，目光集中到那人的身上时，却发现那个砍了格瑞丝的家伙，脸上的皮肤已经开始变得松弛，一眼看过去，直如在短时间内衰老了十岁有余。

　　“该死！”众人立时被同伴恐怖的模样吓坏，匪首也同样的惊慌起来，左右看看，大骂一句：“谁让你们砍双胞胎的！”却浑然忘记了动手的命令是他下的。

　　“现在怎么办？”另外一个砍了孟翰的家伙，已经吓得扔下剑逃到了门外。一个装银币的匪徒又问了一句，将众人从惊慌中唤醒。

　　“快跑！”看到同伴的情形，匪首再也不敢多留，飞快的喊了一句，然后冲到银币堆钱，抄起一个装了半袋银币的背包，直接冲到了门外。

　　有匪首的榜样，其他人有样学样，飞快的冲出了破旧的领主府。瞬间，这里就剩下孟翰和六个女孩。

　　“大人！”艾丽丝直接扶起了孟翰，身边的戴安娜也开始帮忙。黛米本来就在孟翰背后，孟翰倒下的时候，她也出力扶住了孟翰，现在三个人用力，终于把孟翰扶好，慢慢的放在地上。

　　“格瑞丝！”把孟翰放好，艾丽丝直接冲到了另一边。格瑞丝被砍了一剑，同样晕了过去。两人的鲜血，在地上汇聚成一滩。

　　“不要着急。”路易莎柔弱的声音十分冷静的响起：“去看看那些人走了没有。”

　　“大人和我妹妹怎么办？这么多血！”艾丽丝双手满是鲜血，下意识的问道，声音中已经带上了哭腔：“他们会不会死？”她这一说，听到后面这句话的黛米和戴安娜，眼眶中直接涌出了眼泪。

　　“别怕！”路易莎冷静的安慰着：“大人手上的魔法杖，是生命之树的树枝。”


第三十三章 悬赏捉拿（上）

　　孟翰从昏迷中醒来的时候，入眼就是几双美丽的眼睛，关切的望着自己。

　　“那些人走了？”孟翰第一句话，就是问那些强盗的下落。随后，一看到身边缺了一个人，马上着急的问道：“格瑞丝呢？她被砍了一剑，怎么样了？”

　　说完这话的时候，孟翰才发现，自己身上居然没有多么的疼痛。很奇怪，按说自己这具身体，并不是什么刀枪不入的躯体，被砍了一剑，怎么会感觉不到疼痛？如果说刚刚的一切都是幻觉的话，那么艾丽丝的手上不应该有鲜血。

　　“妹妹没事，她很好。”艾丽丝飞快的回答着，眼泪又一次从眼眶里涌了出来。不过，谁都能听的出来，她是开心的笑容：“那些强盗都跑了。”

　　“没事就好。”孟翰长吁了一口气，心也放了下来，看着旁边两个小脑袋挨的紧紧的，两双美丽的小眼睛中满是泪水，孟翰忍不住伸手摸了摸她们的小脑袋：“放心吧，没事的。”

　　刚说完这句，突然想起刚刚所有的护身符全部爆裂，那个离精灵姐妹最近的家伙直接在眼前变老的过程，孟翰的身体如同被什么刺激到一般，飞速的弹了起来。

　　“护身符呢？马上戴上！”嘴里着急的喊着，孟翰一个个看过来，却发现，所有的人都没有什么事情。大家身上的护身符没有一个是好的，但是，不管是黛米戴安娜还是艾丽丝，都没有变老的迹象。

　　“难道衰老诅咒失效了？”孟翰百思不得其解，摸了摸后脑，走到了旁边。格瑞丝就躺在那边，依然还没有醒过来。

　　“傻瓜！”看着这个那种情况下还跳出去为自己挡剑的姑娘，孟翰实在不知道该说什么，伸手摸了摸她如同熟睡一般的脸蛋，然后目光落在了格瑞丝身上那道从左肩开始被划到右边肋下的伤口上。

　　衣服已经裂开一个大口子，上面染满了鲜血。孟翰颤抖的手轻轻的摸在了格瑞丝的伤口上，却猛地一呆。随后，孟翰好像不敢相信自己的眼睛一般，将格瑞丝的衣服拉开了少许，看着那光滑的染着鲜血的皮肤。重重的闭上眼又睁开，眼前的景象依然如旧，格瑞丝的身上，根本就没有伤口。

　　“这是怎么回事？”孟翰被巨大的惊喜包围着，兴奋的问出声。

　　“这是生命之树的树枝的功劳。”路易丝有点邀功的声音在一旁响起，替孟翰解释着：“你身上的伤口也是这样治好的。”

　　“生命之树？”孟翰一呆，随后立刻反应了过来，这是自己的那支心的魔法杖。想不到还有这样的功能，孟翰忽然有一种中了大奖的感觉。如果把这根魔法杖拿出去拍卖的话，能换回多少金币？

　　一想到金币，孟翰的目光立刻转到了那堆银币上，原本一大堆看起来差不多有几千枚的银币，现在少了至少一半。看着那些留下来的银币，孟翰也忍不住一阵心疼，那可是黄沙镇这么多人辛辛苦苦这么多月赚来的，被那些天杀的匪徒抢走一半！

　　总算还好，没有人因此而丧命。从那些家伙的行径看，他们早就打着杀人抢劫的念头，如果不是被衰老诅咒吓了一跳的话，绝不会半途而废。

　　“路易莎，路易丝，你们的衰老诅咒怎么不影响我们？”大家全部都没事，但那个匪徒却实实在在的表现出了被衰老诅咒缠身的效果，这也是孟翰十分不解的一个问题。

　　“不知道。”两个女精灵异口同声的回答着，这个回答让孟翰十分的郁闷，但是却没办法责怪她们。如果她们知道的话，似乎也不用跟着他到这个地方来了。

　　不过话说回来，这次真的是多亏了精灵双胞胎和自己一起回来，否则的话，那些家伙们一定会得逞的。关键时刻还是精灵双胞胎的衰老诅咒起了作用，立了大功。

　　“大人，现在我们怎么办？”艾丽丝也是第一次经历这样的事情，不得不依靠着孟翰。实际上，当孟翰伸手把她揽到身后替她挡下那一剑的时候，艾丽丝就已经惊呆了。也不知道是被吓呆的，还是被孟翰的行动震撼，反正，艾丽丝的心里，还从来没有像那一刻一般，看到自己的领主形象如此的高大。

　　“没事，钱没了，我们还可以赚回来。只要人没事就好。”孟翰忍不住伸手抹去了艾丽丝眼睛旁边的泪水，这个温柔的动作，让艾丽丝心中一阵的温暖。

　　两个小侍女黛米和戴安娜，此刻如同小尾巴一样的跟在孟翰的身后，寸步不离。就连孟翰走过格瑞丝那边看她的伤势，也是如此。两个小脸蛋上，满是坚毅，不知道她们的内心在想什么。

　　“那些该死的家伙。”艾丽丝虽然现在已经缓和过来，但并不代表她会忘记那些匪徒的凶恶，说起他们的时候，已经有些咬牙切齿的味道：“我一定要把他们找出来！”

　　“放心，他们跑不了。”孟翰笑了笑，指了指自己的脑袋：“他们的样子，我已经都记下了。他们跑不远！”

　　“大人，我马上集合大家去追。”艾丽丝一听孟翰的话，马上反应过来。

　　“不用。”孟翰伸手挡住了要跑出去的艾丽丝：“你照顾好格瑞丝。他们的事情，让我来。”

　　“大人，你的伤刚刚才好。”艾丽丝现在，几乎可以说最关心的就是领主大人，连妹妹都没有这样的待遇。孟翰一说要自己处理，她马上开始担心。

　　“放心，我不会轻易冒险的。”孟翰笑了笑，转向艾丽丝：“要不这样，艾丽丝，你到酒馆去发一个任务。”

　　“任务？”艾丽丝一呆，不知道领主大人这是什么意思。

　　“你就说，他们抢走了本领主一百枚金币，谁能把那些强盗的脑袋带回来，我另外给他十枚金币！他们抢走的金币，谁拿到谁算！”孟翰的眼中似乎也冒出了火光：“如果谁把他们活捉回来送上绞刑架的话，每抓回来一个，我多给他一个二级卷轴基面！”

　　说完这些杀气腾腾的话，孟翰也忍不住心中暗骂，妈的，打不过你们，还不能用钱砸死你们吗？


第三十三章 悬赏捉拿（下）

　　艾丽丝虽然掌管对外采买很多年，但是，还是极度的低估了金币对人的吸引力，尤其是对于那些佣兵们的吸引力。

　　领主大人的悬赏，在酒馆的一个新做的黑板上一公布，酒馆的经营者就遭到了近乎是审讯的质问。每一个问题都是，领主的话是不是真的。

　　当得到了肯定的回答之后，几乎在瞬间，原本还在酒馆里喝酒喧闹的一群佣兵，就以近乎光速的速度消失的无影无踪，完全无视现在已经是夜晚。

　　之后，每一个或者一群要进来享受的家伙们看到酒馆门口那个黑板上写着的悬赏之后，第一反应就是到酒馆老板那边去问问真假，然后飞快的消失。

　　格瑞丝已经醒过来，当她睁开眼之后，第一眼看到的就是自己的领主大人。

　　“小傻瓜，终于醒了。”孟翰的笑声中，带着浓浓的埋怨。

　　“大人！”格瑞丝还不知道发生了什么事情，只感觉身上并没有什么疼痛，她可是看到了孟翰也挨了一刀的，此刻见到孟翰毫发无损的站在眼前，忍不住一把抱住了孟翰，带着哭腔问道：“大人，我们已经死了吗？”

　　“死？”孟翰一愣，随即反应过来：“傻瓜，谁死你都不会死。”说着，身体稍稍的动了动，让格瑞丝靠在自己怀里更加的舒服一点，轻轻的拍了拍她的脑袋。

　　“格瑞丝！”艾丽丝的声音直接将格瑞丝唤回了现实。看到自己居然情不自禁的扑到了领主大人的怀中，格瑞丝脸色一红，急忙从孟翰身边离开，双手飞快的饿开始擦拭着脸上的泪痕。

　　“以后不要那么傻。”孟翰再次拍了拍格瑞丝：“你可没有穿着什么铠甲。”

　　“大人你还不是一样。”艾丽丝的声音在孟翰背后幽幽的响起。孟翰转头，却看到黛米和戴安娜两个小女孩也同样不停的点着头。

　　经历了这一次劫难，好像大家的关系更近了一层。孟翰当时只是下意识的反应，但是却很轻易的让艾丽丝和两个小侍女感动不已。而格瑞丝勇敢扑出提孟翰挡下一剑，更是让孟翰对身边这个柔弱的女孩更加的看重。

　　孟翰不知道为什么在护身符破碎的情况下大家都没有被衰老诅咒影响。自己有过一次的经历，虽然不知道为什么，但是可以理解。但是，黛米戴安娜以及格瑞丝艾丽丝姐妹居然都没事，难道是双胞胎不会被诅咒？还是说她们脸上绘制的那个六芒星起了作用？

　　不管怎么说，只要衰老诅咒不会影响到领地上的居民就好。至于其他人，那些佣兵们，是时候让他们知道一下传说中的双胞胎诅咒的厉害了。精灵双胞胎来的正是时候。

　　领主大人遭到袭击的话题，在路经黄沙镇的冒险者们当中迅速的流传，当然，还有孟翰刻意透露出的那些家伙试图伤害格瑞丝然后被衰老诅咒缠身的传闻。一时之间，大家似乎在面对黄沙镇的居民的时候，都会小心翼翼起来。尤其孟翰说过，格瑞丝还在养伤期间，诅咒的效果依然还很强烈的时候，整个黄沙镇敢靠近领主府的人，就只有有数的几个，而且还全部都是黄沙镇的居民。

　　金币的作用，远比孟翰估计的还要强悍。第二天下午，孟翰就见到了参与抢劫的那些强盗。

　　当孟翰接到艾丽丝的报告说已经有佣兵抓住了那些强盗的时候，大喜过望，直接带着两个小侍女出现在强盗们面前。不过，当孟翰看到他们的时候，却结结实实的被吓了一大跳。

　　所有的人都活着，并不是他们及时投降留下了性命，而是那些佣兵抓到他们的时候，他们早已丧失了抵抗的力量。活着的人能多拿一个二级的卷轴基面，虽然不知道这个卷轴基面是什么东西，但是，没人会嫌东西少。至少领主大人敢用来悬赏，绝对应该是可以和金币媲美的好东西。

　　七个强盗，穿着的还是孟翰见到的那些衣物，但是，人却已经完全的变了模样。一个家伙，已经是白发苍苍，满脸皱纹，颤颤巍巍的站都站不稳。而剩下的家伙，也全部都变成了五六十岁的模样，虽然没有那个老头那样的苍老，但已经毫无战斗力。

　　更让人害怕的是，这一切还在继续。就在孟翰从领主府赶到酒馆的这段时间，在众多佣兵们的眼皮底下，这些人似乎都比刚刚看起来更加的苍老一些。

　　“衰老诅咒！双胞胎诅咒的一种，是不是很舒服？”孟翰居高临下的低头踢了踢那个已经动弹不得的首领，对这些人没有丝毫的同情，别看他们现在可怜巴巴的样子，但是他们挥剑砍向自己和格瑞丝的时候，却从来没有过怜悯。

　　“大人，您的悬赏？”领头的佣兵微微的躬身，听着孟翰口中那个诅咒的名称，脸色微微的变了变，但是，还是马上的开始询问报酬。

　　“艾丽丝，带他们去拿钱。”孟翰正要借着这个机会竖立自己的形象和名声，想都不想的吩咐着。随后，略有些歉意的冲着佣兵的头领说道：“你带回来七个人，我欠你七个二级卷轴基面。不过，我每天只能做一个，得麻烦你等七天。”

　　“呃？七天？”佣兵首领显然没想到这么麻烦，金币能马上到手，但是这个卷轴基面都不知道是什么东西，等七天会不会耽误更多的事情？想到这里，佣兵首领小心的问道：“大人，这个卷轴基面是什么东西？”

　　“你不用管这是什么东西。”没等孟翰回答，旁边已经有人替孟翰回答了这个问题。孟翰扭头一看，开口的那人，正是莱特魔法师留在这里常驻的那个仆人。

　　仆人看到孟翰看向他，微微的向他一鞠躬。随后，仆人直起身，面对着佣兵首领：“你只管从领主大人手上拿到东西，我从你手里收购。每一个卷轴基面，我付你一枚金币。”


第三十四章 财务启蒙（上）

　　“哗”，那个仆人的一句话，立时将所有人的羡慕之情抛到了最高点然后宣泄了出来。一个卷轴基面一枚金币，七个人就是七个卷轴基面，那就是额外的七个金币，十个人的佣兵团，只是简单的跑了一趟腿，就赚到了前后十七个金币，还有比这更好做的生意吗？

　　“真的？”佣兵团长又惊又喜，简直不敢相信自己的耳朵。他一个普通的佣兵，根本就不能用魔法卷轴，更不用说那个不知道什么东西的卷轴基面，那不是普通人能够用的。没想到这个所谓的卷轴基面，居然这么值钱，听到这一点，他哪里还会拒绝？

　　佣兵团长也是个有眼力的人，看到了那个仆人冲着孟翰鞠躬，就知道他们一定认识，或者私下有什么交易。等七天这种事情，他虽然乐意，但他更乐意送金主一个人情。当下，佣兵团长就直接冲着孟翰鞠了一躬：“尊敬的领主大人，不知道我能不能直接将这任务奖励转给这位先生？”

　　魔法师的仆人一听，自然乐意，这不就是莱特先生嘱咐他的，尽量不要让别人知道卷轴基面的事情吗？他怎么可能不答应，听完佣兵团长的建议，他马上就拿出了七个金币，然后看着领主大人的决定。

　　孟翰点点头，仆人直接把金币交给了佣兵团长。以后，还是莱特魔法师的仆人直接从孟翰这边拿到卷轴，除了以后改成了二级的卷轴以外，和以前没有什么不同。

　　佣兵们顺利拿到钱，魔法师的秘密没有泄露，孟翰则什么都没有改变，而金币直接当着无数人的面给了佣兵们，更加刺激了这些人的贪欲。领主大人如此的慷慨，谁会冒着被诅咒的危险在他身上打主意？

　　地面上的那七个有气无力的家伙，就是不相信双胞胎诅咒的最好的榜样。孟翰本来打算将这些家伙全部都送上绞刑架以儆效尤，但是，现在却发现，就让他们活生生的给大家一个教训，比挂在绞刑架上的尸体更加的让人震撼。

　　“艾丽丝，安排人在镇子边上竖起几根柱子。”想到就做，孟翰直接冲着自己的外管家艾丽丝开始吩咐，内管家格瑞丝还在休息，自然不能麻烦她：“这几个家伙，全部给我绑到柱子上，每天给吃给喝，叫大家看看他们的下场。”

　　佣兵们并不知道领主大人要做什么，但听说这些家伙只是被绑着但是还有吃有喝，都很是吃惊。只有领到悬赏的那个佣兵团的人知道会发生什么，只是在抓到那些家伙到领赏的这段时间内，这些家伙似乎都已经变老了一岁一般。这种变化，让他们心惊胆战的同时，却也不敢多说什么。

　　榜样的力量是无穷的。当七个匪徒在柱子上不到一天的时间再次变化之后，所有看到这一幕的人都如同见到了鬼一般。原本还敢在黄沙镇里吆五喝六的呼喊那些双胞胎为他们服务的家伙们，不管是在酒馆还是在饭馆或者旅馆，现在说话都异常的客气。金币虽然好，但是，自己的小命更加的重要。

　　孟翰的领主府早就说过格瑞丝大管家在养伤，除了孟翰身边的几个人，没有一个外来的佣兵敢没事靠近他的领主府，清静的让孟翰都有些吃惊。

　　“格瑞丝，艾丽丝，看来，我们并不能埋头赚钱啊！”孟翰舒服的半靠在自己的床边，身边是黛米和戴安娜，一个给他揉肩膀，一个给他捶腿。旁边就是黄沙镇的两位大管家。

　　至于精灵双胞胎，可能看不惯孟翰那种“奢侈享受”的贵族味道，眼不见心不烦，都在门外老老实实的坐着。还好，两个精灵都知道她们身上衰老诅咒的麻烦，倒是不敢离开太远。

　　“请大人吩咐。”经过这一次之后，不管是格瑞丝还是艾丽丝，对孟翰就剩下一个言听计从的态度，再没有什么质疑。

　　“我们需要一支保护我们的队伍。”孟翰很是认真的说出了这个提议：“要是再有什么人来抢劫，我们还是没办法阻挠。总不能每次都让路易莎和路易丝来解决麻烦吧？”

　　“可是，谁会愿意来保护我们这种人呢？”格瑞丝苦笑了一声，给了孟翰一个无可奈何的神色。

　　“有钱能使亡灵推磨，我就不信，重金砸下去，还有人不乐意？”孟翰撇撇嘴，对两个管家如此小觑金币的力量，感觉很是好笑。不过，他也知道，她们并没有太多的接触这个世界，很多事情还不是很明白，所以，只能一点一点的引导。

　　“或许吧！”两女似乎并不觉得孟翰的理由有多么的充分，或者，她们是真的没有意识到金币的魔力，依旧还是半信半疑。

　　“明天，艾丽丝你在酒馆发一个招聘护卫的任务，看看有没有人感兴趣。”孟翰笑了笑，没有多说什么。反正实践出真知，到时候，事实会说明一切的。

　　嘱咐完正事，孟翰忽然想起一个十分严重的问题来，飞快的直起身，身后正在给他揉肩膀的黛米猝不及防，被他一带，整个人都扑到了孟翰的背上。黛米下意识的向前一抱，将领主大人直接抱在了怀中。这个暧昧的姿势，落在其他几个人的眼中，立时让黛米变成了一个大红脸。

　　孟翰却没有意识到，只是着急的问道：“格瑞丝，我们被那些家伙抢走多少银币？”这才是孟翰关心的重点，辛辛苦苦的赚了点钱，却因为被抢劫和悬赏交出去大半，只剩下不到一半的样子。

　　“好像有一千多枚银币的样子。”格瑞丝飞快的回答着。

　　“好像？”孟翰十分不满意这样的回答：“难道没有一个准数吗？”

　　“大人，银币刚搬过来，还没有整理清点，我们也不知道究竟有多少。”格瑞丝看到了孟翰脸上的不满意，赶忙的解释。

　　“难道，我们的店铺就从来没有记过帐吗？”孟翰奇怪的问道。


第三十四章 财务启蒙（下）

　　“记账？”这次，是格瑞丝和艾丽丝两女异口同声的问孟翰：“那是什么？”

　　听到这充满了求知欲的女声，孟翰痛苦的一拍脑门：“不是吧？你们连记账都不知道？”

　　两女并排站在孟翰面前，齐刷刷的摇了摇头，她们是真的不知道。

　　“这么说吧，就是把每天买了多少东西，卖了多少东西，花了多少钱，赚了多少钱记录下来，这就是记账。”孟翰用最简单的话语，把记账的问题给两女交代清楚。

　　孟翰注意到，当他在说这些的时候，不远处的精灵双胞胎姐妹，也在竖着耳朵小心的听着，好像对此很感兴趣一般。不过，她们小心翼翼的动作，却让孟翰不由得失笑，这又不是什么机密的事情，难道也要这样吗？

　　“想听就听吧，不用离那么远。”孟翰一笑，冲着路易莎和路易丝发出了邀请。

　　两女脸色微微一红，但路易丝却很快的平复下来，抬着头，拉着姐姐路易莎走到前面，毫不示弱的盯着孟翰的眼睛和他对看着，冷哼一声：“哼，听就听，有什么了不起！”

　　摇摇头苦笑了一下，孟翰对路易丝不时表露出来的这种敌意深表无奈，耸了耸肩膀，他还是很热心的替她们圆场：“听听没什么坏处的，多学点东西，以后求职应聘的时候也用得着。”求职应聘几个字，孟翰说的十分的含糊，但是大家却都没有注意到，只是觉得孟翰说的有道理，总归是没有什么坏处的。

　　两个精灵双胞胎的身份高贵，说不定以后就有什么机会掌握精灵族的什么权力，这些都是说不准的事情，孟翰在给她们圆场的同时，也在心里给自己圆场：“多结几个善缘，总是没有什么坏处的。”

　　孟翰不是经济专业毕业，也不是财会界的人士，他那点可怜的财会知识，只限于收益减去成本就等于利润这个最简单的等式上，固定资产折旧？这个世界有这种财会项目吗？再深奥的他自己也不怎么明白，但用来应付眼前的这几个人，却是足够了。

　　记账的好处就不用说了，反正常言说得好，好记性不如烂笔头，记下来的东西，总是比脑子里记着的要稳妥。自然，连统计起来，也方便了许多。

　　尽管不懂大多数的财会常识，但是，身为二十一世纪大学批量生产的合格产品，孟翰怎么也知道要把账面分成两部分，进的一部分，出的一部分，单价乘以数量，就等于总价，然后把总价求和，就是统计数据。最后把进的总数减去出的总数，利润数字到手。简单明了，学的轻松，教的也方便。

　　短短的半天时间，领主大人已经对身边的两位领地的大管家以及精灵族的客卿培训完毕。两位大管家和两位精灵客人听的津津有味，简直就是沉迷其中，看着领主大人的时候，目光中也是流光溢彩，闪现出一种叫做佩服到五体投地的眼神，让领主大人简直轻飘飘不知道身在何方。

　　事实上，两位大管家以及精灵双胞胎只是从来没有机会接触这种等级的商业世家而已，也从来没有人教导过她们。黄沙镇的教育水平不用多说，两个精灵双胞胎姐妹，也一直是因为没有什么精灵敢接近她们，所以才如此的知识封闭。否则的话，一个简单的记账方法，怎么可能让她们如获至宝一般的以为学到了什么制作神器的方法那样的兴奋。

　　至于黛米和戴安娜，她们听不懂这些，但是她们知道，领主大人很了不起，比任何人都了不起。连黄沙镇最聪明的格瑞丝和艾丽丝姐姐，也都听的如此的仔细，这一定是什么高深的学科。主人的光荣，就是贴身侍女的荣耀，连她们两个，也挺起了小胸脯，好像感染了领主大人的荣耀光环。

　　“以后领地上的各种商铺，都照这个办理。”孟翰简单的吩咐着：“艾丽丝，尤其是你，和外人做生意的时候，一定要小心，别让他们骗了！”

　　“是，大人。”艾丽丝温顺的如同一头小羊羔，和以前还会质疑的外向型女子迥然不同。

　　“领主大人，记下来以后，如果有了问题，是不是也可以追查是哪方面的问题？”路易莎虽然腼腆，但是，在求知方面，却一点都不客气，直截了当的问孟翰。

　　“当然，记账一是为了统计，二就是为了查账。”这种牵线的道理，孟翰当然随口就回答出来：“现钱和账面不一样的时候，那就要看看到底是哪边出了问题，所以，记账的和管钱的是不同的人，会计和出纳就是这么区分的。”

　　道理十分的简单，一点就透，精灵姐妹们点头的同时，孟翰却看到了格瑞丝和艾丽丝姐妹脸上微微露出的一丝不开心。早已经学会察言观色的孟翰，立刻就明白了问题出现在哪里。查账这个说法一出，很明显是让她们误会孟翰对她们不怎么信任，所以才会有那样的表情。

　　“以后回精灵族管事的时候，记得千万要找几个可靠的人负责这些。”孟翰不着痕迹的开始慢慢的抚平两女的不开心：“如果你们能遇到我这样信任的管家，那可就省了大事了。千万要记住啊，不是每个精灵对你们，都像我的子民对我这样的无条件信任的。你们也千万不能学我，完全的信任自己的手下。”

　　话说的这么明白，格瑞丝和艾丽丝要是再听不明白，就不配当孟翰的管家了。几乎是孟翰的话一完，两女眼角似乎就湿润起来。

　　“大人，你为什么对我们这么好？”格瑞丝终于还是忍不住，微微带着些哽咽，问了出来。

　　“因为你们也对我好啊！”孟翰笑嘻嘻的回答着：“你们仅有的一点粮食，都给我吃，最好的房子，都给我住，我自然要对你们好。”

　　“就这样吗？”路易丝有点惊讶的瞪大了眼睛，似乎觉得孟翰也太容易糊弄。

　　“当然不止。”孟翰笑了笑：“最关键的，在危险来的时候，有人挡在我前面，替我死，我凭什么不能对你们好？”


第三十五章 人为财死（上）

　　孟翰没有注意的是，自己的身后，两个双胞胎小侍女，此刻的表情，却好像正在发誓一般。如果他能够听到哑巴的心里话的话，一定能听到黛米和戴安娜的心声。

　　伟大的领主大人的财会启蒙教育，很快的结束。这并不是说庞大的财会知识和某些复杂的东西他能在这么短的时间内解释清楚，真正的理由是，领主大人自己也是一个半吊子货色，他知道的，也就是这么多。不过，领主大人就是领主大人，他自然有他应付的办法。

　　“师父领进门，修行在个人。这个算是让你们知道了基础，具体的什么样的方式最适合我们黄沙镇，还要你们自己摸索。”孟翰很是认真的叮嘱着格瑞丝和艾丽丝：“有了结果告诉我一声。”随后，转到了精灵双胞胎这边：“你们也要结合你们精灵族的情况，自己摸索，有结果一样让我看看。”

　　对这种记账的方式，孟翰虽然没有亲自如何的操作过，但是却早已司空见惯。不过，对这个世界的人来说，尤其是从来没有如此系统的考虑过收支应该如何完善记录处理的人来说，简直就是一个让人震惊的发现。

　　格瑞丝和艾丽丝虽然没有怎么接受过教育，但是，脑子却是绝对的灵光，否则的话也不会被大家公推作为和外界联络的代表。学习完领主大人教授的财会知识，等于直接在她们面前，给她们打开了一座从来没有过的窗户，让她们可以看的更广阔。

　　相对两个管家的钦佩，路易莎和路易丝却好像表现的并不那么激烈。不过，在内心当中，两女却也同样的涌起一阵惊涛骇浪。两女虽然是受诅咒的双胞胎精灵，但是，她们和格瑞丝艾丽丝不一样，她们受过良好的教育，一眼就可以看出这个年轻的领主大人教授的东西是如何的先进。

　　如果只是财会记账的概念的话，还不足以让两个女精灵感觉到震撼。可是，孟翰随手画出的几个表格，统计数据，以及相应的曲线变化，哪怕是从来没有学过这方面内容的东西，相信看着那个表格，也能很清楚的理解这里面的内容。这才是最让她们震惊的地方。

　　只是，两个女精灵谁都没有多说什么，只是把这些东西都默默的记录到了心里，甚至表面上也没有流露出有什么觉得震撼的表情，在这一点上，姐妹两个倒是有着完全的默契。

　　又给自己的管家上了一课，领主大人的心情十分的好，怪不得连孔老夫子都说诲人不倦呢？指点别人的感觉真好，以前从小学到中学到大学，都是孟翰被别人指点，现在终于可以过一把师长的瘾头了。

　　“好吧，该干什么干什么去吧！”趁着心情好，孟翰把管家和精灵双胞胎打发走，随后自己不得不开始制作卷轴基面，来偿还悬赏的债务。

　　二级卷轴基面，孟翰之前从来没有做过，但是，现在他制作一级的卷轴基面已经熟悉到炉火纯青，自我感觉十分良好，所以才会在悬赏的时候加上了二级卷轴基面的条件，原以为可以趁着这段时间来试验一下，没想到那些人被抓的这么快。不得已，孟翰也只能赶鸭子上架，强行的试试了。

　　二级空白卷轴，可不像是一级卷轴那样可以糊弄了，随便弄点兽皮弄齐整了就行。上了一个等级，已经开始要选择特定的魔兽皮才能够胜任了。还好，精灵弓箭手兄弟两个倒是打到过不少魔兽，其中等级质量好的，孟翰还都留着，应该能够满足二级卷轴的需要。

　　制作卷轴基面和练习魔法，孟翰有自己特定的地点。两个小侍女黛米和戴安娜自从得到了孟翰那个保证之后，一直兴高采烈的寸步不离孟翰的身边，这让领主大人在有些头疼的同时，却也心中暗自得意。

　　二级卷轴基面需要的绘制材料也更高一级，孟翰早有准备，先冥想了一番，让自己积累了足够的魔力之后，这才开始小心翼翼的进行绘制。

　　第一次制作二级基面，心情稍微有点紧张，不过，还好，从一级基面中练习出来的手感和控制力，还能够堪堪满足二级卷轴基面的需要，只是需要孟翰加倍的小心和仔细。

　　半个小时之后，二级卷轴基面完成。但这个时候孟翰已经累的有点脑袋发晕，虽然只是提升了一级，而且还是最低级的一个跨度，但是，消耗的精神力和魔力却已经比一级卷轴要多出十倍有余。怪不得莱特魔法师的那个仆人，想都没想就直接把二级卷轴基面的价格提升了十倍。

　　勉强控制着下了一场细雨之后，实在是再也无法支撑，孟翰才一头栽倒，呼呼大睡起来。两个小侍女已经习惯了孟翰这样的表现，所以，早已经在他工作的地方铺好了垫子，不管什么时候，只要孟翰躺下，随时可以安睡。

　　短短的一个小时之后，孟翰按时的醒了过来，习惯性的冥想恢复了魔力之后，这才拿起已经完工的二级卷轴基面，仔细的观看起来。

　　比起一级卷轴的浅薄，这个二级卷轴明显的多了一种厚重的感觉。不知道是不是孟翰自己的错觉。想了想，孟翰带着两个小侍女出了门，直奔莱特魔法师派在这里的仆人那里走去。

　　“马上把这个送到莱特魔法师那里。”孟翰没有多说什么，甚至没有向仆人要钱，他现在都拿不准，这个二级卷轴基面到底是不是成品，所以只能由莱特魔法师鉴定过之后再说。

　　仆人不敢怠慢，马上挥手招来了负责飞马送卷轴的另一个仆人，将卷轴基面直接交给了他。叮嘱一番之后，那个仆人不敢怠慢，立刻把卷轴基面装好，飞快的打马离开。

　　目送着仆人带着卷轴基面离开，孟翰也松了一口气。这东西早一天被莱特魔法师看到，自己也就早一点多点安全感。


第三十五章 人为财死（下）

　　佣兵们冒险抢劫的事情，让孟翰感到了警觉，同时，也感到了一丝害怕。这个时候，他已经感觉到，自己一时兴起想出来的用藏宝图拉动黄沙镇的人气这个招数，有着致命的破绽。

　　或者，放在任何一个势力强大的城镇当中，都不会有这样的问题，但是，黄沙镇不行。因为黄沙镇没有保护自己的力量。

　　藏宝图吸引来的，都是一些贪心的佣兵，这些家伙，平常接了任务就是佣兵，但说不定私下里就是强盗。一旦他们在这里失去了耐心，没有找到任何的宝藏的消息，那么，刚刚有点气色的黄沙镇就是他们劫掠的目标。

　　恰好因为运气，精灵双胞胎来到了黄沙镇，碰巧赶上了那几个强盗，而且很凑巧的发动了衰老诅咒。虽然孟翰已经大张旗鼓的用那些倒霉的家伙真人宣布双胞胎诅咒的恐惧，但是，这一点并不能持续多长的时间。等到那些家伙都失去了耐性的时候，说不定那些人就会铤而走险，反正只要不让双胞胎领民们见血就行，这一点，孟翰在前世的时候，知道无数种方法。

　　所以孟翰迫不及待的想要得到强大力量的庇护。那个强大的伯爵？他只会认得钱，绝不是可以托庇的最好人选。而远在京都的莱特魔法师，才是最好的选择。

　　一来，自己有让他觊觎的东西，二来，自己除了能给他带来好处，没有什么坏处，这是最基本的条件。孟翰现在最期待的，就是那个送卷轴基面的仆人早一天能到京都，让莱特魔法师看到自己的成长空间，让他下定决心来支持自己。一个魔法师的话，在这个边陲小镇，绝对是有震慑力的。

　　就在孟翰一边祈祷仆人早日见到莱特魔法师，一边祈祷艾丽丝能及时的找到一批能用的忠诚的人手的时候，一件突发的事件，却让黄沙镇整个的沸腾了起来。

　　一个全身都裹在厚厚的衣服后面的冒险者，骑着一头驼兽，从沙漠当中，来到了黄沙镇。驼兽的长相，就如同孟翰在前世见过的骆驼，只不过，比前世的骆驼还多一个驼峰，是三峰的骆驼而已。

　　冒险者骑着驼兽，前面的驼峰中间，却搭着一个鼓鼓囊囊的袋子。不知道里面装着什么东西，但是从驼兽走路一摆一摆的动作中，却能听到里面有金属在互相敲击的声音。

　　哗啦，哗啦，很是悦耳，而这种声音，大家听的再熟悉不过。只有金币或者银币，而且还是大量的金币银币，才会互相撞击出如此悦耳动听的声音来。

　　一路上的冒险者们，都在有些惊讶的看着驼兽上的家伙，盯着他前面的那个散发着金光灿灿的声音的袋子。只是，大家都在看，却谁都没有什么动作。

　　嗤啦，哗啦，已经到了广场马上就要快到酒馆的时候，搭在驼兽背上的袋子，似乎已经无法承受里面的重量，绷开一个大口子，随后，一堆金币，哗啦一声掉落在地上。

　　本来还很喧闹的现场，突然之间如同有高人施展了定身法一般，所有的人看着地面上那一堆黄灿灿的圆溜溜的金币，再也挪不开眼神，全部都僵直在原地。所有的声音，被陡然的掐断，一片死一般的寂静。

　　驼兽上的骑士，猛然间跳下驼兽，提着差点掉落的袋子，飞快的把地上的金币全部都收拾到了袋子当中，随后迅速的打了个结，将金币袋子背到了肩膀上，目光十分警惕的看着周围。

　　“流金王朝的金币！”半晌之后，终于有人惊呼出声。这声惊呼一出，所有人如同被点燃的火药一般，轰然的爆炸开来。

　　“流金王朝的金币，这家伙找到了宝藏！”一个声音仿佛在提醒大家一般，叫了出来。

　　几乎是在瞬间，有人找到了流金王朝宝藏的消息，就已经传遍了整个黄沙镇。还呆在镇子上的冒险者们，几乎是想都没想，就提起了刀剑，飞快的向着广场跑去。

　　原本是给大家提供一些吃喝买卖而专门建造的广场，挤满了冒险者。周围的路上，还不断的有着冒险者飞快的跑过来。不一会，这里就聚集了差不多两百多人。

　　“朋友，你这些金币是从哪里找到的？”一个看似一伙人的首领见自己的人手来齐，觉得自己有了说话的本钱，上前一步，大声的冲着正在戒备的那个驼兽骑士问道。他的话，也代表了在场的所有冒险者。话一出口，就有无数的声音跟着问了出来。

　　“哪里找到的？”

　　“是不是流金王朝的宝藏？”

　　……

　　戒备的骑士却什么话都没有说，直接抽出了自己的佩剑，如临大敌的看着那个慢慢靠近的家伙，剑尖也指向了那个冒险者。在场的谁也不是胆小怕事的人，一见那家伙抽出了兵器，大哗声中，却是谁都不甘示弱的都拿出了武器。

　　大家互相的看着，彼此都不相信。骑士一步一步的后退着，似乎想要躲进酒馆当中，只不过，那个方向上，也被人从里面跑出来档上。

　　就在大家互相僵持的时候，一个家伙，不小心掉落了自己的兵器，当啷一声，好像唤醒了正在僵持的大家，不知道谁大喊了一声：“杀了他，金币就是我们的！”随后，一场大战就拉开了帷幕。

　　拿着金币的骑士，此刻已经成了众矢之的，人们疯狂的挥舞着兵器向着他包围过去。骑士一抖身体，剑光出现，明亮的光芒，几乎照亮了所有人的眼睛。

　　镇子上的人早在最开始的时候就得到过领主大人的命令，不管这些人打的多厉害，他们不要插手，老老实实的找个安全的地方躲起来，谁也不要乱说乱动。现在，大家就是这么做的。

　　那个平整的广场，此刻却已经变成了尸山血海，骑士的修为，超乎寻常的高强，每一剑挥出，都能带走一条人命。一边砍杀，骑士一边躲避着砍过来的兵器，一边在寻找着退路。

　　而那个小广场的地面，早已经看不到原本的颜色，只有弥漫的一种，鲜血的色彩。


第三十六章 隐患解除（上）

　　孟翰当然听到了消息，但是，看过了许多武侠电视剧的他，自然知道这种时候应该做什么。如同他吩咐那些领民们做的一样，他拦住了好奇的精灵双胞胎，把两个小侍女和格瑞丝也拦在了身后，远远的就站在领主府的门口，看着那边上演的一幅活生生的杀人夺宝的场面。

　　留在镇子里的冒险者并不多，虽然个个在喝酒吹牛的时候，都号称自己是天不怕地不怕的强者，但是，在面临一个杀神的时候，也不由的会哆嗦。

　　广场上原本的两百多人，现在站着的已经不到十个。而那个最开始的骑士依然还在不停的追杀剩下的人。骑士身上的衣服，已经完全的变成了血色，整个人，如同鲜血里面捞出来一般。挥舞着手中锋利的宝剑，如同收割庄稼一般的将剩下的人飞快的斩杀殆尽。

　　也有不少听到消息迟了没来及赶到的冒险者们，此刻已经远远的站在路上，噤若寒蝉，没有一个人敢冲进去。一个人轻松的杀了二百多人，尽管他掩饰的很好，但是，不是所有人都是瞎子。那种不时会出现的剑光让有些识货的人已经念叨了出来：“大剑师！”

　　这绝对是一个强者，一个已经到了大剑师的强者。这样的人，哪怕是在军中，也是十分强悍的角色，没人愿意为了一些金币，而去招惹一个不知道身份的大剑师。现在看着他是一个人，谁知道他背后还有没有什么组织和势力？

　　“还有谁？”站在广场中间，一身是血的骑士身边早已没有了站着的人，广场已经被鲜血和那些冒险者的尸体铺满血腥的气息，已经开始弥漫开来。骑士拿着剑，四处看了看，大喝一声，却再没有一个人敢应声。

　　“哼！”大剑师冷哼了一声，周围听到的众人，都好像是心中被重锤一击一般，沉甸甸的打了个突。看看再没有人敢出头，骑士才又冷哼一声，转身向着酒馆走去。

　　“把我的驼兽照顾好，最好喂点青草。”走到门口，骑士大声的吩咐一声。躲在门口蹲着身体抱着头的酒馆伙计赶忙答应一声，一边颤抖，一边飞快的跑出来，将已经被溅上鲜血的驼兽拉到一边。

　　咚，大步走进酒馆的骑士，一把将手中沉甸甸的袋子扔到了桌上，大马金刀的往旁边一坐，巨大的剑就拍到了桌面上：“给我上酒！”

　　酒馆的老板几乎快要哭出来一般，飞快的端着之前不知道给谁弄好的烈酒，飞快的跑了过来，小心的放到了桌上，连托盘都不敢收，一溜小跑的跑回了吧台后面。

　　酒馆里原本也有一两个没出去的冒险者，此刻如同见到什么让人害怕的亡灵一般，挤在最角落的桌子边上，动都不敢动，眼睛也不敢向着这边看。

　　“喝酒！”骑士大喝了一声，自己端起了大酒杯。巨大的声音让那两个冒险者一个激灵，急忙抓起自己面前的酒杯就往嘴里灌。

　　“哈哈哈，痛快！”骑士一口喝掉了一大杯烈酒，这才抹了抹嘴巴：“老板，把这里最结实的佣兵套装背包给我拿两套来！”

　　老板不干怠慢，飞快的跑出去，不一会拿着两套四个背包，来到了这边，小心的给骑士放到了脚边。

　　骑士伸手拿起一个大背囊，把里面的帐篷一把拽了出来，扔在一边。紧接着，把桌上那个装着金币的大口袋一把撕开，金币散落了一桌子。还有几个掉到了地上，其中一枚，咕噜噜的滚到了吧台边上。

　　哗啦，骑士大手一抹，桌上的金币就掉到了已经打开的背包当中。很快，一只背包就已经装满。骑士飞快的换了一个小背包，把剩下的装了进去。随后才笑着抬起头来。

　　那边的老板一看骑士的笑容，急忙的跑到地面上的金币前，伸手捡起来，小跑着送了过来。

　　看着老板双手奉上的金币，骑士却没有接，冷冷的一声：“赏给你了，这是小费！”

　　“是，是！”老板手里拿着金币，都不知道该怎么说，只是点头称是。

　　“给我准备一间干净的房间，我要休息！”骑士好像知道这里所有的产业都是一个人开的，根本不管这里是酒馆，直接的提出要求。

　　“是，是，您跟我来！”老板哪里敢说半个不字，就是冲着那几枚金币，也得把人伺候好。

　　已经走到了酒馆门口，骑士忽然转身，冲着最角落的那两个家伙说了一句：“你们两个，刚刚没出去，算你们走运。和你们喝了一杯，也算是你们的幸运。最后告诉你们一句话，我没有找到流金王朝的宝藏，只是一个普通的被埋在沙子下面的店铺而已。你们找不到金币，那是因为你们走的不够远！”说完，哈哈大笑着转身离去。

　　两个冒险者，却眼睛陡然的亮了起来。骑士的话，仿佛提醒了他们什么一般，等到骑士从视线中消失，两人立刻飞快的跑出了酒馆。

　　不一会，似乎消息就传遍了整个黄沙镇。那个大剑师骑士，并没有找到流金王朝的宝藏，只是找到了别的东西而已。而他说的那句话更是耐人寻味。没有找到金币，是因为走的不够远？

　　就算有人还不怎么相信，但是，一个广场的两百多具尸体还在那边没人敢动，而酒馆老板得到的打赏也是货真价实的金币。有人专门去看过，那的确是流金王朝的金币。骑士已经找到了流金王朝留下来的东西，已经是毋庸置疑。

　　不够远是什么意思？大家都在琢磨。不过，马上又聪明人就意识到，那个骑士是骑着驼兽来的。驼兽可以载人，还可以带上补给，自然走的就比大家要远。一个人知道，马上就有第二个人知道，很快，所有人就全部都意识到了这个问题，靠着自己的两条腿，在沙漠中是无论如何也比不过驼兽的。

　　“哪里有驼兽卖？”不到一个小时，就有人开始疯狂的四处打听。


第三十六章 隐患解除（下）

　　看到这一幕的出现，孟翰先是被那残酷的杀戮吓了一跳，随后，突然想到了什么，终于露出了笑容。

　　之前孟翰在造那个假藏宝图的时候，为了让这些人能从自己的领地上经过，所以，特地把那个标记做的离黄沙镇近了些。这样在招来了不少的寻宝者之外，却也让这些人以为不用如何费力，就能在人力所及的范围内找到宝藏。

　　现在那个骑士的出现，让孟翰彻底的解决了后顾之忧。不是没有宝藏，是他们进入沙漠不够深。这样一来，被那大批的流金王朝的金币刺激的家伙们，很快就会把注意力再度集中在流金王朝的宝藏上。而孟翰领地的安全，马上多了一层保障。没有人会在没有得到宝藏之前，就肆意的破坏这个重要的补给基地吧？

　　不过，这个骑士是不是出现的有点太巧了点？孟翰仔细的琢磨着，当目光从小侍女的身上转到了精灵双胞胎姐妹的身上时，立刻意识到了什么。

　　那个女精灵可是答应孟翰，要孟翰消气的，其中有一条，就是给孟翰一百枚金币。莫非，这个事件的背后，是精灵族的主意？不动声色之间，就破解了孟翰领地上隐藏的危机，转移了注意力，而且还给那些家伙们一个能够找到宝藏的希望。果然是高招。

　　怪不得那个骑士会全身都包裹在衣裳当中，估计是不想被人发现他的精灵身份。至于说杀一两百个普通的寻宝的冒险者，对精灵族来说，找一个这样的高手，简直就是易如反掌。

　　想明白了这些，孟翰在松了一口气的同时，却也对精灵族的忌惮日益加深。能发现他领地的隐藏危机，而且还用了这么一个办法不动声色的化解，果然是高人。

　　尽管如此，孟翰还是不敢放松。艾丽丝去找人的同时，孟翰也不得不考虑，该充实一下自己的实力了。哪怕是再忠实的手下，如果自己离开了他们就没办法生存的话，那依然还是最大的隐患。

　　二级卷轴基面的事情不急，总得让莱特魔法师那边试试效果以后再说。孟翰把这一点和一直在这里守候的那个魔法师的仆人说明之后，他也连连表示没有问题。暂时可以先提供一级卷轴，一切等那边消息传来再说。

　　孟翰是个魔法学徒，确切点说，是一个看似没有通过试炼但实际上已经通过的魔法学徒。不过，因为那朵神秘的宠物云，孟翰的魔力一直保持在很低的水准一下，甚至无法达到一个最低级的魔法师的标准。

　　带着两个小侍女，来到了自己工作的地方。先把需要完成的工作全部的完成，例如那些答应的一级卷轴基面。随后，孟翰就开始了魔法冥想。

　　不知道是不是因为最近已经熟练了的原因，这几天指挥起自己的魔宠的时候，十分的得心应手，好像是他和宠物之间，忽然亲密了许多一般。

　　之前孟翰还不怎么确定，但现在静下心来仔细的关注自己实力的时候，才发现了这一点。而且，让孟翰惊讶的是，自己的精神力，似乎也增强了很多，甚至魔法冥想的时候，速度也快了几乎一倍有余。原本需要至少两个多小时才能完成的冥想，现在只要一个小时左右就能够轻松的完成。

　　这个世界，暂时对孟翰来说，还没有什么不劳而获的事情，哪怕是修行也一样。虽然也听说过不少有吃了什么天材地宝导致势力大增的故事，但是，孟翰却从没有觉得，这种事情会落在自己的头上。那么，这个精神力的增长，就十分的奇怪了。

　　刨根问底，是孟翰的有点，尤其是在魔法学习上。他目前都没有好高骛远的去修行什么高深的魔法，还是在巩固自己的基础就是如此。现在有这种奇怪的事情，自然孟翰不会放过。

　　先想想自己的变化，似乎这种变化是发生在几天之内的。而几天之内，孟翰除了和精灵族的两个大人物接触过之外，就基本没有和外人会过面。难道，那几个强盗刀剑砍过来的时候，生死之间，自己受到了刺激，所以才会导致这种精神力的异常增长？

　　摇了摇头，孟翰将这个荒谬的想法扔到了一边。这实在是太无稽了，都经不起推敲。难道，是那个生命之树的树干做成的魔法杖的效果？

　　想了想，孟翰还是把这个念头抛在了脑后，生命之树，疗伤什么的在行，但没有听说有什么增加精神力的功效。否则的话，精灵族也不会如此的大方。

　　那么，唯一有怀疑的，就是两个精灵双胞胎了。她们的诅咒，绝世无双。想到这里，孟翰陡然的眼睛一亮，精灵双胞胎的衰老诅咒？

　　第一次见面的时候，自己似乎就感觉到了那种强大的诅咒之力，孟翰不知道发生了什么事情，但是，至今还清楚的记得当时的感受。而且，云朵宠物在那个时候，也是异常的活跃，好像和平常不同。

　　难道自己不怕诅咒的原因，是因为云朵吸收了诅咒的力量？诅咒是什么力量，孟翰不是很清楚，但是，如果硬要说它是精神力的话，貌似也说得过去。联想起当时和云朵宠物那种莫名其妙的清晰连接，孟翰似乎感觉到了什么。

　　不过，所有的一切，都需要验证。作为二十一世纪的青年，哪怕有没有学过辩证唯物主义，也知道，实践是检验真理的唯一标准。既然有所怀疑，想要证实，那么只要检验一下，不就一切都知道了吗？想到这里，孟翰也有了主意。

　　“黛米，去吧路易莎和路易丝叫来。”孟翰飞快的吩咐着自己的贴身小侍女：“我在这里等她们，要快！”

　　联想起路易莎和路易丝在和自己回黄沙镇路上的那段关于自己魔法盾的点评，孟翰忽然觉得，哪怕不是因为她们的原因，和她们聊聊魔法上的事情，也不是什么坏事。


第三十七章 魔法侍女（上）

　　“这是什么地方？”看到眼前连地面上也铺着垫子的小房间，精灵姐妹非常的诧异。

　　“这里是我平常冥想的地方。”孟翰起身随意的解释着。但是，在说话的同时，他也在不停的和魔法宠物联系着。

　　没有错，当两个精灵双胞胎靠近的时候，隐约的有一股力量会作用在自己的身上，随后，就会沿着一条不知名的路线，进入到宠物云朵的体内。虽然现在已经没有一开始见到精灵姐妹那样的惊心动魄的场面，但是，孟翰还是能感觉到那种已经被稀释了许多的让人恐怖的力量。

　　而恰好，这种力量能够被宠物云朵在活跃的运动中吸收，自然，孟翰也能够感觉到这种力量在体内一点一点的积累。明白这一点以后，孟翰简直不知道怎么笑才好，估计精灵族的两个大人物，也没有想到，自己的魔法宠物居然能够吸收炼化这种诅咒的力量吧！

　　不过，一想到当时的凶险，孟翰还是忍不住心有余悸。要不是自己的魔法宠物能够抵御诅咒的力量，说不定自己现在已经变成了一堆飞灰，就如同那些化为灰烬的树木一般。

　　还好，现在不管怎么说，自己接收这两个精灵虽然看起来像是接下来两个天大的麻烦，但是，谁又能说清楚这里面到底是福是祸呢？

　　“叫我们来什么事情？”妹妹路易丝一看这里居然还能休息，立刻想到了不好的地方，盯着孟翰开始质问起来。

　　“没什么。”孟翰笑了笑：“只是想问问你们，你们的族人送来的金币，收到了吗？”

　　“呃！”似乎没有想到孟翰会这么问，路易丝一惊，随后就反问道：“你怎么知道的？”

　　“不是我怎么知道的，是你们的族人答应我的。”孟翰看着正在为失言而局促的路易丝，笑了出来：“别忘了，你们也是当事人，应该知道的很清楚。”

　　“如果我不给呢？”路易丝还在嘴硬，说实话，一百枚金币，连她自己都会觉得肉疼。尽管这些金币，在精灵族内部，并不是什么值得大惊小怪的东西。但她现在在黄沙镇，已经知道了一百枚金币到底意味着什么。

　　“你想不想消除身上的诅咒？”孟翰没有回答路易丝的问题，反而问了另一个不相干的问题。只是，这个问题直接打中了路易丝的死穴，马上让她毫不犹豫起来。

　　“你有办法？”不等路易丝回答，路易莎已经忍不住，一改她之前的腼腆形象，着急的问道。

　　“我没有办法。”孟翰两手一摊，示意自己也没有办法。就在路易丝觉得孟翰戏耍了她们，正要反击的时候，孟翰的一句话，又打消了她的念头。

　　“不过，如果你们愿意的话，或者能稍微起点作用。”孟翰的话十分的及时，路易丝的火气直接从暴怒状态消失的无影无踪。而就在这一起一落之间，孟翰已经感觉到了那种诅咒的力量，疯狂的升起然后又迅速的减弱。

　　这一点更加给了孟翰信心，孟翰早就觉得，这个所谓的诅咒，应该是可以控制的。上次那几个强盗出现的时候，应该也是精灵姐妹诅咒力量减弱的时候，可是，偏偏因为她们的愤怒，几个强盗轻而易举的被诅咒。加上刚刚孟翰自己感觉到的力量，孟翰心中已经有了一些把握。

　　“黛米，戴安娜，你们到外面。”本想现在就说，但是，孟翰想了想，还是把黛米和戴安娜送了出去。精灵族的事情，知道的人越少越好，尤其是这种恐怖的诅咒。也许眼前这两个单纯的小姑娘没什么关系，但是谁知道精灵族的大人物们，会不会因为她们知道了精灵族的某些秘密而迁怒？安全第一，这是孟翰现在奉行的准则之一。

　　“可是，我们是贴身侍女。”见孟翰要让她们出去，黛米和戴安娜两个小女孩也不知道为什么，居然犯了牛脾气。戴安娜竟然打着手势，质问孟翰。

　　孟翰当然不可能告诉两个小女孩，可能害怕精灵族的大人物找她们的麻烦。当着精灵双胞胎的面，这话是无论如何都说不出口的，只能换了一种解释：“我现在要给她们解决诅咒的问题，不想伤到你们，明白吗？你们到外面，帮我看着点，不要让任何人进来。”

　　黛米还想再说什么，却被戴安娜拦住，直接拉着出了房间。在门外，戴安娜给黛米打了一连串的手势，看的黛米一阵点头。

　　“你有什么办法？”路易丝比较性急，等黛米和戴安娜一出去，就飞快的问领主大人。身上背负着这种恐怖的诅咒，而且还亲眼见过两个族人在她们眼前化为了飞灰，这种滋味，两姐妹绝不想再经历。突然孟翰说有可能解决，路易丝现在恨不能马上把孟翰的脑袋砸开，把他脑子里的东西倒进自己的脑海。

　　“我没有办法。”孟翰还是那句话，一点都没有改变。他的话，让两姐妹一怔，难道孟翰是在耍她们吗？

　　“我没有办法，不过，你们有办法。”孟翰笑了笑，把完整的话说出口。看着两个美丽的精灵双胞胎一模一样的愕然的表情，孟翰突然之间有种赏心悦目的感觉。

　　等到两女的耐心已经消磨的一干二净，孟翰才结束了这个巨大的关子，慢慢悠悠的说道：“你们难道不觉的，在你们愤怒的时候，诅咒的力量就会变强吗？”

　　这一点，倒是两女自己都有印象，不用孟翰特别的提醒，她们已经涌现出了很多的记忆。想了想，两女都点了点头，但是，还是没有明白，这和领主大人口中的办法有什么关系。

　　“愤怒的时候，诅咒的力量就会变强。”孟翰笑着给她们指出了一条精灵姐妹从来没有想过的道路：“那是不是意味着，在你们某些无意识的时候，例如生气的状态下，诅咒的力量是可以被你们自己控制的？”


第三十七章 魔法侍女（下）

　　孟翰的话，让两女都是一怔，随即都皱起了眉头，开始慢慢的思考。孟翰也不着急，慢慢的坐在地上，随后百无聊赖的念着自己唯一会的魔法咒语，释放了一个魔法盾。

　　“这个魔法盾虽然比上次那个好看点，但还是没有什么力量。”路易丝的声音陡然的响起，评论着领主大人的魔法盾，一点都不客气：“依然还是不堪一击。”

　　“真的吗？”孟翰已经觉得，自己这一次魔法盾比上次要强了几倍，本以为已经有一定的基础，没想到在两个女精灵的口中，却还是不堪一击，忍不住有些不信，反问了一句。

　　“哼！”路易丝见孟翰不相信她的话，随手抢过孟翰手中的生命魔法杖，抡起来，重重的砸在魔法盾上。

　　砰，只是轻微的响了一声，那个无形的魔法盾，就在孟翰的感知中，化为了碎片。一个女精灵，能有多大的力气，她说不堪一击，果然如此。

　　“再比这个魔法盾强化上五倍，基本上就可以算是一个合格的魔法盾了。”路易莎虽然比较腼腆，但却不会打击人，见孟翰的魔法盾被击碎，她反而说出了自己的看法。

　　“有道理。”孟翰点点头，的确是这样的，现在只有中级魔法学徒的实力，释放出的魔法盾自然没有多大的威力，很正常。等到真正成为魔法师的时候，魔力强度的确是比现在要强盛五六倍，路易莎说的，一点都没有错。

　　“等你能增加五六倍的魔力，五年以后再说吧！”路易丝却没有姐姐那样的嘴软，毫不留情的打击着孟翰。

　　“需要五六年那么久吗？”孟翰自觉地自己现在释放一个同等威力的魔法盾，游刃有余，并不觉得自己需要那么久的时间：“或许用不了那么长时间呢！”

　　“哼，那还是你天纵魔法奇才，否则的话，你的魔法盾也就是这个模样罢了。”路易丝丝毫不觉的，打击孟翰有什么不对。反正看着孟翰洋洋得意的说他一会有解决办法，一会又没有解决办法就觉得很生气。总之是要孟翰感觉不开心她才会心里好过一点。

　　“怎么？难道我刚刚说的没有道理？”孟翰对这个刁钻的精灵女没什么脾气，人家的靠山太厉害，哪怕他想要教训教训她，也不得不掂量一下后果。

　　“哪句话？”路易丝又有些轻蔑的冷哼了一声：“前面那句，关于我们两身上的诅咒，或者有些道理。不过，后面的话，哼哼。”直接不予置评，哼哼了两声，直接摇头。

　　让一个精灵小姑娘对自己的魔法修为指指点点，而且还如此的不客气，孟翰的涵养再好，也不由得脸上有些挂不住：“如果我很快让我的魔法盾能抗的住你一击呢？”

　　“那是不可能的事情。”路易丝直接摇摇头，连接茬都懒得往下接。旁边的路易莎也是同样的表情，只不过没有说出来而已。看来，她们两姐妹，对孟翰的魔法造诣，同样的不看好。

　　“如果呢？”孟翰突然笑了起来，让两女都有些诧异。

　　“如果你能做到的话……”路易丝从鼻孔中透露出一丝那种绝不相信的气息，却一时想不到该如何的回应孟翰，因为她突然想不到，该用什么合适的词汇来打击孟翰。

　　“你想要怎么样？”姐姐路易莎从中听到一丝阴谋，及时的阻止了路易丝马上要说出口的大话，冷静的冲孟翰问道。

　　“我不想要怎么样。”孟翰有些尴尬，似乎自己的设计被路易莎看破，不过，话已经说到这里，要孟翰收回是绝不可能的：“如果我能做到，以后我冥想的时候，你们得呆在我身边。”

　　“这么简单？”路易莎以为是什么难以接受的条件，没想到只是这样的简单，这让她感觉十分的意外：“为什么？现在我们就可以答应，而不用什么赌约。”

　　“不一样！”孟翰摇了摇头：“你们现在跟着我，是因为精灵族内部的意思，而不是你们真实的意愿。我的话，你们任何时候都可以拒绝。但是，接受赌约之后就不同，你们得听我的每一个命令。”

　　“每一个命令？”路易莎有些犹豫起来，看着孟翰的眼光也已经有些不一样。

　　“放心，不会有什么让你们难堪的命令。”孟翰直接给她们一个定心丸，开玩笑，有精灵族的大人物撑腰，孟翰敢对她们有什么不好的想法吗？

　　“直到你帮我们找到方法？”谨慎的路易莎，又增加了一个时间期限。反正在没办法解决两人的诅咒之前，她们是无法离开这里的，加上这个限制，对她们没有坏处。

　　“直到帮你们找到方法。”孟翰点点头，随后，挑衅一般的看了看那边的路易丝，目光中充满了那种轻视的饱含着“你敢吗？”涵义。

　　“有什么不敢？”路易丝大怒，直接冲着孟翰吼出声。

　　“很好，成交！”孟翰立刻大蛇随棍上，赶紧宣布成交。路易莎虽然觉得不知道哪里不妥当，但仔细想想却没有什么问题，前后的考虑了一遍，最终也点头同意。

　　孟翰终于有了点笑意，以后魔法修行的时候，两女在场的情况下，孟翰绝对能获得更多的好处。尽管精灵族已经让他帮助解决两女的诅咒问题，但是，孟翰却没有借口让她们一直呆在自己身边来慢慢的壮大自己的精神力。现在终于有了一个名正言顺的理由。哪怕是精灵族的大人物来了，也无话可说。

　　“好吧，不用五年，或者在五个月之内，我就能给你看到一个全新的魔法盾。”孟翰信心十足的对着路易丝宣布着：“到时候，别忘了你答应的事情。”说着，一脸得意的摸着自己光光的下巴，开始自言自语：“恩，生活有专门的贴身侍女，修炼魔法有专门的魔法侍女，生活真是美好啊！”

　　孟翰敢肯定，这个世界，还没有人用拱形结构来加强受力的方法，至少原本的安东尼奥的脑海里，还从来没有回忆起来。


第三十八章 独特试验（上）

　　拱形结构，说的通俗一点，蛋壳的形状比平板的形状，更加能够承受力量。这一点，在现代物理中早已证明，并且在建筑当中已经不知道应用了多少年。在孟翰这个地球人面前，这并不是什么特别高深的学问。

　　而在这个魔法世界当中，似乎这样的结构并不多见，甚至可以说，安东尼奥本身是没有见过的。这也给孟翰提供了一个可以名正言顺的赢精灵双胞胎的机会。

　　普通的魔法盾，只是一块魔法元素构成的平板，同等密度的魔法元素基础上，平板的盾绝对要比蛋壳型的盾脆弱。孟翰依赖的，也正是如此。

　　之所以孟翰敢如此的有信心，除了这个来自现代科技的知识之外，还有一点。他的精神力比他的魔力远远超出，操控魔法元素的排列，正是他在绘制魔法卷轴基面的时候必须要熟练掌握的基本功。

　　现在要做的，只是把魔法盾的魔法元素重新排列一下，让魔法元素变成他想要的形状。想来，这个并不需要孟翰太长的时间，至少不用五年的时间。而一旦成功，魔法盾的受力绝不止增加一倍。

　　两女的诅咒，从来没有人能从试图控制的角度来考虑过问题。包括精灵族当中的法神级别的高手在内，或者在潜意识当中，诅咒是一种邪恶的东西，高贵善良的精灵族不能也不应该控制这种邪恶的东西吧！

　　孟翰突然提出了那个概念，的确是让精灵姐妹受到了那么一丝的震撼。不管孟翰的这个想法可行不可行，至少这是一个全新的角度。精灵族的高手研究了那么多年，都没有彻底的解决双胞胎的诅咒，而孟翰的简单一句话，却让她们都看到了希望。

　　只是，孟翰那个赌注实在是让路易莎和路易丝都不知道什么用意，不过，既然对她们毫无影响，那么答应也无妨。路易丝倒是很好奇，这个看起来魔法天赋不怎么样的人，是怎么样的在短时间内把魔法盾完善起来。

　　两女虽然没有系统的学习过魔法，但是不可否认的是，她们就是那种魔法当中的天才。年纪轻轻，她们就能轻而易举的感应到魔法元素的排列，哪怕是别人施展的魔法元素的排列。这样的资质，如果用在魔法学习上，绝对是精灵族下一代的法神。可惜，悲惨的双胞胎诅咒阻挡了她们的一切机会。

　　孟翰的出现，让整个精灵族的高层都看到了机会。如果孟翰真的能够解决双胞胎的诅咒问题，那么，不出百年之后，精灵族就会多出来两个法神级别的高手。这对精灵一族的安危来说，至关重要。

　　两女当然也知道这其中的关键，所以，她们甚至十分的期待孟翰能够想出来解决的办法。可惜的是，孟翰只是提了一个开头，接下来却毫无提示。

　　“那我们应该怎么做，才能够学会控制诅咒的力量？”憋了这么长的时间，和孟翰东扯西扯的打赌什么的之后，路易莎终于问出了自己最想知道的问题。

　　“我要怎么做，才能短时间内突破我现在的魔法极限？”孟翰没有直接回答，反而反问了这样的一个问题。

　　“不知道。”路易莎摇了摇头，十分无奈的回答。想要一个看起来资质普通的人短时间内突破魔法极限，这绝不是她能够做到的，哪怕是族里的法神都不见得有办法：“也许，你得自己摸索。”

　　“我给你的回答也一样。”孟翰苦笑一声：“不知道。你得自己摸索。”

　　以子之矛攻子之盾，孟翰这个近乎耍赖的回答，让路易莎不知道怎么说才好。旁边的路易丝眼睛一瞪，似乎有点生气。

　　孟翰立刻感觉到一股充沛的诅咒之力降临到自己的身上，然后就被一根无形的通道连接到了云朵宠物上消弭于无形。这股力量一出现，自己原本因为使用魔法盾而造成的精神力损耗，居然很快的补充了起来。

　　看来，孟翰之前的判断是绝对正确的。在她们两女身边，哪怕是不用冥想，精神力也会增加。这就相当于两个不要钱的高压充电器，在不停的为自己充电一般。这样的好事，到哪里去找？

　　“这样就对了。”孟翰突然冲着路易丝伸了个大拇指：“想办法让自己愤怒，或者其他的情绪，一个一个的试过来。总得知道哪种情况下你能够最好的控制诅咒之力吧！”

　　被孟翰一说，路易丝刚刚积累起来的怒火立刻消于无形，诅咒之力也不出孟翰所料减弱了下来。就在路易丝愕然的时候，孟翰点点头：“恩，有效果。我能感觉到你的诅咒力量的变化。继续！”

　　路易丝也没有料到，会出现这样的情形，一时之间，也不知道自己是该感谢孟翰找到了这样的方法，还是该气愤他如此的捉弄自己。

　　“不会控制自己的情绪吗？”孟翰脸上仿佛笑开了一朵花：“那么，让我来帮你一下吧！”

　　就在路易丝还在迷惑孟翰是什么打算的时候，孟翰已经十分夸张的伸了一个大懒腰，然后直接指了指自己的肩膀：“那个，小侍女，过来，给领主大人我揉揉肩膀！”

　　路易丝大怒，正要发作，却马上意识到了自己的情绪异常，立时明白了孟翰的用意。想了想，也不知道自己到底是不是该听孟翰的话，还是不要理会他。

　　孟翰却毫不在意路易丝的踌躇，大声的命令着：“还在磨蹭什么？小侍女，赶快过来，我的肩膀酸了！”说完，不管路易丝，脸直接扭到了路易莎这边：“大侍女，我的腿也有点不舒服，是不是过来帮我敲一敲啊？”

　　两女好像完全的被孟翰控制一般，配合的走到了孟翰身边，一个揉肩，一个捶腿，只是脸上的表情说不出的古怪。

　　领主大人却好像很不满足一样，一边享受着，一边破口大骂：“喂，两个笨蛋，你们会不会按摩啊？猪都比你们聪明一百倍！”


第三十八章 独特试验（下）

　　精灵双胞胎即便身上有着强烈的衰老诅咒，但是，高贵的出身和超绝的天赋，让她们即便是在精灵族内部，也没有受到过多少的委屈，最多就是两人生活的地盘被隔离起来，有些避世而已，哪里被这样的喝斥过？

　　况且，她们的确没有做过类似的伺候人的活计，让她们做如此卑贱的活已经很是为难，何况还有孟翰这种不停的挑这挑那的鸡蛋里挑骨头一般的言语挤兑，顿时间，哪怕是脾气好的路易莎也被激怒了。

　　这次两女和孟翰距离如此的近，只隔了一层衣物，孟翰甚至能够感觉到两女体内冒出来的火焰一般。熊熊的怒火带动了她们身上隐藏的诅咒之力如同爆发一般的增长着，孟翰还从来没有如此的清晰的感受过力量涌入体内的感觉。

　　黛米和戴安娜不知道发生了什么事情，只听到孟翰在不停的喝骂着两个精灵姐妹，一会嫌她们位置不对，一会嫌她们力气太小，变着花样的责骂。声音传出来，两个小侍女似乎也平衡了一些。虽然大人这次没有让她们进去，但是，进去的精灵姐妹却没有什么好待遇。

　　偶然间黛米抬头看着天空，立刻发现，空中的那朵云彩，正在疯狂的变化着形状。一时之间，黛米都不知道发生了什么事情。

　　几乎整整的一个下午，孟翰都在享受着两个从来没有伺候过人的精灵姐妹的伺候，揉肩捶腿，忙的不亦乐乎。两女的怒火，似乎也随着孟翰的指使和责骂，一会大一会小，一会高一会低，完全被孟翰戏弄在股掌之间。

　　孟翰也不是没有收获，一个下午，除了两女按摩的他神采奕奕之外，连带冥想的效果也比往常高出了许多。开口责骂的时候，孟翰有时候忍不住就会心中偷偷的发笑，自己这样独特的方式，也算是这个世界上最独树一帜了吧？

　　不知道精灵族的那些大人物们知道她们本族的两位精灵双胞胎过着这样的生活会不会雷霆大发，不过，孟翰也不怕。两女是自愿的，现在还没有完成赌约，她们完全可以拒绝孟翰的命令，但是，她们都顺从了，这不是孟翰强迫。哪怕是精灵强者找上门来，孟翰也有足够的理由。

　　一下午的时间，自己被那个精灵强者在那种情况下折辱的郁闷心情，似乎也随着自己报复在两女身上而宣泄一空，孟翰开心的简直想要哈哈大笑。

　　一直到晚上吃饭，孟翰还在不停的找茬，训斥两个精灵姐妹。精灵姐妹似乎都憋着一腔的怒火，但却顺从的听从孟翰的指示，要她们吃饭就吃饭，要她们收拾就收拾，得心应手。

　　格瑞丝被这样的变化吓了一大跳，之前孟翰就说过，这两个精灵姐妹，是精灵族大人物的后代，领主大人居然这样的对待她们，格瑞丝怎么能不担心。

　　“放心吧！没事的！”孟翰大手一挥，将格瑞丝的担心扫回了肚子里：“她们是自愿的，你不用担心。你的会计技能，研究的怎么样了？”

　　见领主大人如此的胸有成竹，格瑞丝也稍稍的放下心来。领主大人自从到了黄沙镇以来，似乎还从来没有出过错，想到这一点，格瑞丝的信心就十分的高，对孟翰，她几乎有点盲从的地步。

　　“还在研究，有些计算的方法还不怎么熟悉。”大人的问话，格瑞丝当然马上的回答。

　　“正常的。”孟翰点了点头：“你先慢慢的研究着，等艾丽丝哪天回来以后，再教教你们计算。我的管家，可是什么都精通的美女哦！”

　　被孟翰不着痕迹的夸了一句，格瑞丝脸有点微微的发红，心中异常的欢喜。不过，她却没有在面上表现出来，只是把这份欣喜若狂藏在了心中。

　　“那个谁，你，过来。”脸一转，马上变了个样子，孟翰冲着路易丝，连名字都懒得叫，直接改成了那个谁。看着路易丝一脸愤怒的走到身边，孟翰换了个舒服的姿势，直接指了指自己的后背。

　　路易丝咬着嘴唇看了看孟翰，强忍着一拳打在孟翰下巴上的冲动，走到了孟翰的身后，让孟翰舒服的靠在自己的身上，然后慢慢的给孟翰按摩肩膀和脖子。

　　“大侍女，过来！”支使了路易丝，孟翰不会厚此薄彼，当然也留着路易莎一份，示意她开始捶腿之后，才开口慢慢的问道：“大侍女，说说，大人我的魔法盾有什么问题？如果是你的话，你会怎么做？”

　　居然没有骂，反而摆出一副请教的口气，这让路易莎很是意外。不过，即便是请教，也是这样高高在上让自己伺候，由不得精灵姐妹怒火会爆发，有心不回答，但却想起了孟翰的目的，只能咬着牙回答：“你的魔法盾……”

　　话音刚落，就被孟翰打断：“使用尊称！不要你啊你的。”

　　路易莎深呼吸了好几次才强忍住心中的愤怒，虽然知道孟翰的用意，但是，总是无法原谅他这样的作为。咬着牙，路易莎改变了称呼：“大人的魔法盾，持续时间太短，而且释放的速度太慢，防御力不足，简直可以说，一无是处。”

　　“以后说我缺点的时候，要用委婉一点的用词，不要说的这么让人没信心！”孟翰点着头，嘴上却毫不停歇的敲打着：“小侍女你也一样，不要犯同样的错误！恩，你继续！”

　　“没有了！”路易莎脸色也十分的不好，实在没有心情再说下去。不过，其实前面的几句话，已经说尽了缺点，除了那些，难道还有更差的吗？

　　“那么，有没有办法改进呢？”孟翰毫不客气的问了出来：“比如，先从施法的速度上想想办法，有什么办法可以让魔法更快的发出？”

　　无坚不破，唯快不破，这是孟翰在前世的电影里学来的，怎么也要现学现卖一下。虽然现在并没有什么值得卖的对象。


第三十九章 指点修行（上）

　　“加快施法速度？”估计路易莎也没有料到孟翰会问这样的一个问题，只是木然的抬头，看了看似乎满眼期待的孟翰，路易莎给了孟翰一个十分郁闷的答案：“我又没有学过魔法，不知道。”

　　一句话，让孟翰知道自己的小心思已经没有了用武之地，可惜，两个精灵族的魔法天才，居然不会魔法。

　　“不过，我的……说过，当实力强悍到一定地步的时候，自然而然的会因为实力的变强以及精神力和魔力的充足而加快。”正在失望的孟翰，却惊喜的听到了路易莎的回答。虽然这个回答对目前的孟翰来说，并没有太大的作用。

　　“好吧！”孟翰咬咬牙：“我也教你们一个窍门，不管是以后学习魔法，还是控制诅咒之力，都用得着的方法。”

　　两女几乎都停下了手中的动作，就连不远处的格瑞丝也从一堆数字当中抬起头来，更不用说一直在孟翰身边的黛米和戴安娜，她们也都想知道，孟翰说的到底是什么方法。

　　“熟能生巧！”孟翰十分牛气的伸出一根手指，颇有点指天指地的味道：“不管你做什么，练习魔法也好，算账也好，还是切菜做饭也好，同样的动作，重复无数次，一定会熟练到随手就能发出。”说罢，孟翰摆出一副哲人的架势，等着众人的钦佩。

　　“切！”不远处的格瑞丝当先的给了孟翰一个打击：“这算什么窍门，谁都知道！”至于路易莎和路易丝姐妹，似乎已经懒得再说什么。只有身后的黛米和戴安娜，却好像十分认真的点了点头，仿佛把这句话牢牢的记在了心中。

　　第二天开始，孟翰就在他练习魔法的地方，开始了一连串的让精灵双胞胎十分郁闷的动作。他开始疯狂的训练起释放魔法盾来。

　　在两女看来，孟翰这完全是浪费时间，有这时间，还不如冥想增加魔力来的有效。对一个已经掌握的魔法如此的浪费时间，而且还是一个最基本的魔法盾，实在是有些得不偿失。

　　不过，孟翰的兴致似乎很高，一点都看不出来他这是在练习魔法盾，好像这是在练习五级甚至六级以上的魔法一般。也只有这种等级的魔法，才值得花如此的心思在上面，因为到了这个等级，魔法的释放已经有了成功率的问题，不再是低级魔法的那种百分百的释放成功率。

　　在一般人无法看到的魔法世界当中，孟翰开始了他改变魔法元素排列的伟大尝试。已经成型的魔法和半吊子的魔法六芒星阵完全的不同，想要修改其中的魔法元素排列，远不是想象中的那么简单。孟翰连续的测试了十几遍，依然还是没能成功一次。

　　或者，在路易莎和路易丝的眼中，孟翰现在的行为就是为了验证他自己的熟能生巧的理论，对他的做法，两女除了给予白眼之外，就被他马上报复回来的挑刺所激怒，在毫不知情的情况下，一点一点的刺激着领主大人的精神力。

　　这种情况下，孟翰居然难得的在一次冥想的情况下，连发十几个魔法盾。尽管每个盾都是打开之后马上就消散，但是，这已经突破了孟翰之前的极限。

　　在两个魔法侍女无意中的刺激之下，孟翰开始了他试验中的第一次冥想，随后，很快的发现，自己的冥想速度仿佛再次的加快。

　　一个小时之后，孟翰开始再次精神抖擞的释放起魔法盾，丝毫不在意精灵姐妹不解的眼神。哪怕是不一定能够重新排列魔法元素，至少也要像孟翰说的，可以加快释放速度。

　　连续的几天，孟翰都在这种高度刺激的状态下生活。而他的变化，也让路易莎和路易丝终于感觉到了不一样。别的不说，以前一次冥想，孟翰可以释放十五六个魔法盾，但是几天之后，孟翰已经可以释放二十个。这么明显的进步，对魔法元素异常敏感的两女，当然能够感受得到。

　　发现这一点之后，两女对孟翰的行为，再也没有了那种抵触。孟翰已经用实际行动告诉了她们，有些东西是可以改变的。

　　最近几天，沉溺在疯狂修炼中的孟翰，已经不会那么太过于直接的刺激两女。而两女却似乎已经在这几天当中，不知不觉的习惯了自己侍女的角色。只要孟翰在那个房间里，她们两个就会自然而然的一个揉肩，一个捶腿。

　　精灵姐妹的情绪，也不是一开始的持续愤怒，而是时而有些困惑，时而有些愤怒，时而却很平静。孟翰也发现了这一点，不过，他并没有多说什么，只是告诉她们，如果可能的话，尽可能的多试试各种各样的情绪，喜怒哀乐都尝试一遍，或者就能够找到那种诅咒之力最轻的状态。

　　当然，哪种状态最合适，只有孟翰能够体会的到。但他在忙碌自己的事情，却有些顾不上两女太多。直接导致了两女做了许多无用功而不自知。

　　但有一点孟翰说的的确很正确，虽然精灵姐妹无法知道自己什么时候诅咒里最强，但是，频繁的情绪变动却让她们越来越熟练的掌握了变化的方法，至少，她们已经不需要孟翰的言语和行动刺激，也能很轻松的进入到愤怒的状态中，或者，她们在内心当中，默想孟翰对待她们的态度吧！

　　第七天，孟翰在释放完一个魔法盾之后，突然一改以前的作风，没有紧接着再次吟诵咒语，而是停了下来，脸上也露出了微笑。

　　两女再次愕然的停下了手中的动作，孟翰这样的表现，似乎他已经领悟到什么东西一般。难道是找到了控制诅咒的办法？

　　孟翰却笑得如同狡猾的狐狸，刚刚最后一次释放的魔法盾上，魔法盾最边缘一圈的魔法元素，已经按照他的意念，成功的和其他的魔法元素错了一个位置，而不是平平整整。只不过变动很小，别人难以发现而已。


第三十九章 指点修行（下）

　　“你们控制情绪练的怎么样了？”稍事休息之后，孟翰开始关心两个精灵侍女：“操练来让我看看。”

　　两女也不多说什么，直接开始为孟翰演示。很快，愤怒，开心，平静，各种各样的情绪基本上都来了一遍。而孟翰，则开始一一的感受着里面诅咒之力的变化。

　　半晌之后，孟翰终于点了点头：“你们在愤怒的时候，诅咒之力最强。平静或者开心的时候，诅咒之力最弱。可惜！”

　　“可惜什么？”路易丝还是按捺不住好奇，尤其是和她们有关的事情，飞快的问了出来。

　　“可惜，平静的日子，快乐的日子，对我们来说，都有些太难。”孟翰有点不无感慨的说道。

　　“是啊，保持平静，也不是很容易的事情。”这一点上，难得的路易丝和孟翰保持了一致。

　　“也不是没有办法，就是不知道行不行。”孟翰突然想到了一个很是奇妙的主意，不过，他还是卖了一个关子。如果不行的话，精灵姐妹也不能怪他。

　　“真的？”精灵姐妹听到孟翰的话，几乎都是一阵惊喜。这个神秘的年轻领主，每次都有出人意料的想法，难道，这次他真的有什么办法？

　　“这个，说来就话长了。”孟翰不紧不慢的开始讲故事，不过，在讲故事之前，孟翰还是摆了一把大老爷的架子：“大人我口渴了。”

　　路易丝一阵气结，娇美的女精灵，就算是发怒，也有一股清新脱俗的味道，让孟翰为之一呆。前面几天精灵姐妹发怒的时候，一个在他身后，一个蹲着头低着，他可都没有看到过。陡然看到这种不同的美丽，孟翰也是心神为之一夺。

　　不过，孟翰马上就在心里告诫自己：“她们是精灵族的大人物，千万不能有非分之想！”连续的念叨了几遍，这才把自己心中突然升起的那股旖念打压下去。

　　刚刚做完这些，忍不住自己骂了自己一句：“真笨！”自己刚刚说要教别人平静的办法，居然用这种自己吓自己的方法来控制心情，真是够笨。

　　路易丝一惊飞快的弄了一杯水来，给领主大人送上。领主大人拿腔拿调的装模作样的享受了一番白开水，这才慢条斯理的咳嗽一声，准备开口。却不知道，他这番做作，已经让路易丝愤恨不已，顷刻间，孟翰就感觉到了路易丝身上不断攀升的诅咒之力。

　　“从前，有一本传说中的漫画。”刚说了这一句，路易丝就变成了好奇宝宝：“什么是漫画？”旁边的路易莎也是同样的询问表情，只不过是没有开口而已。

　　“漫画就是……”孟翰下意识的回答道，但马上反应了过来：“你管它是什么，听着就是了。”

　　一番训斥之后，路易丝的诅咒之力又提升了少许，孟翰却好像被打乱了节奏，有些吞吞吐吐。此刻他在意识到，似乎自己讲的东西，精灵姐妹有可能听不懂。

　　不过，话已经说到了这里，孟翰再退缩估计也无法应付，索性把自己要说的话全部都说了出来。

　　“不管我说什么，老老实实的听着，不许有问题。”先把这个最终态度放出来，孟翰才坐正了身躯：“有问题，等我讲完再说。”这句话一出口，本来打算和孟翰顶嘴的路易丝，也不由得闭上了嘴巴。

　　“从前，有一本漫画，叫做《风云》，他的故事是这样的……”

　　孟翰大领主，开始把自己看过的风云漫画，武功改成了斗气魔法之流的东西，慢慢的讲了下来。当然，讲的不多，只是聂风到火麒麟那边为止。

　　“后来呢？”路易丝依然还是个好奇宝宝。不过，这也怪不得她，当年孟翰看漫画的时候，还不是一口气看到完，如果让他当时断开，估计也会问出同样的问题。

　　“你们不用管他后来有什么故事。”孟翰现在真的过了一把讲评书的先生的瘾头，尤其是最后嘎然而止的情形。可惜，当时没有意识到，否则的话加一句“预知后事如何，且听下回分解”，那感觉，绝对的精彩。

　　“聂风的家传的斗气，叫做冰心诀。这是一种可以让人宁静心神的好东西。”孟翰终于说出了自己讲这个故事的主要目的，就是为了冰心诀。

　　“心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾，俗相不染；虚空甯宓，混然无物；无有相生，难易相成；份与物忘，同乎浑涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清悠；心无罣碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊，云在意俱迟；一心不赘物，古今自逍遥。”

　　一篇冰心诀在心中默念完，孟翰还是多了个心眼，只教授了路易莎姐妹前六句。看着精灵姐妹若有所思的样子，孟翰得意的问精灵姐妹：“这就是冰心诀的前六句，怎么样，有没有觉得超凡脱俗，让你们眼前一亮？”风云漫画是孟翰的最爱，这篇冰心诀还特意的背过，现在拿出来现卖，也没有人能看得出来。

　　“心若冰清，天塌不惊！”路易莎喃喃的念着这一句，脸上多了些思索。听起来，似乎很有道理的样子。不光是路易莎，就连路易丝在念叨了几句之后，也开始若有所思起来。

　　精灵姐妹的模样，自然也让领主大人暗自的开心。果然是高手的作品，即便在这个魔法的世界，也能拿出来唬人。

　　“这篇口诀，博大精深，一般人我可不会传授。算你们两个好运气。”孟翰得意洋洋的炫耀着：“没事多领悟领悟，只有好处，没坏处！”

　　“好了，你们慢慢的在这边想，我还有事要忙！”孟翰见两女好像很长时间不说话，自己站了起来。他已经看到，远处格瑞丝匆匆的跑来，好像有什么事情的样子。

　　“大人，莱特魔法师的仆人回来了。”格瑞丝十分惊喜的向孟翰报告着：“他说，莱特先生非常喜欢大人的二级卷轴基面，希望以后能持续供货，一枚金币一幅。”


第四十章 改造魔法（上）

　　莱特魔法师既然传来了这样的话语，也就说明，孟翰的二级卷轴基面，已经是成功了。说起来，孟翰自己都不知道，那个卷轴基面到底有什么作用。唯一可以肯定的是，比那些粗制滥造的要好上一些，至于好多少，看价格比普通的空白卷轴贵出十倍有余，就知道应该不是什么特别差的东西。

　　当然，孟翰完全没有意识到，自己的卷轴基面按照市价的话他自己损失了多少。不过，眼前的这些收益，已经让他开心到不能自已了。一幅卷轴基面一枚金币，哪怕是整个黄沙镇，一天的收入也不见得能有一枚金币这么多。

　　好消息不嫌多，刚刚在改造魔法盾方面有了些小小的进展，现在又得到了二级卷轴基面制造成功的消息，孟翰也十分的高兴，马上开心的宣布：“今天所有人加餐，大家庆祝！”

　　格瑞丝安排这些事情，根本不用孟翰去插手，喜滋滋的孟翰一摇三摆的回到自己冥想的房间，开心了好一会，这才静下心来，拿出早已准备好的空白二级卷轴，开始绘制。

　　之前没有得到准信，孟翰也不想浪费了这些高级的魔兽皮，现在终于要正式的开始了。做之前孟翰想的不是应该如何的调整，而是想着一枚一枚的金币。十分神奇的是，当孟翰根本没有想着要如何的绘制魔法六芒星的时候，画起来反而更加的得心应手。

　　虽然只是第二次绘制二级卷轴基面，但孟翰这次却比第一次快了足足有一倍的时间。相同的是，孟翰这次依旧耗光了所有的魔力。对孟翰来说，一次冥想的成果换一枚金币，这个买卖，至少到现在为止，还是很值的。

　　回到领主府，孟翰和大家吃了一顿开心的晚餐。这次，孟翰发现，黛米和戴安娜两个小侍女，居然开始和精灵姐妹抢着伺候自己。用她们比划手势的话说，精灵姐妹，只是魔法侍女，在孟翰修行魔法的时候她们伺候，而日常生活的时候，得由她们这两个贴身侍女伺候才行。

　　路易丝似乎丝毫不觉的，自己这几天已经不知不觉的习惯了为孟翰做这些，现在两个小女孩要和她们姐妹抢活，她自然巴不得，立刻让开了位子：“谁稀罕！”

　　反倒是路易莎，从孟翰身边离开的时候，感觉有些不太自在，突然一下子不知道自己该站在哪里做什么了，十分的别扭。不过，马上她就沉浸在对“冰心诀”的领悟当中，浑然忘记了眼前的一切。

　　对自己的领主大人能把两个精灵姐妹忽悠到如此的茶不思饭不想，格瑞丝似乎一点都不觉的意外。这本来就是再正常不过的事情，她和艾丽丝，现在不也对孟翰百依百顺吗？一点都不奇怪。

　　“对了，格瑞丝。”孟翰突然想起了些什么，向格瑞丝说了一句：“我们现在有钱了，叫艾丽丝可以把薪水提高十倍，看看有没有人来。”连续的几天都没有艾丽丝那边招收护卫的消息，想来也不是特别的顺畅。

　　“是，大人。”格瑞丝急忙答应着。

　　吩咐完格瑞丝，抬头孟翰就看到精灵姐妹都是一副魂不守舍的样子，忍不住皱起了眉头开始敲打：“喂喂，你们两个，不要走火入魔，这个样子也算是静心吗？”

　　被孟翰硬生生的从思索中打断，路易丝很是不开心，眉毛一挑，孟翰就感觉到了她的怒火引动的诅咒之力。不过，孟翰才不会害怕：“天塌不惊，天塌不惊，才刚刚叫了一声就恼成这样，真是白学了。”

　　一番话，路易丝的脾气马上好像霜打的茄子，蔫了下来。随时的让精灵姐妹发火然后随时的扑灭，已经成了孟翰的拿手好戏，百试不爽，感受着马上又宁静下来的路易丝，孟翰十分的有成就感：“没事了，回去睡吧！”

　　打发走了精灵姐妹，孟翰轻轻的拍了拍身前抢过路易莎的活给自己捶腿的黛米，同时伸手抓住了背后正在给他费力的揉肩的戴安娜的小手：“黛米，戴安娜，你们不用这样辛苦的。”

　　“大人，我们是贴身侍女，伺候大人是我们的本分。”黛米却也不放弃，比划着手势争辩着。戴安娜在黛米比划的时候，也是一个劲的点头。

　　孟翰怎么可能不知道两个小女孩的小心思，轻轻的摸了摸眼前黛米的小脸，随后看到戴安娜期待的眼神，也伸出另一只手，摸了摸戴安娜的小脸：“你们的心思我都知道。不过，你们放心，路易莎和路易丝，她们都是客人，也许过不了多久，她们就会离开，重新回到精灵森林的，你们不用和她们比，没有意义。”

　　“大人，我们愿意。”戴安娜着急的说不出话，有些着急的比划着：“没有她们，我们也愿意的。大人要我们做什么我们都愿意的。”

　　一对美丽的小姑娘对自己说出这种话，孟翰忽然觉得心中有一股欲望升腾，随即马上自己给自己打压了下去。心中念叨了好几遍“心若冰清，天塌不惊。”才把那股邪恶的想法抛在脑后。

　　“我明白。”孟翰抓着两个小女孩的手：“我什么都明白。只不过，我不希望你们和她们比什么，知道吗？你们是我的贴身侍女，独一无二的。”刚说完这句，孟翰突然觉得不妥当，明明是两个女孩，怎么是独一无二，马上换了一个说法：“你们是无可取代的，不管谁都没办法取代的。”

　　听到孟翰这样说，两个小姑娘满脸都是笑容，开心的点着头。马上就要分开继续帮孟翰揉肩捶背，孟翰急忙的拦住：“我已经享受了一天了，有什么需要我会要你们做的，现在你们和我一起休息，好吗？”

　　两个小侍女点头的同时，孟翰抬头却看到了格瑞丝和艾丽丝站在一起，似乎满眼的羡慕。孟翰也不会厚此薄彼，冲着两女同样的说了一句：“你们，是我的左膀右臂，同样是无法取代的。”


第四十章 改造魔法（下）

　　艾丽丝这次回来，就是给孟翰汇报招收护卫的情况的。听到孟翰的话，十分的开心，似乎在孟翰心中的地位，她十分的在意。听到孟翰的那句，开心的同时，却有些忍不住想要哭的冲动。

　　还好，艾丽丝毕竟算是见过世面的，很快的恢复了平静。缓缓上前，向孟翰汇报道：“大人，我真没用，招收护卫，几乎没有人来，不管我们的佣金有多高，那些人都不答应。”

　　“正常。不用太过自责。”孟翰点了点头，丝毫没有责怪艾丽丝的念头：“他们害怕双胞胎诅咒。”其实，自从让那几个家伙示众之后孟翰就有这样的担心。虽然震慑的效果很好，但同时也断绝了别人来投效的胆量。一件事情，有好的方面，一定有坏的一面。

　　“那我们以后怎么办？”艾丽丝和格瑞丝都知道，以后领主大人的卷轴基面如果还是每天一个的速度，黄沙镇的财富将以一种她们以前无法想象的速度递增，安全问题，会一直困扰着黄沙镇。

　　“求人不如求己。”孟翰摇摇头：“没了张屠户，还要吃带毛猪不成？我们培养我们的自己人。”这也是没办法中的办法，好在暂时已经得到了莱特魔法师的帮助。虽然孟翰没有亲自和赖特魔法师的仆人见面，但是孟翰知道，那个仆人这次回来，却是带了五个一看就是好手的人回来的，想来，那是莱特魔法师安排的保卫这里的力量。

　　“我们自己人？”格瑞丝和艾丽丝显然并不觉得这里面有多么大的潜力，所有的人她们都认识，是不是厉害，自然都很清楚，所以，怀疑的语气也十分的明显。

　　“当然。”孟翰知道她们的顾虑：“放心吧，短时间内，不会有什么大事发生，足够我们培养自己人的。斗气，魔法，看谁有天赋，我们就培养谁，只要我们舍得花钱，总能有机会的。”

　　“格瑞丝，艾丽丝，居民你们比我熟悉，从明天开始，就挑选身体壮的，有特长的，像精灵兄弟这样的人，我们自己想办法培养。”孟翰也下定了决心，反正脑子里还有不少先进武器的理念，砸钱下去，孟翰不相信就不能打造出一支强悍的小型军队出来。

　　“是，大人！”孟翰的自信也影响到了格瑞丝姐妹，两女也是齐刷刷的点头。

　　再次出现在修行的房间，孟翰已经多了一项工作，在训练魔法盾之前，先要做一个二级魔法卷轴基面。这是镇子里的经济支柱，怎么也要维持。不过，孟翰也不会做多，有些时候，不是好东西多了就是好东西，物以稀为贵的道理，孟翰比谁都清楚。

　　精灵姐妹好像依然沉浸在对冰心诀的领悟当中，不过却一点都不妨碍她们习惯性的贴身伺候孟翰。享受着精灵姐妹如此周到的服务，孟翰完成了卷轴基面之后，马上又一次投入了魔法盾的改造当中。

　　万事开头难，当魔法盾的边缘被改造之后，剩下的事情，似乎就有些顺理成章，不到半天的时间，魔法盾就已经换了一个样子。虽然和孟翰心目中的蛋壳型的盾还有些差距，但也已经有了一些眉目。估计再有上百次的试验，应该可以成型。

　　两女仿佛没有感觉到孟翰魔法盾的变化一般，都静静的不说话。但孟翰在休息的时候，总是能够感觉到两女的精神力会不停的刺激自己。尽管这么长时间自己本身精神力增长的有限，但是却可以清晰的感觉到，自己和魔法宠物云朵之间的联系更加的紧密和轻松。

　　现在，孟翰已经可以轻松的指挥着自己的云朵宠物改变形状，远远不是以前那种操纵云朵下雨还会让自己精神力透支而晕倒的窘迫。

　　规律的生活再次持续了十天，孟翰的魔法盾终于变成了孟翰心目中的模样。而且，随着孟翰不下数百次的练习，魔法盾的释放速度，已经比最开始提高了许多。哪怕是念咒语的时间，也缩短了许多。

　　“喂，小侍女，再来试试我的魔法盾。”十天的时间，精灵姐妹好像也想通了些什么，不再是以前那种浑浑噩噩的模样，孟翰也没有多刺激。不过，这次孟翰还是把两女从一种很空灵的状态中叫了出来，马上感觉到了自己身上诅咒之力的变化。

　　“这是怎么回事？”路易丝的情绪变化只是很轻微的波动，已经不像是以前那种马上就陷入暴怒的情形，看来她控制情绪的能力已经大有长进。两女马上发现了孟翰魔法盾的变化，性急的路易丝已经叫了出来。

　　“魔法盾而已，至于这么大惊小怪吗？”孟翰不失时机的敲打着路易丝：“看看你姐姐路易莎，人家就没你这么咋咋呼呼的，天塌不惊！天塌不惊！”

　　“知道了，真烦！”路易丝不耐烦的叫了一声，但是脸色却平静下来，看来也只是表面上不耐烦。一边说着话，一边顺手抄起了孟翰手边的魔法杖：“我试试，看起来一样的弱，难道变个样子，就能有什么区别吗？”

　　孟翰含笑不语，路易莎却不知道想到了什么，看了看孟翰，眼睛也盯到了魔法盾的所在。也只有她们精灵姐妹，才能“看”到孟翰的魔法盾所在和形状。

　　“才十几天而已，难道你就能完成天才都需要五年才能完成的进阶？”路易丝一脸的不相信，双手抡起了魔法杖，十分轻巧的耍了一个花样，然后重重的抽在了魔法盾上。

　　“砰”，一声轻微的响声响起，在路易丝和路易莎的想象中，应该马上碎裂的魔法盾，却只是轻轻的晃了晃，就恢复了原状。而魔法杖却被阻挡在魔法盾的外面，一点也无法前进。

　　“这怎么可能？”不光是路易丝，就连路易莎，也张大了嘴巴，发出了不可思议的声音。

　　“有我在，没有什么不可能！”孟翰自信的声音在两女的耳边响起：“包括解决你们的衰老诅咒在内！”


第四十一章 守护骑士（上）

　　魔法元素没有变，持续的魔力消耗也没有变，变化的，只是魔法元素的排列而已。可是，只是这么简单的一个改进，路易丝的攻击就已经被生生的挡下。

　　“我不信！”路易丝的情绪明显的激动起来，孟翰头顶上天空中的云朵宠物，又立刻开始了涌动。

　　看来，不光是愤怒，只要是情绪激动的时候，她们身上的诅咒之力就会发作。孟翰真的很是为那几个已经老死的强盗们悲哀，好死不死的，怎么就抢劫的时候碰上了路易莎和路易丝姐妹呢？

　　“天塌不惊！天塌不惊！”孟翰不得不祭出自己抄袭的法宝来让路易丝安静下来：“不信就不信吧，多大的事情。再试试不就行了？值得这么大惊小怪的！”

　　被孟翰又一次训斥了一番的路易丝，乖乖的收好的生命之树的树枝做成的魔法杖，给了孟翰一个笑脸问道：“大人，你准备好了吗？”

　　孟翰做了一个请的手势，反正只要他不主动撤销魔法盾，除非是被打散，或者是魔力耗尽，否则的话魔法盾会一直的存在。现在魔法盾还是悬浮在自己前面不远的地方，路易丝要试，由得她随便试。

　　这一次，路易丝的态度认真了起来，抓着魔法杖，用尽自己最大的力量，狠狠的抡了起来。按照孟翰的目测估计，这一击，就算一个戴着普通皮盔的正常人，也绝对能够一棍子抡翻，晕倒在地。

　　砰，更大的声音响起。这次，魔法盾颤抖的更加的剧烈，但是，就在孟翰提心吊胆的观察下，身体中的魔力似乎自动的补充了一下，魔法盾又一次完好无损的出现在大家面前。

　　呼，长出了一口气，路易莎略带些惊讶的说道：“竟然是真的。”虽然没有动手，但是路易莎也看出来，这个魔法盾，实际上已经达到了正式魔法师的水平。而事实上，孟翰现在表现出来的魔力，也只有正式魔法师的不到一半的水平。

　　“你们输了。”孟翰却笑的十分的畅快，不管怎么样，精灵姐妹是输了。尽管他早已得到了赌注，但是，现在才算是合理合法的。

　　两女却没有追究他这句话的得意，她们都在思索，为什么孟翰可以在短短的十几天内完成她们想象中五年时间才能够完成的跨度。如果魔法修行都是这么容易的话，那么这个世界早就是魔法师满天飞了，而不是这样的珍贵。

　　精灵姐妹没有什么太大的反应，反而让孟翰觉得没意思，刚刚那种兴致勃勃的享受胜利果实的他也显得意兴阑珊。不过，孟翰马上找到了调节自己情绪的方向。

　　“拜托。说了多少遍了，天塌不惊！天塌不惊！”对精灵姐妹指手画脚，已经成了孟翰宣泄自己不爽的渠道。最爽的就是，两女不但得支愣着耳朵听着，还不能有什么反应，这才是孟翰最得意的地方，也是孟翰最能平衡的地方。

　　已经可以改造魔法盾，现在孟翰要做的，就是把这种改变尽可能的熟练，等到有朝一日需要他施展魔法盾的时候，出现的魔法盾要有比现在更强悍的防御力。

　　每天的功课没有什么变化，依然还是上午在领地里转转，然后完成一张二级卷轴基面。随后就是冥想，然后就是练习魔法盾。自然，练习的时候，精灵姐妹也是一定要跟在身边的。有她们在，刺激孟翰的精神力成长和恢复，孟翰可以节省许多的时间。

　　“大人！”艾丽丝突然急匆匆的赶来，打断了孟翰规律的生活。一般没有大事，艾丽丝不会这样轻易的来找孟翰，除非孟翰叫她们，现在出现的如此的急促，显然是有事情发生。

　　“什么事情？”对艾丽丝，孟翰的脸色就好了很多，不会像对待精灵姐妹一样的态度。

　　“有两个人想要担任这里的护卫。”艾丽丝的脸色似乎有些兴奋，还带着一些不敢相信。

　　“真的？”孟翰也没有想到，居然会有人敢来黄沙镇担任护卫。虽然当时让艾丽丝打着的是领主护卫的旗号，但是，一直无人问津。当孟翰已经彻底的绝望以为没有可能的时候，居然突然出现了两个人来接下这个任务。

　　“什么样的人？”事关自己的安全，孟翰当然要问清楚。

　　“是两个武士。”艾丽丝来的也是急急忙忙，好像没有多少的了解：“看起来瘦瘦小小的，不像是很厉害的样子。”

　　“不管怎么样，去看看再说。”孟翰也不会光凭艾丽丝的观感就决定，人不可貌相，这句话孟翰同样记得。

　　吩咐精灵姐妹继续在冥想的房间里锻炼，孟翰自己跟着艾丽丝一起来到领主府，自然，黛米和戴安娜也如同两个小跟屁虫一样跟在后面。现在镇子上其他的地方都有用途，反倒是领主大人要见人，只能在这个寒酸的领主府。

　　离的老远，孟翰就看到了两个人影，笔直的站在领主府的门前，一动不动。不过，他们似乎很是注意观察周围，这一点，让孟翰还没有和他们谈话，就觉得很是满意。

　　“这是我们领主大人。”艾丽丝向两个武士介绍着孟翰。

　　“大人！”两个武士同时向孟翰行了一礼，随后都直起身来，看着孟翰。两人的声音，却都显得十分的清澈，好像年纪并不是很大的样子。

　　让孟翰惊讶的是，两个武士居然全部都是穿着铠甲，而不是普通的武士的皮甲。不仅如此，头上还带着带着护鼻的头盔，将整个脸面都遮掩了大半。身材的确如艾丽丝所说，瘦瘦小小，看起来和这个世界孟翰见过的那些凶悍的大汉们完全不同。不过，两人的眼睛，却说不出的亮，让孟翰有一种奇怪的感觉。

　　“你们，要做我的护卫吗？”孟翰问出这句话的时候，终于明白那是一种什么样的感觉。好像在武侠小说里面，那些人说到武林高手的时候，就是这种明亮的目光。


第四十一章 守护骑士（下）

　　真的是高手？孟翰眼中也流露出一股兴奋的神色。不过，是不是高手，不是看眼睛就能够确定的，还需要验证。

　　“是的，大人！”两人齐刷刷的一躬身，同时回答，语气一模一样。

　　“你们，是骑士吗？”孟翰看着他们的全身铠甲，疑惑的问了一句。

　　“是的，大人。”回答没有什么不同，好像是回答上司的提问一样，恭敬而简单。

　　面对面的和别人说要验证他们的实力，似乎有点不太礼貌，不过，如果不这样做的话，孟翰还是不敢肯定他们的实力。这有关以后的安全问题，马虎不得。

　　“你们，介意我简单的测试一下吗？”孟翰终于还是决定先小人，后君子，提出了自己的要求，随后看着两人的眼睛：“虽然有些失礼，不过，你们也知道的，我们这里刚刚碰到了强盗。”

　　“大人，请您测试。”两人互相对看一样，左边的骑士点点头，冲着孟翰说出了这番话。

　　“艾丽丝，去酒馆雇十个佣兵过来。”孟翰转身吩咐艾丽丝：“每人十个银币，任务是陪两位骑士切磋一下。记的，说清楚是切磋，不见血，不杀人的那种。”

　　“是，大人！”艾丽丝飞快的行了一个淑女礼然后离去，孟翰目送她走远，这才转回头来，和蔼的问道：“请问两位，怎么称呼？”

　　“我叫乔，这是我弟弟，朱！”刚刚说话的左边的骑士，飞快的介绍着自己。

　　“你们是骑士，那你们的坐骑呢？”孟翰好奇的问道。

　　“在酒馆那边。大人！”乔恭敬的回答，好像孟翰已经成了他的雇主一般。这样的态度，让孟翰很是满意。护卫安全，忠诚是第一位的，哪怕现在表现出来的是表面上的忠诚，也至少需要表现一下。

　　孟翰和两人闲聊着，不外乎问他们一些基本的情况。乔和朱也都很认真的回答，孟翰也得以知道一些简单的情况。

　　两人是兄弟，参加过一个佣兵团。两人的梦想是成为真正的骑士，所以，他们每次战斗都是以骑士的方式进行战斗。有时候，和他们佣兵团的伙伴们总是格格不入，所以最近才脱离了佣兵团，打算重新找一个工作。看到孟翰发的招收护卫的告示，特别过来应聘。

　　这个时候，孟翰也不便批评两人的骑士精神到底对还是不对，毕竟交浅言深。倒是两人隐约谈话中露出来的实力让孟翰很是感兴趣，似乎两人还属于有真本事的人。至少，他们两个会家传的斗气。而且刚刚孟翰吩咐找十个佣兵来的时候，他们一点都不紧张，就可以看出来，这不是傻大胆，就是真正有实力的人。

　　孟翰当然期望是后者，领地实在是太过于脆弱，稍有点风雨就有可能陷入灭顶之灾。以前找不到人的时候是没办法，只能想法子自力更生，现在要是有两个高手加盟的话，孟翰当然求之不得。

　　不一会，艾丽丝就领着十个佣兵过来。听说只是和两个瘦小的人切磋，而且不见血，不杀人，马上就有十个金币可拿，多的是人踊跃参加。艾丽丝选了十个块头最大的家伙，带着他们赶到了领主府这边。

　　“乔，朱，不介意表现一下吧？”孟翰也看到了艾丽丝带来人的人块头，心中也点点头，如果两人能把这十个人打倒的话，那么的确可以说是两个小高手了。

　　“当然，大人！”乔看着走来的十个佣兵，笑了笑，只是冲着朱偏了一下头，示意他出战，自己却站在原地，动都没有动。

　　“每次都是这样。”朱一脸不高兴的嘟囔着，走到了前面，站在十个佣兵前面，抽出了自己的佩剑。

　　看着那如同小门板一般的佩剑，孟翰也忍不住倒吸了一口冷气。刚刚光顾着看人了，没有注意他们的兵器，居然是这么大的一把剑。转头看了看乔，却发现，他身上的剑却显得十分的纤细，看来，两人并不是一个风格。

　　“你们一起上吧！”孟翰还没有开口，朱已经冲着十个佣兵挥舞起了自己的大剑。原本孟翰是打算让十个人轮流上的，没想到朱居然这样的生猛。不过，他们越厉害，孟翰越高兴，也没有出言阻止。

　　十个大汉一看朱居然这样的小瞧他们，而且乔还在不远处看着，根本连上场的意思都没有，一个个勃然大怒。全部都是怒吼一声，抽出自己的兵器，抡着冲了上来。

　　“砰”，一声巨响，朱的大剑和一把大斧重重的撞击在一起。斧头呼一声，从主人的手中挣脱，飞上了天空，远远的掉落在地上。随后，朱迅速的挥舞着大剑，在斧头的主人身上虚劈一下，只是沾着衣服就闪开，马上冲向了第二个人。

　　接下来，叮叮当当的一阵乱响，十个佣兵大汉手中的兵器已经全部都飞上了天空，落的远远的。每个人的兵器脱手之后，朱都会冲着对手虚劈一下，然后飞快的换人。

　　所有人都明白，这一下虚劈，如果是在实战中，他们已经变成了死人。朱手下留情，谁都知道，所以，没有人还会纠缠不休，兵器脱手之后马上让开。

　　“厉害！”孟翰拍着手开心的叫道。冲着艾丽丝点点头：“付钱！”

　　虽然只是短短的不到一刻钟的时间孟翰就花出去一枚金币，但是，这钱孟翰却觉得十分的值得。看着艾丽丝带走了那些佣兵，孟翰兴奋的转过头来，冲着乔和朱两兄弟问道：“很好，我雇佣了。你们要多少佣金？”

　　“大人，我们不要佣金。”乔的话，让孟翰一阵的迷糊，不要佣金？难道是魔法世界的活雷锋？

　　“我们希望能成为大人你的守护骑士。”乔不等孟翰发问，主动的说出了原因：“我们想成为真正的骑士。”

　　“你们难道不怕双胞胎的诅咒吗？”孟翰十分的奇怪，这里可是黄沙镇，就算他是领主，有权册封几个私人的守护骑士，但是也不至于有人不要命到这种地步吧？

　　两人谁也没有回答，只是互相看了一眼，然后同时摘下了头盔，露出了两张一模一样的面孔。


第四十二章 计算工具（上）

　　“你们也是双胞胎？”孟翰看着两张同样的面孔，马上明白了一切。怪不得两人明知道这是黄沙镇诅咒之地招收护卫，他们还会如此的踊跃，原来如此。

　　本身就是双胞胎，他们当然不会害怕什么双胞胎的诅咒。而且，他们双胞胎的身份，更加容易让领地的居民和自己接受。看起来，两人也是聪明人。

　　只不过孟翰不知道为什么他们居然没有在黄沙镇长大，而是在外面充当佣兵。而且他们还会斗气，这显然不是在被歧视的环境中长大的。

　　孟翰把自己的疑惑也问了出口，当然，他也申明，两人可以不用回答的。

　　乔和朱互相看了看，乔才代表两人开口。很快，孟翰就知道了一切。他们生下来的时候，家里人舍不得将他们抛弃，父母特意带着他们偷偷的藏到了一个一般人找不到的地方生活。从小教他们习武并练习家传的斗气，直到去年父母都已经身亡，两人才离开了从小生长的地方，加入了佣兵。

　　为了怕别人知道他们的双胞胎身份，两人采用了这种骑士的打扮，也成功的骗过了许多的伙伴。看到孟翰招收护卫的告示之后，他们意识到，他们终于有机会成为真正的骑士，恰好孟翰本身就是黄沙镇的领主，绝不会歧视双胞胎，所以才主动的自告奋勇的上门。

　　艾丽丝已经安排好了那些佣兵们，急匆匆的跑回来这边。一看到乔和朱居然都是双胞胎，似乎也都明白了什么，什么也没有多问。

　　双胞胎的身份让大家有着共同的认同感，乔和朱很快的融入了黄沙镇。孟翰当然不会拒绝这种好事，接纳了两人。册封骑士的事情，需要孟翰想公国国王提出申请，但是，他的专属骑士却可以不用国王允许就可以册封。对于能够拉拢人的法子，孟翰从来不会吝啬，马上册封了两人为自己的专属骑士，并命令他们管理黄沙镇的卫队。

　　说是卫队，但是艾丽丝只找到了二十个人。精灵弓箭手双胞胎也在其中，其他人，大部分都是身强力壮的年轻小伙子，听说是成立卫队，保卫自己的家园和领主大人，大家都是十分踊跃的报名。

　　此外还出现了两个暗夜精灵，是艾丽丝在招收护卫队的时候主动跳出来的。甚至于以前艾丽丝她们根本就不知道他们暗夜精灵的身份。他们长的和正常人十分的相像，只有某些不显眼的地方有一点点细微的区别。

　　暗夜精灵是精灵一族的一个分支，但是，却被正统的精灵们不喜欢，因为他们是精灵和人类的混血儿，偏重于像人。但是，暗夜精灵却又一种精灵都没有的神奇的隐身本领，这也算是他们的种族天赋，只要站着不动的时候，发动这种隐身的天赋，哪怕是近在咫尺的人，也很难发现他们的存在。这也导致了暗夜精灵，天生就是最合适的斥候。

　　人数不多，刚好不超过孟翰这个男爵身份能够拥有的亲兵的上限。对孟翰的安排，乔和朱欣然应允，多一些人手，对自己就是一分帮助，凭他们两个人，是无论如何也无法照顾到整个黄沙镇的。

　　总算是有了一个像样的护卫队伍，孟翰的心情又放松了许多。总算是解决了一件领地当中的隐患。有这二十人的卫队，加上乔和朱两个小高手坐镇，再加上莱特魔法师安排的那几个人的队伍，相信在很长的一段时间内，只要没有什么太大的变化，领地的安全已经不在话下。

　　“大人，您说过要教我们计算的。”格瑞丝比较细心，看出孟翰现在轻松了许多，马上知机的提出了要求。

　　孟翰早就说过这样的话，当然不会拒绝。两个管家是自己的左膀右臂，以后领地的许多事务都要她们来经手，如果连帐都算不明白的话，孟翰岂不是要很麻烦？

　　稍微复杂点的加减和一些简单的乘除，两女还能应付，这也足够她们应付以前的那些不大的业务。但是现在，面对越来越多的财富，越来越多的产业，这点东西对格瑞丝和艾丽丝来说，就已经有些捉襟见肘。

　　“简单，简单！”孟翰兴奋的搓着手，马上就又给两女开课了，为人师表的感觉真的是很不错，诲人不倦啊，果然是教育人的时候都不觉的疲倦。

　　这个世界的数学应该还不错，至少安东尼奥这个算是接受过高等教育的贵族脑子里，还是有那么一些数学知识的。但是，和孟翰经过二十一世纪大学熏陶的高等数学相比，还是不在一个档次上。

　　“好吧，先来进行最简单的教学。”孟翰知道循序渐进的道理，也不想一下子就让两女掌握多么高深的知识：“我们先来进行加减乘除四则运算。不过，在此之前，你们先要学习一种全新的计数方法。”

　　伸手在地上画出了0到9的十个数字，孟翰清了清嗓子：“这是我要教给你们的独门的计数方法，这些符号，叫做阿拉伯数字……”

　　两女十分的聪颖，几天之内，就已经将四则运算和阿拉伯数字掌握。只不过是第一次接触这样的东西，还显得有些生疏。计算起来，速度也很慢，但是结果已经都能正确。

　　“看来，有必要改善一下这种状况！”孟翰看着两女笨拙的列着竖式计算，有些头疼，要是以后都是这样的计算速度的话，可是一个大麻烦。不过，有了！

　　“格瑞丝，把卡尔和卡斯帕叫来。”孟翰吩咐完这句，就看到格瑞丝和艾丽丝都是精神一振。通常领主大人说叫卡尔和卡斯帕兄弟的时候，就意味着又有什么好东西要出台了。

　　孟翰站在原地，心中慢慢的琢磨着。到了这个世界，造不了蒸汽机情有可原，但连个算盘都造不出来的话，那可就丢人了。只要有算盘在手，哪怕格瑞丝和艾丽丝反应再慢，熟练之后，也是两个计算高手。


第四十二章 计算工具（下）

　　对于卡尔和卡斯帕兄弟来说，算盘的确算不上什么无法完成的作品，不到一天的时间，孟翰就拿到了算盘的样品。一共三个，孟翰一个，格瑞丝和艾丽丝各一个。正统的算盘，上两颗，下五颗的珠子，一共十五格，想必在短时间内，用于算账的数字是足够了。

　　“好了，格瑞丝，艾丽丝，这是一种非常高效的计算工具。”相对于需要用电的计算器和电脑来说，纯人工的算盘在这个魔法世界，完全担得起高效这两个字：“现在，我们来学习算盘的用法。”

　　一下五去四，三下五除二，一大堆的口诀，孟翰先自己从记忆中掏出来，然后全部都堆砌给了格瑞丝和艾丽丝姐妹两个。她们的任务，就是在一天之内把这些口诀牢牢的记住。

　　生疏的手指从第一次接触算盘到打的像模像样，并没有花费太长的时间，不过三五天的功夫，两女就发现，她们的计算速度已经大大的提高。而且，可以计算的数字，也越来越大。

　　尤其是当领主大人教授的阿拉伯数字和算盘结合起来的时候，两女惊奇的发现，一个厚厚的账本拿过来，几乎用不了多长时间，所有的结果就会在算盘珠的噼啪声响中灰飞烟灭。这个用来算账，简直就是神器。

　　也不知道领主大人是如何想出来的这种东西，艾丽丝不是没有见过外面的人是如何算账的，那些原始的方法，速度之满，无以伦比。除非是多年的老伙计，才能又快又准的算出来结果。现在有了算盘这个神器，以后的算账工作，只能是越来越简单。

　　“大人，这样的东西，会不会被别人学到？”艾丽丝手里拿不得好东西，一拿到手里，就会盘算别人会不会来抢。

　　“当然，只要你拿出来，很快就会有人学会的。这个又不难，随便找个木工就能做出来。”孟翰毫不犹豫的回答，这又不是什么高科技的东西，别人只要看一眼，就知道怎么做。只是最开始的口诀有些麻烦普通人不见得能很快掌握而已。

　　“那怎么办？”艾丽丝一听孟翰说很容易仿制，立刻有些着急。

　　“怕什么，他们要学，让他们学去好了。”孟翰却毫不在意：“大不了他们发现的时候，我们主动卖给他们，还能赚点小钱。”现在什么势力都没有，不管是什么创意，都会有人剽窃的，见惯了原来世界的山寨版本，对此孟翰一点都不觉的可惜。

　　哪怕是佣兵套装，外地现在也已经有了仿制的版本，并且销路十分的不错，这都是艾丽丝回来之后告诉孟翰的。这个世界又没有专利法，申请保护都不行。还好有制作卷轴基面这个核心高科技，否则黄沙镇还真没有什么拿得出手的特色产品。

　　“放心用吧！”见两女都有些小心谨慎的模样，孟翰心中也暗暗好笑，自己还没有到因为一个算盘就如此谨慎的地步：“等他们学会了，我们还会有更好的东西。他们学不完的。”

　　经过孟翰一番开导，两女这才放心。不过，心中却也打定了主意，这些东西，一定要放在隐蔽的地方，哪怕是使用的时候，也要小心的使用，决不能随便暴露。

　　孟翰此刻，却已经顾不得考虑这些，他又接到了精灵兄弟的通知，说是精灵族有请，还是在森林的边缘。

　　不用问，一定是上次那两个精灵族的大人物，孟翰也不意外，绕了一圈，把路易莎和路易丝也都带上，一同去了精灵森林。

　　到了森林当中，孟翰还没有看到人，反正已经习惯了，精灵族的大人物一般都不和孟翰见面，上次见面还是因为他们要自己消气。孟翰不会在这种旁枝末节上纠缠，找了一个树墩坐了下来，习惯性的用手一指自己的肩膀，路易丝和路易莎就同样习惯性的走了过去，一个揉肩，一个捶腿。

　　“你居然敢让我们高贵的精灵伺候你？”正在享受的时候，孟翰突然听到了一声充满了狂暴的怒火的声音。顿时，一股强悍的威压再次的降临。唯一值得庆幸的是，这次因为有路易莎和路易丝姐妹在，孟翰没有遭到被按在地上无法呼吸的恶劣对待。

　　“糟糕！”孟翰心中暗骂一声，这些日子已经习惯了精灵姐妹的这种贴身伺候，更要命的是，两女居然也都习惯了和自己的这种关系，丝毫没有因为换了环境就有所改变和收敛，这下子却是被精灵族的大人物抓个现行，想赖都没办法赖了。

　　路易丝和路易莎显然也听到了这个暴怒的声音，不过，两女似乎都没有什么太大的表情变化，只是顿了顿，就依然手下不停的开始继续动作。

　　“不错，不错！”孟翰见到两女这样的表现，也不由得暗暗的点头，毫不吝啬的夸奖着：“天塌不惊，就应该是这个样子。”

　　“这到底是怎么回事？”暴怒的声音似乎被更加的激怒，声音中的怒意，如同实质一般。孟翰却看到两女的模样，觉得有恃无恐了许多，也不说话，慢慢的等着。

　　“路易莎，你跟我来！”见到这边依旧我行我素，黑暗中的精灵有些不知所措，马上开始叫路易莎过来，她需要知道一切。

　　“去吧，解释一下。”孟翰见路易莎先没有答应，居然抬头好像询问自己一般，心中更加的得意，温柔的对她点了点头。

　　路易莎很快的消失在森林的黑暗中，路易丝依然还在平静的为孟翰揉着肩膀。

　　过了好半晌，孟翰都觉得有些疲惫的时候，森林中终于传来了动静。不过，这次并不是一开始那个狂暴的声音，而是换成了、上次和自己谈最后条件的那位精灵。

　　“你教给了她们姐妹两个冰心诀？”女精灵的话语中充满了不相信：“这是你自己创造的吗？”

　　“好像没有听说别人也会吧？”孟翰耸了耸肩膀，很随意的回答。

　　“那么，你介意不介意路易莎把这冰心诀告诉我们呢？”女精灵再次问了出来，但这次，语气中却是包含着一阵期待。


第四十三章 又见交易（上）

　　“冰心诀？”孟翰本来以为路易莎的解释起了作用是因为诅咒被控制的原因，没想到，女精灵上来就问冰心诀，难道冰心诀这个漫画上的东西，只是用来宁静心神的口诀，精灵们也有用？

　　“是的，领主大人，我很想知道，你教授给她们姐妹的冰心诀，到底是什么东西。”尽管言语中女精灵已经透露出对冰心诀的期待，但是，现在的这句话里面，还是有着不可掩饰的怀疑，好像孟翰欺骗了路易莎姐妹一般，质问的语气让孟翰很是不舒服。

　　虽然对孟翰来说，这只是个随便拍脑袋想出来糊弄精灵姐妹的前世的漫画知识，但是，现在女精灵居然这样的郑重其事，那孟翰就不得不仔细的掂量一下了。孟翰不相信，路易莎还敢对女精灵有所隐瞒，她这样问，肯定是发现了其中的不凡。还好当时多了个心眼，只教了两女前六句，后面的全都没有教过。

　　“就是一些简单的宁静心神的东西，为了让她们控制情绪用的，没什么太大的用处。”女精灵越是这样，孟翰越小心。琢磨的同时，孟翰突然发现，自己居然越来越有一种奸商的感觉了，如果在前世自己有这样考虑周到的话，还怕找不到工作？看来，人要是不背负一些责任，还真的是长不大。

　　就在孟翰在这里感叹自己是不是因为背负了双胞胎领地领民生活的责任而更加成熟的时候，女精灵却在森林的深处不停的咬牙切齿。

　　路易莎的确没有瞒着女精灵，她把她知道的冰心诀全部都告诉了女精灵。只有六句，乍一听的话，的确是让人控制心神的口诀，并没有什么特别的用途，但是，女精灵可不是普通的人物，六句二十四个字的口诀，一入她耳，就知道，这是一篇玄奥的口诀，如果能够完全领悟的话，对于她的魔法修行有着绝大的帮助。

　　不过，孟翰的态度却让女精灵有火都无法发泄出来，因为一开始是她自己先耍心眼，贬低孟翰的冰心诀，想要让孟翰在不经意的时候流露出后面的东西。但是，现在看来，明显这招已经失败。

　　女精灵想起了几次和孟翰接触的经历，终于明白，这个年轻的人类领主，虽然年纪小，实力弱，但是，在做生意方面，是一个绝顶的天才。只看他拿着十几枚流金王朝的金币就弄出一个藏宝图来给自己的领地拉人气就知道，这个家伙绝对是个聪明人。而且，几次的经历也让她知道，孟翰就是一个不折不扣的奸商。

　　孟翰却不知道自己已经得到了女精灵如此之高的评价，就算是知道，他也不会在意。精灵族基本上从来不和人类做什么生意，在他们眼中，人类的商人都是奸商，不在乎多一个孟翰。

　　“我想要全部的冰心诀，有什么条件？”这次，女精灵把位置摆的很正，对孟翰的琢磨也十分的到位。和孟翰谈事情，有事说事就行，不用使用哪种不入流的手段，徒增笑柄不说，还丢面子。

　　“好说好说。”一听对方要自己提条件，孟翰的脸上立刻堆满的笑容。嘴里这么说着，心里却是一撇嘴：“装什么大尾巴狼，还不是露出了尾巴！”

　　提条件的事情，孟翰已经驾轻就熟，这已经不是第一次。如果让人类世界中那些人知道，孟翰和这个女精灵已经谈过三次，每次都能从精灵口中得到一些好处的话，不知道有多少人会惊掉下巴。

　　“这次允许几个条件？”在打算正式开口之前，孟翰还是习惯性的问了问数目。

　　“三个。”女精灵也毫不含糊，直接给了他一个老数字，但还是补充了一下：“不过，不能太过分。”

　　“我懂，我懂！”孟翰狂点着头：“向我这样有良心的人可不多了，说三个就三个，绝不会多提。”

　　“第一个。”孟翰的食指竖了起来：“我领地里不怎么安全，不知道短期内能不能帮忙照看照看？”其实，孟翰提这个要求的时候，心中也很忐忑，不知道女精灵会不会答应，不知道冰心诀对女精灵的诱惑有多大。

　　“短期？多长时间？”女精灵的声音明显充满了不满，但还是问了出来时限。

　　“一年，不过分吧！”孟翰也不贪心，有一年的时间，自己的卫队应该可以成长起来吧：“你也知道，我的领地里多了些卫队，总得让他们训练完吧！”

　　女精灵沉默了一会，终于答应：“可以。不过，我们的人不会在你的领地出现，但有问题的话会及时帮你解决。”

　　这是什么意思？不出现还要解决问题，难道精灵们都是神仙？孟翰不明白女精灵的意思，但是，女精灵既然这么说了，孟翰也不会多问。精灵族的信誉，至少到目前为止，孟翰还是很欣赏的。

　　“第二个。”孟翰伸出了中指，和食指并排在一起。说完之后，孟翰也不由自主的想了想，最后还是做出了决定：“你也知道，我领地里组建了一支卫队，现在还没有合适的兵器，精灵族家大业大，想必不在乎这十几二十件刀剑弓箭吧？另外，我手下的那两个精灵兄弟，他们的弓箭技能，是不是可以考虑让族里的高手指点指点？还有两个暗夜精灵的兄弟，是不是也一并辛苦一下？”

　　要东西的话，精灵族没有丝毫的犹豫，但是，还夹杂着教授技能，这就让女精灵有些为难。不过，冰心诀的诱惑还是足够大，让女精灵最终下定了决心：“兵器好说。不过，教授技能，只限于这四个精灵，而且他们的技能决不能外传。”

　　“成交。”孟翰本来没打算精灵答应后面的条件，但是女精灵居然这样的爽快，孟翰当然更加的爽快。先敲定下来，免得女精灵反应过来之后会后悔。

　　“第三个条件是什么，一起说出来吧！”女精灵似乎已经很不耐烦，每次都是这样，让她很不舒服。


第四十三章 又见交易（下）

　　“第三个条件，和我有关。”孟翰的脸上再次堆满了笑容：“好歹我也是一个魔法学徒，你看咱们族里的法神啊什么的有没有空闲，指点指点，好歹让我有点自保的力量啊！”越到后来，孟翰越发的恬不知耻，说话间已经开始自称咱们族里。

　　女精灵却没有意识到孟翰的话里面有问题，听到孟翰的要求，直接破口骂了回来：“你一个连魔法试炼都没办法通过的魔法弃徒，也敢让法神指点？你配吗？”

　　“这有什么配不配的问题？”孟翰脸上的表情异常的精彩，和自己的说话显得十分的配合：“难道法神指点我一次，我就会少活几十年不成？那说明法神阁下根本就没有用心指点嘛！”

　　“你？”女精灵对这个看起来只要伸手一指就能让他死个来回的家伙，却最终下不了这个手。精灵族的高傲，让她也做不出这样的事情。

　　“成不成，给个话，大家买卖不成仁义在，不能因为一次生意不成就伤了感情。”孟翰一脸的大度，好像自己已经占据了道德的制高点一般，说话的语气狂妄之至。

　　“你的水平太差，法神阁下就算说几句，你也听不明白。”女精灵终究还是开始给孟翰解释，她也不愿意这生意泡汤。

　　孟翰一听这话，就知道，自己的条件提的有点低了。不过孟翰却毫不在乎，本来那个冰心诀就是从漫画上得来的东西，又没有什么成本，能换到这么多的东西，已经很不错。这一点孟翰做的很好，知足常乐，不会因为这种原因懊恼后悔，反正以后机会多的是，除了这个冰心诀，不是还有九阳神功九阴真经啥的吗，说不定哪天就能又骗到三个条件。

　　“是是是，您说的是。”孟翰顺着女精灵的话接了下去：“那就随便找个咱们族里的魔法高手指点指点，顺便给点能护身的东西好了，出门在外，行走江湖，安全第一啊！”

　　孟翰主动的降低了要求，这让女精灵觉得好过了一些。如果孟翰坚持的话，女精灵还不知道怎么完成，现在正合她的心意。心情一舒畅，看孟翰的眼光也不同，只觉得这个家伙，还算是个知进退的好小伙子。

　　“成交！”女精灵生怕孟翰改变主意，抢在孟翰的前面，喊出了成交的字眼。

　　“合作愉快，合作愉快！”孟翰一脸的开心，这下子，安全又多了两重保障，能不开心吗？

　　“你现在是不是该兑现你的条件了？”孟翰还在这里开心，女精灵已经忍不住提醒孟翰，该说出冰心诀了。

　　“好说好说。”孟翰打着哈哈：“在这里说，还是换个地方？随便你！”

　　女精灵倒是没有什么别的心思，动念处，周围数百米方圆的范围已经被她检查了一遍，没有什么不相干的人存在：“就在这里吧，说的大声点。”

　　“用心记啊，我可就说三遍。”对方同意了孟翰的三个条件，孟翰也给对方说三遍，同时提醒着身边的路易莎和路易丝。两女被他一提醒，赶忙屏息静气，集中精神，开始用心。

　　不知道森林里的女精灵能不能听到，反正孟翰如同喊话一般，把冰心诀前后念了三遍，然后再不多说。至于女精灵能记住多少，可不关他的事情。

　　“记得我们的条件，千万别忘了。”上次是精灵族先付款后提货，这次换成孟翰先付款，反正精灵族的信誉也不错，至少到目前为止，孟翰和他们还算是合作愉快。

　　“明天这个时候，来这里，我会亲自指点你的魔法修行。”陡然间，换了一个精灵的声音，正是最开始那个容易发怒的年轻女精灵。

　　“不是吧？”孟翰大惊，这个女精灵似乎一直对自己有成见，被她指点，那不是倒霉吗？

　　“既然你念了三遍，我也破例指点你三天，能领会多少，就看你自己的悟性了。”女精灵却丝毫不考虑孟翰的感受，冷冷的说完这句话，紧接着就威胁道：“你欺负路易莎和路易丝的事情，我们也可以在这三天里面，好好的算一算帐！”

　　“呜！”孟翰差点惊叫出声，一把捂住了自己的嘴巴，平静了一下之后，才扭头问旁边的路易莎：“我欺负过你们吗？”

　　路易莎一怔，随即摇了摇头。旁边的路易丝倒是冷笑一声，不过，看着孟翰的脸色变化，最后扑哧一笑，也同样的摇了摇头。

　　孟翰当即大喜，脑子里突然涌现出一个经典的周星驰电影镜头，忍不住将两手放在嘴边，围成喇叭状，冲着森林的深处喊道：“是在和我说话吗？不是和我说话吧？认错人了！”

　　“哼，明天这个时候，过时不候！”森林中传来一声冰冷的哼声，再也没有了声息。

　　孟翰一个转身，冲着两女摇了摇头：“唉，你们以后，可不能动不动就发火。生气的话，很容易变老的！”一副语重心长的模样，让路易丝忍不住又是扑哧的笑了出来。

　　精灵们还是没有把路易莎和路易丝姐妹带回去。她们虽然已经暂时可以平静的控制衰老诅咒的力量，但是，依然还是没办法根除。除了孟翰和他身边的那些双胞胎，其他人依然还是无法承受。这一点让孟翰很是奇怪，为什么双胞胎什么防护也不用却不怕衰老诅咒，难道双胞胎真的有诅咒？

　　精灵兄弟和暗夜精灵兄弟，听到领主大人给他们带来的好消息，仿佛不敢相信自己的耳朵。他们居然能被精灵族内的高手指点他们的箭技和种族天赋，这简直就是天大的惊喜。一时间，他们都呆呆的站在原地，不知道该说什么该干什么。

　　“大人！”精灵兄弟反应快，两人齐刷刷的冲着孟翰跪倒在地，旁边的暗夜精灵兄弟也同样如此。精灵族能做出这种决定，一定是孟翰在其中起了什么作用。不知道答应了什么苛刻的条件费了多大的力量。想到这里，精灵兄弟的双眼也忍不住湿润起来。

　　跟着这样的大人，此生无憾！


第四十四章 征收税款（上）

　　说实话，这个礼孟翰受的有点惭愧。他的用意，可不是为这些精灵们好，而是为了领地的安全。而且，付出的代价，并不是旁人想象中的那么大。只不过，除了路易莎和路易丝，谁也不知道而已。哪怕就是路易莎和路易丝姐妹，在得到冰心诀的全部口诀之后，也是凝神领悟，连森林中的那位精灵大人物都如此的重视，她们自然也觉得这是千金不换的好东西。

　　不过，孟翰心中还是有些发愁，明天开始，一连三天，都要去精灵森林的边缘去接受那个暴怒女精灵的魔法指点。当时孟翰的态度虽然看起来好像完全的不在意，但是，心中有苦也是自己知道，反正那个女精灵绝不会对他孟翰有什么好脸色。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直，孟翰的性格，也属于乐天的一派，否则也不会在求职十几次失败之后，依然还那么百折不挠。明天的事情，明天再去发愁，今天还是先看看领地有什么收获。

　　因为上次精灵送来金币弄出的大场面，所有寻宝的人都知道，想要找到流金王朝的金币，在靠近黄沙镇的沙漠边缘寻找是没有可能的，得到沙漠的深处才行。于是，已经有精明的商人开始带着驼兽来这里做买卖。格瑞丝专门划了一大片地方，让商人把那些驼兽圈在那个圈子里。商人很聪明，驼兽可以买，也可以租，生意十分的火爆。

　　“大人，领地的税收应该按照什么比例收取？”正在孟翰带着黛米和戴安娜四处欣赏这种生机勃勃的景象的时候，格瑞丝悄无声息的出现在身边，向他请示道。

　　“别的地方按照什么比例收？”孟翰一怔，这方面，他倒是从来没有过经验。虽然前世也知道商家经营要交税的，但是具体要交多少税，孟翰却不是很清楚。

　　“别的地方我们也没有去过，但是临近的那个集市，要收五分之一的税。”格瑞丝也有些无奈的回答道，这些东西，她自己也不是很清楚。虽然黄沙镇已经存在许多年，但是，从来没有外人进来过，哪里谈得上什么税收。

　　城市管理，所有人都是从头开始学起的。黄沙镇有个好处，每个人进来，不用交人头税，但是，却每个人都要买防身的配饰，这已经算是人头税。但是，其他的商业税收方面，还需要大家一起来琢磨。

　　哪怕孟翰有着前世的经验，在这方面，也一样是个睁眼瞎。唯一能算是接触过城市管理的，就只有模拟城市那个游戏，只是，里面的东西能用到现实当中吗？

　　不过，孟翰有一项别人都无法企及的优点，他已经有了未来几年之内的完税证明，也就是说，不管领地收入如何，他都不用向公国缴纳任何一枚铜币的税款。在这个前提之下，有大把的时间可以让他学习，试验，和调整。

　　“那就定的比别的地方稍微低一点，反正我们不需要交税。”明白这一点后，孟翰马上想起来前世看过的小说中，不少都是用低税率来吸引商人投资的，在这里，不知道能不能行得通：“先按照十分之一的比例来收取，以后觉得不对了，再调整过来。”

　　反正在领主大人的字典里，绝不会有什么祖宗之法不可变的念头，以后发现错误，及时改正就行。一个镇子而已，又不是一个国家。况且，这个镇子里的居民可以说全部都是自己人，有这种基础，还怕什么？

　　对领主大人的话，格瑞丝基本上没有任何的质疑，答应一声，直接离开去准备宣布。原以为，这件事情到此为止，暂时可以不用管太多，不料，转了一圈之后，居然发现这里起了争执。

　　远远的，孟翰就看到格瑞丝正和那个驼兽商人的头目在好像争吵什么，格瑞丝一个女孩子，正在一群大男人当中不停的说着什么，指手画脚。

　　想都没有想，孟翰直接吩咐戴安娜：“叫人！把乔和朱都叫来，带着我们的卫队来！”怎么说格瑞丝也是自己人，决不能让她在自己的地盘上吃亏。

　　距离并不远，乔和朱很快带着人来到这边。孟翰大手一挥，大家立刻同仇敌忾的将一群人围在了当中。随后，领主大人才正了正衣冠，慢条斯理的走了进去，一边走一边喝斥：“干什么？吵吵嚷嚷的？”

　　“大人！”格瑞丝一见孟翰到来，急忙行礼称呼。旁边的商人一听，也连忙行礼，不过，在行动间，却显得并不那么的尊敬。

　　对这种人，孟翰并不觉的奇怪，自己能被发配来黄沙镇，用屁股想都知道，不是得罪了什么大人物，就是没有什么后台。哪能和有权有势的贵族相比。估计这人行这个礼，还是看在周围那些卫队的面子上。但即便如此，他也还是一副有恃无恐的样子，估计对卫队也并没有看在眼中。

　　这也难怪，能带着大批的驼兽来这个佣兵冒险者集中的地方做生意，手上一定是有几把刷子的。否则怎么可能挡得住那么多的贪婪的家伙。那些人怕双胞胎诅咒，可不见得怕普通人。这群商人能在这里站住脚，估计也不是什么软柿子。

　　“吵什么？有什么事情不可以坐下来商量的？”孟翰第一句话就是针对格瑞丝。反正先喝斥自己人，不管有理没理，等会再发难的时候，对手是没话说的。

　　“大人，我告诉了他们收税的比例，他们却还要少交。”格瑞丝有些委屈，对方蛮不讲理，大人却一上来就喝斥自己。一时间，她也有些难过，眼泪立刻涌现在眼眶当中。

　　“收税也要讲理嘛，用不着这么大声。”孟翰语重心长的劝说着格瑞丝，大庭广众之下，孟翰却什么也不顾，伸手就替格瑞丝擦去了那一滴眼泪。感觉着孟翰温柔的动作，格瑞丝也娇羞无限，立刻转到了孟翰身后。

　　“不过，抗税，可是要绞死的！”孟翰转过了商人这边，脸上的笑容依旧，但说的话却已经显得杀气腾腾。


第四十四章 征收税款（下）

　　随着孟翰的话语，乔和朱二话不说，一个手势打过去，所有的卫队成员，全部都抽出了兵器。来来往往这么多佣兵，矮人铁匠兄弟也打造了不少兵器，早已一人一件装备好。

　　“有话好说，有话好说。”商人大急，刚刚以为孟翰是个可以随便揉捏的软柿子，但转眼间，孟翰就变成了一头要人命的毒蛇，这转变让商人立刻有些慌神。他的人虽然厉害，但眼前围着的这些人可都是双胞胎，伤了一个，谁能抵挡那恐怖的衰老诅咒？

　　格瑞丝也没有料到自己的领主大人会这样笑眯眯的和人翻脸，愣了一下，心中却忽然觉得很甜蜜。刚刚大人那些喝斥，现在想想，哪里还是喝斥，分明是怕自己不能保护自己的关怀。

　　“兄弟，是不是觉得，我们这里的税率太高了？”孟翰看看这架势，也没有让乔和朱放下武器，只是看着那个商人的头目，皱着眉头问道。

　　“不高，不高，一点都不高。”孟翰这么一问话，对方似乎也看到了转机，急忙的搭话：“比起别的地方来，这里算是最低的税率了。”

　　“哦？那怎么兄弟你还要和我的管家讨价还价？”孟翰还是保持着笑眯眯的模样，聊闲话一般的问道。

　　“实在是误会啊，这位……这位管家大人，收税的数字有些不对，所以有些小小的争执而已，不是对大人有什么不满。”商人头目急忙的解释着，总算是明白这个地方的人有多难缠了。打又不敢打，而眼前的这个看起来年纪不大的领主大人，却好像不怎么好应付。

　　“数字不对？”孟翰的语气登时松了下来，转身看着格瑞丝，颇有些责怪一般的说道：“格瑞丝，这也值得和这些朋友们争执？数字不对，拉出单子来算算不就完了，哪里用这么麻烦，伤和气啊！”

　　“是啊，是啊！”商人头目也点头道，不过，他也知道好歹，还是为格瑞丝说好话：“管家大人也是负责心切，不能责怪她。我们安德鲁家族的生意，一向是清清白白的，到哪里也不会少缴税款的。”说话间，不着痕迹的把自己的家族抬了出来，似乎在有意无意的震慑着孟翰，要他知道点好歹。

　　“格瑞丝，去把算盘拿来，我们在这里和这位安德鲁家族的负责人好好的算算账！”孟翰却不买账，别说他不知道安德鲁家族，就算是知道，现在有精灵族撑腰，他也不怕。

　　格瑞丝有些诧异，但还是什么都没有说，飞快的离开，过了一会，再次出现的时候，手上已经多了一把算盘。

　　孟翰一把接过来，然后就问格瑞丝：“驼兽的买卖如何？来的时候有多少头驼兽？现在有多少头驼兽？卖了多少，租了多少？卖价多少，租价多少？”

　　领主大人问话，格瑞丝怎么会迟疑，飞快的报出了数字。周围来来回回都是黄沙镇的居民，不经意间甚至无聊的时候，也能把这么大的场子都数的清清楚楚，数字早已在格瑞丝的心中。

　　随着格瑞丝的报数，孟翰一只手拿着算盘，一只手飞快的噼里啪啦的在算盘上波动着，异常的有节奏。不一会，就已经得出一个数字。

　　“收入这么多，按照十分之一的税率，你们应该交的税款是一个金币又七个银币二十三枚铜币！没错吧？”孟翰一抬头，面对那个看着算盘目瞪口呆的家伙，问了一句。

　　数字都掌握在孟翰手中，就是耍赖都没有办法，何况，对方已经被孟翰手上的算盘所震惊，不知不觉的点了点头。

　　“对安分守己的商户，我们一向都是给予最大的优惠的。”孟翰的话很快：“为了表示我们的诚意，把铜币抹去，再把银币的零头抹去，一共是一枚金币又二十枚银币。不是吧？这才几天，这么好赚？”

　　现在孟翰才反应过来，才短短的三五天的功夫，这个家伙通过租售驼兽，居然已经赚了十几枚金币，这生意当真是好做啊！早知道，自己就去弄一批驼兽来租了。

　　商人的头目还在发怔，孟翰却转身问格瑞丝：“他自己的数字是多少？”

　　“五十银币！”格瑞丝飞快的回答道。

　　“兄弟，这个也太不厚道了吧？”孟翰的眉头皱了起来：“差几枚银币的话好说，这一差就是一半多，说不过去吧？”

　　“大人，我们也是算错了，马上按照您的数字交。”商人头目不知道心里打着什么主意，飞快的服软。马上就要自己商队里管钱的家伙准备交钱。

　　“等会！”孟翰拦住了商人头目：“算错了？抗税可是要判处绞刑的！念在你们初犯的份上，就改成罚金吧！一共差了七十枚银币，按照十倍计算的话，你应该交七个金币的罚金。连同原本的税款，一共八个金币又二十枚银币，银币领头抹去，共八个金币，没意见吧？你看，我们已经很有诚意了！”

　　“没意见，没意见，交钱。”商人头目眼睛一眨不眨的看着孟翰手上的算盘，不管身后那些伙伴的抗议，直接命令交钱。

　　伸手接过商人递过来的八个金币，孟翰随手扔给了格瑞丝，一副语重心长的语气教育道：“看到没有，税款应该是这么收才对嘛！记住，要以德服人，以理服人！我们不干那种巧取豪夺的事情。”

　　他的话，听的一干商队的人一阵发寒，这还不叫巧取豪夺？

　　“下次再有这种事情，记得除了罚金之外，这么多人的误工费，餐费，手续费，精神损失费这些，全部都要征收。”孟翰依旧还是教育着自己的管家：“这次就算了，要体现我们的诚意！”

　　一干人等，全部都陷入无语中。

　　“大人，您手上这个东西？”对面的驼兽商人却好像没有听到孟翰的话一般，一脸的堆笑，指着孟翰手上的算盘：“有没有兴趣转让？”


第四十五章 赚钱花钱（上）

　　怪不得这个家伙不管后面几个伙计的怒目相向，孟翰说什么他就答应什么，原来是看中了孟翰手中的算盘。孟翰心中一动，把手上的家伙往前一伸：“怎么，喜欢这个小玩意？”

　　驼兽商人一伸手，就打算从孟翰手中接过去仔细观看，孟翰却好像卖关子一样，随手往后一收。那个驼兽商人立刻抓了个空。

　　“这个东西，可是我们这里独有的，而且除了我们几个，还没有别人知道，也没有人会用。”孟翰一只手抓着算盘，一只手把算盘珠胡乱拨的噼啪乱响，存心吊那个家伙的胃口：“还别说，有了这个东西，普通的算账，快了不少，方便的很啊！”

　　商人脸上有些讪讪的想要收回手，孟翰这次却大方了，直接把算盘塞到了对方的手中：“看看，和你们算账的东西有什么不一样？”

　　两人这一番做派，驼兽商人后面的那些家伙们也都明白了他是什么想法。原来是看上了这样东西，怪不得会答应的那么痛快。刚刚孟翰的表演他们也已经看到，都是做买卖的，自然知道这个东西对他们行商时候的帮助。索性谁也不说话，看着驼兽商人和孟翰言辞交锋。

　　“好东西，好东西！”算盘这个东西绝对谈不上复杂，唯一要说让初上手的人不明白的，就是那些口诀。短短的几眼，也看不出什么来。商人把算盘还给了孟翰，嘴里称赞着，随后马上就向孟翰提出了请求：“大人，不知道这东西……”

　　“算盘！”孟翰说出了算盘的名字，商人立刻接过话来：“不知道这个算盘，大人有没有转让的打算？”

　　“价格合适的话，没什么东西不能谈。”生意上门，孟翰笑的十分的开心，直截了当的表明了自己的态度。

　　对方一听，就知道这事情有希望，也堆上了一脸职业的笑容。两个人，一个中年，一个青年，互相面对面，笑的如同两只狡猾的狐狸。

　　“乔，朱，带着卫队回去训练。”孟翰一挥手，让乔和朱带队回去，伸手冲着商人虚引：“感兴趣的话，一起到酒馆喝一杯？”

　　“当然，大人先请！”孟翰这种商人的手段，也获得了对方的好感，刚刚发生的那点小摩擦似乎两人早已都抛到了九霄云外，一前一后，向着酒馆走去。

　　孟翰不摆领主贵族的架子，商人自然也态度好很多，不再是那副仗着自己是大家族的商家的那种倨傲。两人好像多年未见的朋友一般，让格瑞丝看的目瞪口呆，连连的在心中感叹：“看来，自己还需要学很多的东西。”

　　“老板，来两杯最好的酒！”孟翰进门，直接找了一个隐秘的包厢。领主大人上门，不用吩咐，就有人过来伺候。孟翰大声的叫了两杯酒：“这位先生请客！”

　　有求于人，驼兽商人也不计较这两杯酒的事情，一坐下，就有些着急的冲着孟翰问道：“大人，这算盘……”

　　“工艺很简单，你也看到了，就那么点东西，看过这个，随便找个木工就能做出来。”孟翰也没有什么可隐瞒的，直接把自己的缺点亮了出来，不过，他可不是那么傻，当然有所保留：“至于用法嘛，学起来也快。不知道，你打算怎么个转让法？”

　　“连工艺带用法，大人您开个价吧！”驼兽商人也不拖泥带水，直接让孟翰开条件。大家族有大家族的做事方式，不会在小钱上斤斤计较。

　　“既然这样的话。”孟翰也不客气，对方让他开价，他就心中计算了一番，给了一个既不会让自己吃亏，也不会让对方觉得漫天要价的价格：“五十枚金币，全归你。包括我们在内，以后绝不做这个买卖！”

　　“五十枚金币？”对方开始沉吟起来。这不是一个小数目，放在孟翰原来的世界，可是五十万人民币，二百五十万新台币，一个算盘的独家经营权，似乎有点不值得！毕竟这个东西仿制起来实在是太过于容易，这个买卖，做的可不是那么长久。

　　“说起来，这个价格并不是特别的高。”孟翰知道对方的想法，这么大价钱，换成自己，也要踌躇一番。但孟翰还是有他的独家秘技，迅速的施展开自己的三寸不烂之舌，开始游说起来：“真的要计算起来，这个算盘，估计也不太可能赚太多的钱，细水长流，只不过是个小生意而已。”

　　“大人您既然都知道，何必开这么高的价格？”驼兽商人一怔，似乎对孟翰这种漫天要价的方式感觉有点不满。如果他不知道这里面的关键，要这个价格还可以说是贪婪，但明知道还这样，难道真的以为安德鲁家族的钱是那么好拿的？

　　“我说过，这个，在目前来说，可是个独家的生意。”孟翰笑了笑，指点着对方：“要知道，没有别人做过算盘，如果是我的话，找一大批珍稀的材料，先做他几把，然后那些王公贵族，人手先送上一把，附带用法。这样下来，岂不是一个结交这些人的好机会？反正只要让那些大贵族甚至我们的国王陛下也知道这个东西是安德鲁家族进献的，这个名声，怎么也比五十枚金币要值得许多吧？”

　　孟翰当然知道结交权贵的好处，同样知道扩大交际面的好处，但是，现在他不具备这些条件，只能看着这些好处流到别人的怀中。

　　不过，驼兽商人却是马上明白了孟翰的想法，闭上眼睛仔细的思索了一番孟翰所说的可能性，猛地睁开了眼睛：“大人能保证，你以后不做这个生意？”

　　“我这里，除了我和管家，似乎还没有什么人会用算盘吧？”孟翰只是笑了笑，简单的分辨了一句，然后就高深莫测的看着对方。

　　对方也点了点头，最后想了想，终于下定了决心，大手往桌上一拍：“成交！大人，我这就付钱。”


第四十五章 赚钱花钱（下）

　　对方爽快，孟翰也不拖沓。两人一个吩咐格瑞丝进来，另一个马上叫人去拿钱。

　　金币飞快的到手，孟翰直接指示格瑞丝，把算盘的用法教给对方。这笔生意，到这里，就算是告一段落。

　　双方都很满意，驼兽商人拿到了独家的经营权，而且加上孟翰指点的方法，安德鲁家族可以从中获得不少只用金钱无法取得的好处。而孟翰也获得了一笔宝贵的金币。

　　简单的算盘就能换来五十枚金币，这已经超过了孟翰以前的设想，开心之余，孟翰忍不住把格瑞丝和艾丽丝都叫到了领主府，要她们好好的算一算，现在黄沙镇的财富。

　　对格瑞丝和艾丽丝来说，她们从来没有见到过如此之多的金币。哪怕是前面一段时间大家辛苦赚钱，也不过是每天几十枚银币或者上百枚银币的模样，甚至没有人在黄沙镇消费过金币。

　　短短的不到三十天的时间，孟翰就相继从精灵和那个商人手中拿到了一百五十枚金币，加上从莱特魔法师那里得到的十几枚金币，堆放在一起，如同一座小小的金币山。

　　有了上一次的盗贼的经验，这次孟翰已经早早的让乔和朱带着卫队看守在领主府周围，免得再出事。看着这一枚枚的金币，孟翰也不由的涌现出一股自豪来。

　　这一切，居然都是自己白手起家赚来的，而且还是在短短的十几天之内，放在以前的那个世界，简直是不可想象的。有心觉得是虚幻，但是金币闪闪的金光和拿在手中沉甸甸的感觉告诉孟翰，这一切都是真的。

　　“这足够我们生活几十年。”格瑞丝看着这么多的金币，忍不住学着孟翰抓起来一把，感受着金币的那种独特的触感，感慨的说道。

　　“是啊，格瑞丝！”艾丽丝同样的沉迷其中无法自拔，只知道点头。

　　嘣嘣两声，孟翰屈起手指，在两女的脑门上各自弹了一记，她们才从那种感慨的状态中清醒过来。

　　“真是没出息！”孟翰一点都不脸红的训斥着两女，完全忘记了刚才自己的模样并不比两女好到哪里去：“这才是多点钱，以后我们会赚到越来越多的钱，赚一箱子，一屋子的金币，到时候，你们再感慨也不迟。”

　　“我们现在就挖个大坑，把金币都埋进去！”艾丽丝捂着脑门，兴奋的建议着。

　　嘣，孟翰又给了艾丽丝一记：“没出息！有钱就埋起来，土老财！”说着，转身问格瑞丝：“格瑞丝，你有什么想法？”

　　“埋起来不好！”格瑞丝盯着金币，憧憬的想了想，一口否定了姐姐的提议：“我们找个大箱子，然后把金币放进去，派人好好的看起来，什么时候用，什么时候过来取！”

　　嘣，孟翰忍不住也弹了格瑞丝一记：“一丘之貉，同样的没出息！”

　　“大人，那你说，这些金币该怎么办？”两女都委屈的捂着脑门，气鼓鼓的问孟翰。

　　“有钱，当然是花出去了！”孟翰挥舞着双手，做着夸张的手势：“我们赚钱是为什么？难道不是为了花钱吗？”

　　“这么多金币，我们要花到什么时候？”一百多枚金币，不管在哪里，也算是一笔巨款，格瑞丝和艾丽丝都没有想过，也无法想象，要买多少粗麦，才能花掉这么多的金币。

　　“花钱的地方太多了。”孟翰看着两女可怜的模样，也不忍心再喝斥她们。她们从小都在那种环境中长大，怎么可能知道外面的世界还有许多她们无法想象的奢侈品。

　　两女不解的望着孟翰，似乎在等着孟翰的解释，什么地方可以花掉这么多的金币。

　　“简单的来说，有钱了，大家该吃的好点，穿的好点，否则，我们辛苦赚钱是为什么？”孟翰第一个想到的，就是给大家改善生活。话一出口，格瑞丝和艾丽丝就忍不住心中一暖。

　　“现在我们已经吃穿不愁，那么，无论如何，也要给大家改善改善住房吧？”现在那些新盖的石头房子，都是酒馆和旅店，黄沙镇的那些居民们，还都住在木头的房子里。以前没钱是没办法，现在有这么一堆金币，孟翰怎么也不会委屈大家：“我们要盖最好的房子，让大家住上最舒服的房子，全部都用石头的。”

　　“大人要盖城堡！”格瑞丝先插了一句嘴。孟翰说的这些，都是给居民们的，却没有给他自己想过。孟翰不提，但是格瑞丝却一定要提出来的。她一开口，艾丽丝也是频频点头。

　　“城堡先不着急，我们大家住的地方弄好，得修修路。”要想富，先修路，这一点，前世的孟翰知道的十分清楚。现在从外面到黄沙镇，连条路都没有。好东西都无法运输，怎么也要想办法解决。

　　“有钱了，得有人保护我们的家园。卫队虽然有精灵族答应给武器，但是，盔甲什么的，都需要钱啊！哪怕是矮人兄弟可以自己打造，但铁矿石也总需要买吧？”

　　“听说沙漠里还有沙盗，以前我们这里没什么东西，他们不动心，现在说不定会来抢劫。”安全问题一向是孟翰关注的重中之重，现在更是重视：“我们要休箭塔，我们要修堡垒，得能把坏人挡在门外的那种。”

　　“最关键的，我们还要修一个足够安全的地方存放金币。这个可要千万记住。”

　　“大人我还要学习魔法，你们不知道，想学几个魔法要花多少钱。”孟翰低头看了看那堆金币：“就这些，估计还不够我买一本魔法书的。高级卷轴的材料，也十分的昂贵，到时候，怎么也要买点。”

　　数了这么多，孟翰已经感觉，这么一点金币，好像连正经干点事情都不够，忍不住叹了一口气。刚刚叹完气，孟翰突然想到，明天还要去精灵森林去学习魔法。

　　“不知道那个火爆的丫头会怎么为难我。”孟翰想来想去，不知道明天会怎么样：“但愿，她能认真的指点我一些魔法吧！”


第四十六章 指点魔法（上）

　　听到孟翰一项一项的罗列出这么多花钱的地方，格瑞丝和艾丽丝脸上也都是一脸的惊容。她们苦日子过惯了，总以为这些用来维持眼前的生活，足够她们生活几十年。没想到被孟翰这么一说，却原来还是远远的不够。

　　“那怎么办？”格瑞丝心中盘算着这一百多枚金币的去向，忍不住问了一句。

　　“花光了再赚，没什么了不起的。”孟翰却是毫不在乎，也向自己的两个管家灌输着这样的概念。

　　接下来，孟翰不得不开始发愁，到底明天该如何面对那个暴怒的女精灵？带上精灵姐妹？一不小心让她们伺候惯了，被女精灵看到，绝对又是一场风暴。不行，孟翰很快的否决了这个想法。

　　那个女精灵说过，只指点他三天，算是报答他冰心诀念了三遍，早知道这样，孟翰说不定就直接抄录下来送给精灵了，这样他们总不好意思不用心教自己吧？

　　眉头一皱，孟翰忽的计上心来，把黛米和戴安娜叫到了身边：“黛米，戴安娜，有一个重要的事情，明天需要你们和我一起去办。”

　　两个小侍女听到可以和孟翰一起去办事，欢喜的差点要跳起来。也不问什么事情，就毫不犹豫的点头，那架势，仿佛哪怕孟翰把她们带出去卖了都心甘情愿一般。

　　“明天会有一个脾气很不好的精灵，来指点我魔法。”孟翰拍着她们两个的小脑袋，轻轻的揉了揉：“我怕我忘记她说的话，你们跟着我去，也帮我记一下，明白吗？”这也是孟翰的一个小伎俩，反正多两个小哑巴，那个女精灵估计也不会多说什么，但是却多了两个人帮助自己记忆，或者会有什么重要的东西就能记住。

　　两个女孩，把头点的几乎不停下来。直到孟翰已经迷迷糊糊快要睡着的时候，还能看到她们好像十分精神振奋的坐在那边，一脸的笑意。

　　昨天谈成一笔五十金币的生意，心情很不错。加上今天不管怎么样，都会有一件可以保护自己安全的魔法物品收，总的说来，领主大人的心情还是很高兴的。而且提前备份了两个小侍女书童，就算是女精灵耍什么花招都不怕。

　　一路哼着歌，孟翰慢慢悠悠的向着森林那边走去。同行的还有精灵兄弟和暗夜精灵兄弟，他们也会跟着孟翰一起进入精灵森林，然后被族里的人教授种族天赋和弓箭手的技能。一行人都很兴奋，连带走路也不知不觉中快了许多。

　　赶到的时候，还不到约定的时间。不过，已经有一个精灵等在那个位置。看到孟翰，不置一词，倒是对精灵兄弟和暗夜精灵兄弟点了点头，什么多余的话也不交代，直接让他们跟着他走。

　　四人看了看孟翰，孟翰点点头，这本来就是说好的。冲着四人叮嘱了一句：“好好学，不要丢我们黄沙镇的人。”随后目送四人跟着那个精灵进入了森林的深处。

　　等了足足有两个小时，孟翰也没有等到那个女精灵的到来。好在有黛米和戴安娜做伴，两女没事的时候，还会讨好的在孟翰肩膀腿上给他按摩，让他十分的享受。否则的话，这干巴巴的两个小时，还不知道要怎么度过。

　　“你倒是好享受！”正在孟翰闭着眼睛感受着两女的按摩，愉快的哼哼的时候，耳边突然传来了女精灵十分不友好的声音。

　　“还好，还好。”孟翰笑容满面，睁开了眼睛：“你迟到了！”对面出现了女精灵的身影，不过，还是隐藏在大树的阴影之中，脸面根本就看不到，模模糊糊的。

　　“是你早到了！”女精灵毫不退缩，反击道。

　　“我这是尊师重道，不像你，连点起码的尊重都没有。”孟翰知道这个女精灵不会伤害他，所以放心大胆的和她对着干：“迟到还迟到的这么理直气壮。”

　　“想要我尊重，得拿出值得我尊重的实力。”女精灵毫不客气的打击着孟翰：“一个需要我指点的家伙，是没有资格获得我的尊重的。”

　　“说的也是。”孟翰点点头：“你现在是老师，我尊重你。我们什么时候开始？”本来就已经迟到，现在孟翰可不想浪费时间，催促着女精灵尽快的开始。

　　“我只答应过指点你一个人。”女精灵依然保持那种冰冷的语气：“不相干的人，马上离开。”

　　“这里没有什么不相干的人。”孟翰睁着眼睛说着瞎话：“如果是指她们两个的话，你放心，她们都是哑巴，不会说话，只是伺候我的侍女而已。”

　　“侍女也不行。”女精灵却毫不客气，始终坚持孟翰一个人。

　　“那不行。”孟翰摇摇头：“我这个人身体弱，冥想什么的，必须有人在一边伺候着。”想到这里，孟翰突地一笑：“既然你这么坚持要赶她们走，那我需要伺候的时候，可就要劳烦你的大驾了。”说完这句，孟翰马上转身，冲着两个小侍女一挤眼睛：“你们两个，先回去吧，我这里有人伺候。”

　　黛米和戴安娜都看到了孟翰的挤眼睛的动作，忍住笑，都是一屈膝，行了个礼，随后慢慢的向后退去。

　　“站住！”女精灵终于开了口，对眼前的孟翰，恨到牙痒痒。这个家伙，总是知道怎么激怒别人，怪不得路易莎和自己说她们之前被气得发怒的时候，还无可奈何。

　　“你们就在这里听着，顺便伺候你们这个垃圾领主。”女精灵对打击孟翰方面同样的不遗余力，似乎想要把路易莎姐妹们开始受的委屈全部都找回来一般。

　　“呵呵，心若冰清，天塌不惊！”女精灵低估了孟翰的脸皮，这个家伙笑吟吟的看着孟翰：“冰心诀可是我教给你们的，就不用献丑了。我们还是想想，从哪里开始吧！”

　　“从哪里开始？”女精灵那边似乎眼睛一转，笑着开口道：“那就先从火系魔法开始吧！”


第四十六章 指点魔法（下）

　　“等等！”孟翰一听，立时有些傻眼：“不是吧，我可是土系的魔法师，叫你来指点我魔法，你们精灵族，是不是想要毁约啊？”

　　“毁约？哪有的事情？”女精灵笑的十分的开心：“要是毁约，我还会来这里指点你魔法吗？”

　　“可是？”孟翰现在有点后悔自己刚刚为什么要刺激这个家伙，明知道她对自己有成见，还那么嘴贱，真恨不得伸手打自己几个耳光。

　　“可是什么？”女精灵看到孟翰的表情，就觉得自己已经胜利了一场，语气中从里到外洋溢着那种幸福和快乐，简直无以伦比：“我们的约定里，只是我指点你魔法，现在我指点你火系魔法，有什么不对吗？”

　　相对女精灵的振振有词，孟翰却傻了眼。女精灵的话不管怎么说，似乎都说的过去。人家是过来指点自己魔法，而且还是火系魔法，当时说的也只是指点魔法，可没说要具体指点他哪一系的魔法。一个不慎，居然落得这样的下场。

　　“要说火系魔法，还得从火系魔法元素说起……”女精灵现在已经开始讲述，不过，从她那种饱含着挑衅成功，而且一个劲的暗示自己去求她的语气中，孟翰甚至能看到她笑的极其开心的面孔。

　　输人不输阵，孟翰这个人的优点就是拿得起放的下，被那么多的公司在面试的时候拒绝，孟翰也没有一次沮丧灰心过，不用说现在这点小小的挫折。

　　“算你狠！”孟翰狠狠的给女精灵比划了一个竖起的中指，不过，其中的含义可没敢解释。随后，孟翰往树桩上一坐：“火系就火系，他山之石，可以攻玉。触类旁通，举一反三，老子就不信，还能白听了你的指点。”

　　一边嘴硬着，孟翰一边提醒自己：“妈的，以后签订这种商业合同的时候，一定要把细则规定清楚，否则就是这样的下场。还好，别人都是花钱买教训，我现在免费得了一个教训，值得！”

　　见孟翰居然这么就静下心来开始听，女精灵也十分的意外。感觉中，好像自己精心设计的陷阱让孟翰一脚踩了进去，却看不到他惊心动魄惨叫的场景，多少有点不够尽兴。不过，孟翰之前可是确确实实的表现出了那种被阴到的表情，这让女精灵多少还是保留了一点胜利的幸福感。

　　三个人，孟翰和黛米戴安娜静静的坐着，听着女精灵讲解火系魔法的一些基本的修行方式以及两个最基本的魔法的使用。孟翰倒是有幸听到了火系魔法盾和小火球的施法咒语。只不过，这些对他来说，没有半点意义，哪怕女精灵讲述的再天花乱坠，孟翰也只是听着干瞪眼。

　　“小魔女！”孟翰心中，暗暗的给这个女精灵定下了一个外号。以后再称呼她，就叫她小魔女！

　　不知不觉间，孟翰居然悄悄的说出声。对面的小魔女耳朵很好，直接听的明白，十分的得意，哈哈大笑起来：“小魔女就小魔女，反正，你别想在我面前讨到什么好处！”孟翰能这么咬牙切齿的给她起外号，说明心中已经郁闷到不行，这让刚刚有点爽的不够尽兴的小魔女异常的开心。

　　呃，孟翰差点被吓得一激灵，还好，小魔女心情不错，居然没有动怒，反而开心的应承下这个外号。果然，她现在占据上风，心情爽到爆，连这种外号都接受。

　　今天一个下午加晚上的时间，就被浪费在火系魔法的讲解中。不过，孟翰听的出来，小魔女虽然对整到孟翰很开心，但是讲解魔法并不是敷衍了事，讲的十分的用心。至少如何提高冥想的效率以及加快两个基本魔法的释放速度方面，讲的很详细。虽然是火系魔法，但对孟翰来说，还是有很好的借鉴。

　　“恩，今天我讲的很痛快，真是谢谢你们这几个好学生了。”小魔女开心的伸着懒腰，黄昏的余晖下，显现出一阵让人心动的曲线。

　　孟翰却郁闷到不行，只能坐在那边咬牙切齿。

　　小魔女欣赏了一番孟翰的表演之后，终于尽兴：“今天就到这里，明天这个时候，还是这个地方。”

　　“等等！”孟翰急忙叫住小魔女，精灵族还有东西没有兑现呢，怎么能说走就走：“答应我的保护安全的魔法物品呢？”

　　“哦？你说那个啊！”小魔女哦了一声，好像是刚刚才想起来的样子，冲着孟翰摇了摇手：“今天没有带，不知道你喜欢什么样的，刚刚忘记问了。”

　　“喜欢什么样的？”孟翰一怔，随即大喜：“我喜欢腰带，最好还是那种金碧辉煌的可以卖许多钱的。”

　　“想的倒是美。”小魔女嗤笑了一句：“我是问你，喜欢攻击型的，还是防御型的。”

　　“攻击还是防御？”孟翰再次怔住：“不是保护型的吗？怎么还分攻击和防御的？”

　　“你这么笨，和你解释你也不懂。”小魔女好像是不耐烦的挥了挥手：“你就直接选择是攻击还是防御就好，剩下的，不用你多管。”

　　“攻击！”孟翰毫不犹豫的选择了攻击：“进攻是最好的防御。这个道理，我懂！”

　　“真麻烦！”小魔女一脸不耐烦的嘟囔了一句，却悄悄的记住了孟翰的话：“进攻是最好的防御，这个家伙，真是有点意思。”

　　“稍等！”见小魔女转身要离开，孟翰急忙的叫住她：“明天讲述什么魔法？是不是土系的魔法？”

　　“不知道！”一听这个，小魔女脸上立刻浮现出了奸计得逞的笑容，笑的十分的开心：“我回去抓阄，看看抓到哪一系，就指点哪一系的魔法。”

　　终于看到孟翰在自己面前哭笑不得无可奈何的模样，小魔女的心情，简直比那次把孟翰死死的按在地上还要舒爽，真想冲着天空大声的叫喊几句。

　　“这次算你狠。”孟翰也的确是无可奈何，只能冲着小魔女的背影再次伸了一个大大的中指：“等我哪天提条件的时候，看你还能不能这么得意！”


第四十七章 扳回一局（上）

　　“大人！”旁边的戴安娜看着孟翰如此的动作，忍不住扯了扯他的衣裳，打着手势叫了他一声。

　　孟翰低头，看了看戴安娜。戴安娜打着手势问孟翰：“那个伸中指的手势是什么意思？”

　　脸一红，孟翰摇摇头：“那可不是什么好的意思，你们就不用知道了。”说着，想起了什么一般，冲着戴安娜问道：“她讲的那些，你们听懂了吗？”

　　摇摇头，戴安娜显现出一种很难过的表情。孟翰拍了拍戴安娜的脑袋：“没关系，听不懂是正常的，不用太在意。”

　　胳膊一动，孟翰一看，却是被黛米扯动。孟翰心中一动：“黛米，你听懂了？”

　　黛米摇摇头，孟翰也不觉得奇怪，不过，黛米却打手势表示，她已经全部都记下来了。

　　“好孩子。”孟翰十分开心，夸了黛米一句。只是，心中却十分的无奈：“记下来又有什么用，又说不出来，对自己也没有多少帮助。”

　　不过，孟翰却没有敢把这种情绪表现出来，两个小侍女可是十分脆弱的，上次因为多了两个女精灵，就让她们哭哭啼啼，如果自己再说她们没有用的话，肯定会哭的一发而不可收拾。孟翰可不想冒这个险，也不想伤害到她们。

　　“走，回去，我们明天再来！”孟翰打起精神，用自己最愉快的语气，冲着两女招呼一声，慢慢的向黄沙镇走去。

　　一路上戴安娜都闷闷不乐的，让孟翰都有些不知道为什么。问了几次，都不回答，终于在快要回去的时候，表示出了理由：“黛米都记住了，我却什么都没有记住，我真没用。”比划着，泪水就已经流了下来。

　　“这也用哭？”孟翰傻了眼，他完全没有料到自己的任务在两个小女孩的心目中占据了多大的位置，女孩子一哭，不管领主大人有多大的本事，也无济于事。

　　手忙脚乱的哄了好一会，孟翰不得不把所有的罪过都推给了那个小魔女：“那个小魔女她根本就没有讲清楚，你当然记不住了。这是她的错，不是你的错，不哭！”

　　好半天，戴安娜才止住了哭泣，但还是一直不停的抽泣，孟翰只得安慰道：“明天后天都还有上课的机会，到时候，你用心点全部记下来，不就行了？”这才让戴安娜不再那么悲伤。仰着小脸，握着拳头，好像打算马上就要在听小魔女讲课的时候牢牢记住一样。

　　第二天，孟翰和两个小侍女再次出现在精灵森林，这一次，和昨天没有任何的区别。孟翰他们提前赶到，而小魔女则磨磨蹭蹭的迟到了大概半小时左右。

　　“今天抓阄的结果……”小魔女上来也懒得和孟翰多说什么，直接就打算宣布。对小魔女来说，这个结果已经足够让孟翰郁闷，她甚至都不用再增加什么。

　　“等等！”孟翰突然拦住了小魔女：“指点我魔法，至少这个抓阄，也应该是我来抓吧？”

　　“好啊！”小魔女眼睛一转，居然破天荒的同意了孟翰的要求，一扬手，手中出现了三段树枝：“这树枝上各自刻着一个字。土，水，气，你来选一个？”

　　孟翰皱着眉头，仔细的看了看三根小树枝，一端都握在小魔女的手中，另一端露在外面，却什么字都没有。显然，刻着字的那一段，被小魔女握在了手中无法看到。

　　露在外面的部分，看起来都很相像，好像是一根树枝一样。孟翰不由的看了看小魔女，看着她得意的面孔，孟翰咬了咬牙，抓住了中间的那根树枝，然后抽了出来。

　　树枝上，一个清晰的气字，小魔女得意洋洋的看着孟翰，什么话也没有说，但眼神中却表现出一股“这是你自己选的，不怪我”的那种揶揄。

　　“好，我认了。气系就气系！”孟翰冷冰冰的寒着脸，也不多说，一屁股坐到了对面的树桩上。黛米看他心情很不高兴，飞快的转到他身后，为他按摩起来。戴安娜却仔细的盯着小魔女，竖着耳朵，生怕漏过她说的任何一个字。

　　气系魔法和火系魔法又有不同，主要风格迥异，所以在冥想修行的时候，也略有区别，不是说坐好脑子里什么都不想就能够达到冥想的效果，和孟翰修行的土系魔法以及昨天讲解的火系魔法一样，都需要特别的感知魔法元素的方法才行。

　　这次是孟翰自己选择的魔法，这让小魔女在看着孟翰郁闷的表情时，更加的开心。这种让孟翰自己决定那种整他自己方法的过程，简直是妙不可言，一时间，连小魔女自己都忘记了看到孟翰和自己讲条件的时候自己不得不同意的那种难受，愉快的欣赏起来。

　　得意之下，小魔女讲解的更加的完善，和昨天一样，只是讲解冥想修行以及两个最基本的魔法，一个是气系魔法盾，另一个也是一个进攻性的魔法，魔法箭。她讲解的很开心，一些修行和释放上的注意事项，讲的十分的清楚。

　　气系魔法，是四系魔法中速度最快的魔法，在施法速度上，也比其他三系要快上许多。说起来，孟翰十分的悲哀，因为施展最慢的，就是他所会的土系魔法。而且魔法和本身体质有关，却不是想换就能够换的。

　　不过，气系魔法的这种施法速度，也还是给了孟翰一点点的提示。这并不是说咏唱咒语要快速，而是配合手势和自己的精神力相结合，共同作用的一种方式。如果有合适的魔法杖的话，效率应该能够更高，而且威力也会更大，持续时间也会更长。

　　“好了，今天就讲到这里。”小魔女意犹未尽的说出了结束的话语。哪怕是在族内教授一些初等的魔法师的时候，也没有这种爽快的感觉。虽然那些族内的精灵领悟力很高，甚至能配合的提出问题，但总归却是不如教孟翰这个看着一点都听不懂的家伙来的痛快。


第四十七章 扳回一局（下）

　　精灵族约定的武器会交给已经进入族内学习的四个精灵兄弟拿回来，而答应孟翰的防御魔法饰品，也需要明天才能带过来，没有什么事情，小魔女哈哈大笑着转身走进了森林的深处。一直到很长时间，孟翰都能听到她开心的故意的笑声。

　　猛地，孟翰意识到了什么，一拍自己的脑门：“妈的，上当了！”这个动作把身边的两个小侍女吓了一大跳，以为发生了什么事情，紧张的看着孟翰。

　　“没事，我知道明天该怎么做了。”孟翰发现两个小侍女的紧张，急忙的安慰了一句。

　　“大人，她今天讲的，我全部都记住了。”戴安娜开心的告诉孟翰。昨天说的那些，她一点都没记住，今天终于也能帮助大人一些。

　　“太好了。”孟翰开心的笑着，心中却在滴血，而且还一点都不敢表现出来，只能自己默默的想：“记住了又怎么样，还不是对我没什么帮助！”心里这么想，嘴上却和心中想的一点都不一样：“黛米和戴安娜真棒，每个人都记住了一系的魔法。”

　　看着两个小侍女兴高采烈的样子，孟翰也被感染，反正已经有了对付小魔女的方法，明天就要她好看。

　　刚刚孟翰才琢磨过来，那个小魔女让他自己抓阄，那么得意的看着他，好像一早就肯定孟翰一定不会抓到土系魔法一样，这肯定是前世在网络上看到的经典的骗局。周星驰的千王之王里面就演过，明天就用星爷的方法来对付她。

　　一夜无话，驼兽商人在得到算盘的独家经营权之后，扔下一堆伙计照看生意，自己已经飞快的离开了黄沙镇，估计是回安德鲁家族，去报告这件事情。

　　格瑞丝和艾丽丝两女在孟翰提过那么多的花钱方法之后，最后也终于想通，开始做出了一个简单的计划，把孟翰要做的事情列了一个先后顺序，让孟翰来决定。

　　“先做一个储存金币的地下室？”孟翰看了看两个管家忍不住笑道：“真是两个小守财奴，把金币看的比什么都重。行，我同意了！”

　　两女得到了孟翰的同意，十分的开心，两人如同两只穿花的蝴蝶，轻盈的给孟翰一屈膝，然后飞快的揪着裙裾跑开。轻快的声音，让孟翰的目光也被吸引。

　　一边猜想着精灵族会给自己什么好东西，一边和黛米戴安娜聊着天到了精灵森林。这次，孟翰是掐着时间来的，刚好提前了一点点。出乎孟翰意料的是，小魔女居然已经提前赶到，正在那边气鼓鼓的等着孟翰。

　　看到孟翰他们过来，小魔女的神色立刻多云转晴，好像看到了什么心爱的玩具。早早的就伸出了手，露出两根一模一样的树枝：“快来快来，快来决定今天讲哪一系的魔法！”

　　看来，小魔女已经把这个当成了对付孟翰的武器，而且前两天她都是大获全胜，此刻已经有些急不可耐，迫不及待。

　　“不用这么着急吧？”孟翰今天却一反常态，摆开了架子。

　　孟翰的行动看在小魔女的眼中，更加是他没有把握，想要拖延时间的鬼把戏，她才不会让孟翰的奸计得逞，飞快的把手送到了孟翰眼前：“快点，不要浪费时间！”

　　抬头看着小魔女一脸的期待和按捺不住的发自心底的微笑，孟翰摇了摇头，伸出手指抓住了左边的树枝。

　　“是这根吗？”小魔女开心的看着孟翰脸上的左右为难的表情，急急忙忙的问道。

　　“不行。”孟翰摇摇头，放开手，换了另外的一根，然后很是担心的问道：“剩下的这两根，肯定是水系和土系两种吧？”

　　“当然！”小魔女不假思索的回答道，目光中透出的狡黠一闪而逝：“总共四系魔法，已经讲了两系，就剩这两种了。”

　　“那我选……”孟翰的手在两个数值之间摇来摆去，仿佛还是拿不定主意选择哪一根。旁边的黛米和戴安娜都是一脸的紧张，死死的盯着小魔女的纤纤玉手，似乎想要透过她的手看到树枝上的字一般。

　　看到这幅景象，小魔女心中简直要笑开了花，嘴上一个劲的催促着：“快选，快选，你要是不选的话，我可要替你选了。”

　　“这样？”孟翰一呆，终于咬着嘴唇下定了决心，伸手捏住了其中的一根。

　　“这根！”孟翰十分坚定的语气，不等小魔女脸上的笑容绽放，他已经补充了一句：“不听。”说着，他已经伸手拉出了那根树枝。树枝的顶端，赫然刻着一个水字。

　　小魔女的笑容如同突然被一只无形的大手掐住，凝固在了脸上。她已经准备了两根刻着水字的树枝打算戏弄孟翰，不管孟翰选择哪一支，都会选中水系魔法。可是，孟翰突然来了这一手，却将她所有的如意算盘全部的打断。不听水系，那就只能是土系。她总不能告诉孟翰，另一根树枝也是水字吧？

　　“耶，大人选中了！”黛米和戴安娜开心的一跳老高，欢呼雀跃的样子，甚至比她们自己还要开心。

　　孟翰脸上终于浮现出了笑容，盯着小魔女凝固的表情欣赏了一会，这才施施然的慢慢走回后面的树桩，十分优雅的坐下来：“黛米，戴安娜，给我按摩。”颐指气使的吩咐着，一指自己的肩膀和大腿，两个小侍女开心的飞快的靠近孟翰，一人一个部位，卖力的为孟翰按摩着。

　　“你？”小魔女终于明白过来，这个家伙居然看破了自己的把戏，正打算发作，却猛地意识到，是自己耍赖在先的，如果真的要是说起理来，她可不占优势。尽管她可以随便用一根手指就把孟翰按倒在脚下，但是，那种满足感和快乐，却远远的不如让孟翰自己低头来的要痛快。

　　“快点快点。”这次催促的，换成了孟翰：“不要浪费时间，要知道，大人我领地里的事务很忙的，好不容易抽出来的时间！”


第四十八章 基础教育（上）

　　孟翰和小魔女，总是有一方得意，而且得意的一方总是会趾高气扬，这也成了这几天的主题。两个小侍女一点都不意外，不过，领主大人能够占据上风，她们才会高兴。

　　“好！”孟翰的态度实在是让人难受，但是，小魔女却也生生的受了下来。因为前两天，安东尼奥领主大人，也是这样咬着牙挺下来的。小魔女可以不爽，但是绝不愿意被眼前这个家伙看不起，更不想被他到处宣扬，精灵族说话不算数。

　　“土系魔法的冥想，和火系气系的完全不同。”小魔女咬牙切齿的开始了讲课，而孟翰也恢复了那种平静的神色，开始仔细的听她讲解。

　　看到孟翰这么短的时间内就恢复平静，小魔女也是暗暗的称奇。不过一想到他那个冰心诀，立刻释然。这几天，族里的几个长老都在研究这个臭小子的冰心诀，似乎法神阁下在得到了那份口诀之后，就直接宣布不要有任何人打扰，自己去森林中精修，想来，那个听起来简单的东西，也不是表面上的那么简单。

　　孟翰却更加的惊讶，小魔女心理年龄应该很小，而且按照精灵的岁数计算的话，她也应该不过是一个刚刚成年不久的小精灵，居然敢随意的拿出一种魔法就开始讲解。难道精灵族都是四系魔法全部精通的天才？

　　除了在魔法学院，孟翰没有听到有人在外面讲解过任何的魔法知识，这次的机会，实在是来的不容易。不但要和精灵族达成协议，而且还要和小魔女斗智斗勇，三天才赢了一次，赢得了宝贵的半天时间，孟翰怎么也要牢牢的把握。

　　小魔女却一点没有藏私，土系魔法的讲解，和孟翰之前听到的火系气系几乎完全的相同，冥想的方法，一个最基本的魔法盾，另一个却给了孟翰一个选择，进攻型的地刺术，或者是防护性的护体石肤。孟翰犹豫良久，终于选择了地刺术。反正自己还可以精研魔法盾，护身应该也足够了吧？

　　因为孟翰前面有土系魔法修行的基础，所以冥想和魔法盾，小魔女讲的很快，只是在地刺术的时候，多次讲解，还特意给他示范了一次。这一点，让孟翰很是意外。看来小魔女性格上虽然有些一无是处，但是，在履行承诺方面却是不遗余力的。前面两系魔法，就是演示了孟翰也不会有什么收获，但土系魔法却不一样，孟翰马上就能直观的看到，一个很有可能是魔导师级别的魔法师施展出来的魔法和自己的有什么不同。

　　时间过的很快，在孟翰费尽心机的把地刺术的魔法咒语死记硬背了下来之后，小魔女也结束了今天的讲解。不过，时间还早，孟翰还有许多问题要问。

　　既然是指点魔法，自然是有问必答的。孟翰的问题也不多，只有几个。

　　“冥想如何提高效率？而且不受干扰？有没有可能在平常的时刻进行冥想而不用特意的安坐冥想？”都是关于冥想的问题，但实质上却都归结在冥想上，孟翰无耻的把它们算成了一个问题。

　　“一般来说，本身和魔法元素的亲和力越高，精神力越高，身体状况越好的时候，冥想的效果就越好。”小魔女倒是一点都不藏私，认真的给孟翰解答着。孟翰则和两个小侍女支愣着耳朵，认真的听着，生怕漏掉一点。

　　“至于冥想的时候的干扰问题。”小魔女有些意外的看了看孟翰：“你不是有冰心诀吗？连法神阁下都说这是冥想静心的无上秘诀，怎么还要问我吗？”一边回答，一边却看着孟翰，这种问题也问，不会眼前这个家伙根本就不知道冰心诀到底有什么用处吧？

　　小魔女的猜测虽然不怎么完全正确，但是也猜的八九不离十。孟翰除了知道这个冰心诀能够让人凝神静气之外，的确不知道是不是还有别的作用。至于用来修炼聂风的绝世武功，孟翰想都没有想过有成功的可能性。

　　“是不是可以随时冥想？”这是孟翰刚刚的第三个问题，现在他又提了出来。

　　“随时冥想，当然可以。”小魔女一本正经的回答道。

　　“真的？”孟翰简直有些惊喜，如果能够解决这个问题的话，自己就不用每天花费那么多的时间进行冥想了，可以做更多的事情。

　　“当然。”小魔女一点都没有撒谎的意思。看着孟翰欲言又止的想要问话却又生生忍住的模样，小魔女就觉得十分的开心。

　　“其实，想要随时冥想，也不是很难。”终于卖够了关子，小魔女这才施施然的回答：“只要有法圣的境界，自然就可以轻松的做到随时冥想。不过在此之前，还是想都不要想。”说完，欣赏着孟翰脸上期待的表情慢慢的转变成了失望和呆滞，小魔女又一次开心的笑了出来。

　　“法圣为什么就可以随时冥想而不受姿势限制？”和小魔女期待中的孟翰吃瘪之后被打击完全不同，孟翰却皱着眉头问了这样的一个问题，措手不及之下，连小魔女都不知道该怎么回答。

　　这却是孟翰在前世的经验，一件事情，能够做到而不知道为什么能够做到的话，并不是真正的掌握。也就是古话的知其然而不知其所以然，这不是做学问的态度。用在魔法修行上，也是同样的道理。

　　“呃，为什么？”小魔女一下子被这个问题问住，站在原地，一时不知道如何回答。

　　“是啊，为什么法圣就可以随时冥想，法圣比我有什么优势？难道是魔力高？还是精神力高？”孟翰的问题一个接着一个，却是直奔中心主题，连带的小魔女自己也开始思索起来。

　　“我想，应该和法圣的精神力有关。”最后，小魔女还是给出了一个模棱两可的答案：“同样是恢复魔力，应该是精神力起了关键作用吧。一来不会被打扰，二来可以轻松的控制魔力，我也不敢肯定！”


第四十八章 基础教育（下）

　　小魔女的这个态度，却是让孟翰有些欣赏。知道就是知道，不知道就是不知道，哪怕是自己的猜测，在自己问的时候，也照实相告。这种实事求是的作风，很是让孟翰感慨。

　　“有道理！”孟翰随口夸奖了一句，却突然看到小魔女居然脸上一阵欢喜。再看的时候，却已经没有那种欢喜，摇摇头，觉得是自己眼花，没有多想，开始继续。

　　“如何提高魔法释放速度？”这个问题，孟翰问过路易莎和路易丝姐妹，她们两个都没有系统的学习过魔法，但是却能够天生的感知到魔法元素的堆砌。估计她们就是小魔女口中那种对魔法元素天生亲和力高的人吧！

　　精灵姐妹并没有给出孟翰什么答案，但是孟翰却给出过猜测，熟能生巧。为此他还特意的专门训练过，现在又是同样的问题，只不过换了一个被询问的对象。

　　“其实你自己已经说过，熟能生巧。”小魔女详细的问过路易莎她们的经历，对孟翰说过什么，也都清楚的记得：“另外，对魔法元素的操控力也是关键。这个，就要看精神力和魔法元素的亲和性。其实，说到底，这些都是最基本的东西，所有的魔法都不例外。”

　　孟翰当然知道这些道理，只不过想要从小魔女这里得到的更加充分一些而已。现在小魔女说了这些，孟翰金记者又追问了一句：“那高级魔法师释放低级魔法，为什么能速度快质量高？”

　　“这就是一个操控力的问题。显而易见的。”小魔女对孟翰问出这样的问题来，一点都不奇怪，反正不管他问什么，都给他回答：“越高的操控力，越容易发出魔法。”

　　“那是不是表示，当操控力高到一个地步的时候，可以突破自身魔法属性的限制，使用别的系的魔法？”对小魔女能够讲述四系魔法而且还头头是道有些惊讶，孟翰也不由的问出声来。

　　“理论上讲，是的。”小魔女点点头：“当魔法师突破魔导师境界的时候，不管什么魔法元素，都能够轻松的感知到了，修行速度大增，而且可以同时使用四系魔法。不过，也只限于其他系的一些低级魔法，复杂的，就需要另想办法了。”

　　孟翰边听边点头，一边飞快的把这些话语都记下来。有些能够明白的，孟翰现场记住，不能明白的，孟翰则死记硬背，确保不漏过一个字。

　　“魔法师的战斗方式应该是什么样的？”这个问题，实际上孟翰是不应该问的。不过，难得有这种机会，孟翰不想错过，还是问了出来。

　　“魔法师的战斗，不是普通人能够参与的。而且，大部分的魔法师，即便是在军中，也都是有专人保护的，不是什么时候魔法师一个人都能够解决所有的事情的。”

　　“精神力有没有办法提高？”魔法元素只有苦练，那么精神力呢？孟翰还是想知道，自己用路易莎和路易丝姐妹刺激自己精神力的事情，会不会给精灵族带来麻烦。

　　“精神力当然会提高。”小魔女似乎对孟翰问出日此白痴的问题而感觉愤怒：“不然大家都停留贼魔法学徒阶段好了，干吗还要苦苦的向上？”

　　“有没有不用怎么费力就能做到的？”孟翰压低了声音，好像在害怕有人经过二听到他两人交易消息的事情。

　　“没有！”小魔女脸色不善的直接关闭了孟翰请教的大门。不过，只是她讲解的那些，就已经足够孟翰长时间消化的了。

　　今天这一趟，着实的没有白来。孟翰终于得到了事关自己修行的答案。相信在不久的将来，孟翰还是会做出能让人惊讶的事情来的。

　　小魔女知道孟翰可以释放出魔法盾，但这个时候，却也没有叫孟翰来指点，而是静静的等着他发问。孟翰没有问题，小魔女也不会主动的靠上去和他拉近乎。

　　“这是你要的防御魔法物品。”讲解完毕，孟翰暂时也没有了问题，小魔女终于拿出一个袋子，直接扔给了孟翰。这可是精灵族答应的要给孟翰的条件之一，孟翰也毫不客气的接了过来。

　　东西一到手，孟翰就迫不及待的打开来，仔细打量这是什么样的东西。袋子里的东西一拿出来，孟翰就是一阵的赞叹。

　　这是一条腰带，装饰的异常的华丽，镶金戴银的，一眼看过去就两个字，值钱！拿在手中，孟翰都能够感觉到一种让人微微发麻的感觉，孟翰知道这一定是里面灌注的魔法的效果。

　　只不过，这样的一根腰带，哪怕不算它本身携带的地刺术的魔法，纯光板也能看出来着实不凡。这种华贵的风格，和目前孟翰表现的寒酸实在是格格不入。孟翰连续的比划了几下，还是没有找到合适的地方来佩戴上，最终只能握在手中。

　　“很合适，很配你的样子。”小魔女看着孟翰笑了笑，似乎也长长的舒了一口气。估计这几天虽然她占据上风的时候多，但是也花费颇大。

　　“谢谢夸奖。”嘴上这么和小魔女客气着，孟翰手上却一点都不客气，直接把这个东西扔给了身后的黛米，看的小魔女一阵的心疼，那可是族里的好手花费了好几天的成果，孟翰居然一点都不珍惜。

　　“再见！”小魔女说走就走，一点都没有给孟翰挽留的机会：“我们已经履行的承诺，下回再要你的好看！”丢下的这句，却很明显的表达了小魔女这次被孟翰反过来耍了一记的愤恨。

　　看着消失的小魔女的背影，孟翰微微的笑了笑，没有说话。今天的收获已经足够大，孟翰甚至有一股马上回去的冲动。有了小魔女的这番指点，省了孟翰许多的弯路，这一点，孟翰还是记在心上的。

　　“走，回去！”孟翰冲着两个小侍女嚷了一声，然后带着两个喜滋滋的侍女，飞快的向着黄沙镇走去。


第四十九章 失之东隅（上）

　　听完小魔女的讲解，孟翰收获很大，但是，总是还觉得哪里有些不妥当。有些东西，很有道理，但是，有些东西孟翰却有着自己的理解。

　　从后面几个问题的回答，孟翰可以断定，小魔女也不是那种到了法圣境界的强人，更不用说法神。她的理解，还是有些不够深入，或者说，有些知其然而不知其所以然。

　　但孟翰结合自己前世的知识，却对小魔女回答的其中某些东西产生了一些不同的看法，主要就是集中在熟练度和那个恢复速度上。

　　熟练度小魔女虽然也肯定了一番，但是，明显没有把这个放在最主要的位置上。在她的心目中，还是魔法亲和力以及精神力才是最重要的。而且她认为，在身体状况最佳的时候，能够取得最好的冥想效果。

　　孟翰不是这样的认为。熟能生巧，不是一句说说而已的话，而是经过了不知道多少人证明的事实。比如卖油翁，惟手熟尔。比如武侠小说中的傅红雪，拔刀术练了成千上万遍，只练那一个动作，达到了匪夷所思的境界。

　　前段时间孟翰自己的实践也让他越发的相信这一点。不过，他不会和小魔女争辩这些事情。有些东西，就是事实说话，现在小魔女的魔法境界比自己高，她怎么说，孟翰也只能听着，比事实他是比不过小魔女的，再多的想法，也只能心里想想。

　　至于说冥想的恢复效果，孟翰前世可是看了好几遍大唐双龙传的，在身体疲惫的情况下练功，不但能够刺激潜能，而且还能够增加回气的速度，想来在冥想中，也是可以使用的。就算是用物理学来解释，也说的通，这一点孟翰早就想过，水往低处走就是这个道理，电子也总是从高电势流向低电势，甚至分子的扩散也是同样的道理，高浓度向低浓度扩散。

　　当自己魔力耗尽的时候，魔法元素相当于体内没有，体外的高浓度魔法元素想体内低浓度处流动，这是很自然的现象。身体状态极佳的时候冥想，则明显需要增加不必要的损耗。

　　道理是道理，能不能做到就是另一回事了。倒是精灵族的法神阁下也对冰心诀情有独衷，这个消息可是让孟翰相当的震撼，看来，有必要再冥想的时候配合冰心诀来试试。虽然孟翰说来说去也就是能领悟到一个天塌不惊，但这并不妨碍他肆无忌惮的实验。

　　精灵族的腰带，像一件艺术品比像一件魔法饰品更多。当着小魔女的面，孟翰没有把腰带看的太重，但是，现在只有他们几个人，孟翰迫不及待的把腰带从黛米手上要了过来，仔细的观赏。

　　看了一会，孟翰就觉得微微的有些失望。这明显是一条女性使用的腰带，或者说，是孟翰印象中前世女性使用的腰带。华丽，美观，装饰效果极佳。但是，配到孟翰身上，想来想去，不管自己穿什么样的衣服，这个腰带总会显得不伦不类。最重要的是，这个腰带的长度，很明显的只是适用于纤腰盈盈一握的精灵或者女子，对孟翰来说，稍显有点长度不足，如果非要使用的话，孟翰会有一种使用约束带的感觉。

　　“她们是故意的！”发现了这一点，孟翰也忍不住咬牙切齿起来。不用问，这一定是小魔女那个家伙，怪不得最后扔给孟翰东西就急匆匆的离开，估计就是怕孟翰和她说起这个问题。

　　算了，孟翰最终还是摇了摇头，女性使用就女性使用，艾丽丝经常要外出，给她使用，也算是能够多一重安全保障。以后有好的东西，再给格瑞丝和黛米戴安娜她们都配上一些。

　　生活又恢复了平静，孟翰也很放心的持续自己的修行。路易莎和路易丝两个姐妹，每天都是习惯性的和孟翰在修行的小屋中，她们练习控制，而孟翰则享受着精神力按摩一样的效果，同时熟练自己的魔法盾。

　　最近莱特魔法师的那个仆人偶尔碰上孟翰的时候，态度都是十分的恭敬，这和他以前的那种身为正式魔法师仆人的隐隐的高傲很是不同。孟翰在奇怪的同时，却也开始琢磨，是不是自己的二级卷轴基面又有了什么新发现。

　　每天制作一件二级卷轴基面，孟翰现在已经开始慢慢的熟练。虽然难度几乎增加了十倍，但是，孟翰却感觉越来越得心应手。这也从侧面论证了熟能生巧的理论。以前要耗费一个小时，耗尽全身的魔力。但是现在速度已经快了许多，而且孟翰可以很轻松的控制魔力的输出。

　　这已经侧面的说明，不管是魔力大小，还是控制力上，孟翰都有了长足的进步。尤其是在精灵姐妹的精神力刺激之下，自己好像成长的很是迅速。虽然没有参加过魔法师学校的魔力测试，但是，孟翰已经有一种感觉，和精灵姐妹在一起的这些日子里，自己的魔力似乎已经恢复到了进行魔法试炼的时候。至于精神力，孟翰已经不知道是什么概念，反正从来没有过这样的高度。

　　魔法盾的释放，越来越顺畅，而且每次释放，都是经过孟翰改良的蛋壳型魔法盾。地刺术孟翰只是试着使用了几次，但是很可惜，没有一次成功。光是靠着死记硬背的咒语，没有人手把手的教授如何分配魔力，如何控制方向和力道，哪怕小魔女演示的再多，孟翰也不得其法。怪不得小魔女当时让孟翰选择的那么痛快，原来真正的根源还是在这里。

　　不过，孟翰却一点都没有泄气，现在的生活，比起以前，已经好了许多。而且有精灵族的照顾，孟翰几乎可以不用担心什么。至于那个一年的期限，孟翰坚信，到时候，他还是有办法让精灵族再次的给自己担任更长时间的保镖，前世的许多东西，在这个世界拿出来，都是不一样的珍宝。


第四十九章 失之东隅（下）

　　时间过得飞快，一个月的时间，很快过去。精灵兄弟和暗夜精灵兄弟，带着二十件兵器，从精灵森林，回到了黄沙镇。

　　他们回来的时候，选择的是人最少的时刻。暗夜精灵兄弟直接隐秘的出现在孟翰身边，然后恭敬的报告。这让孟翰又惊又喜，能无声无息的出现在自己面前，已经说明，他们初步的掌握了自己的种族天赋。自己的卫队，安全已经又多了一层保证。

　　不过，当孟翰看到精灵兄弟带回来的那一堆佩剑的时候，忍不住在心里又大大的叹了一口气。精灵族这个种族是怎么回事，怎么连杀人的东西，都做的如此的……有艺术气息。

　　不是孟翰横挑鼻子竖挑眼，实在是那些精灵族的佩剑太过于有点美轮美奂的过分，像艺术品更多过像是兵器。尤其是在孟翰看来，很多的东西，简直就是在糟蹋兵器，损害兵器的使用寿命和强度。

　　你说要一个镂空的花边剑柄干什么？是为了减轻剑身的重量，还是为了握着舒服？都不是，只是单纯的为了好看。哪怕孟翰这个不懂武技的人看了，也是连连摇头，难道精灵族里面就没有懂行的人吗？

　　这不可能，精灵族如此强悍的种族，怎么可能连武技高手都没有。唯一可以解释的，就是小魔女。一问精灵兄弟，这些佩剑果然是小魔女交给他们带回来的，而且她还带话问孟翰好。

　　孟翰甚至完全可以想象，小魔女此刻估计正在眉开眼笑的想象着孟翰看到这堆“兵器”时候的无奈眼神和表情。这下子，孟翰是想哭都不知道到哪里哭了。

　　“大人，这些佩剑，根本不能用于战斗。”乔和朱都是小高手，拿起其中两把挥舞了几下，就给出了结论：“太轻，太花哨。材料用的都是很好的材料，可惜，这个工艺有点浪费了。”乔仔细的敲打着剑身，听着那清脆的金属声音，摇着头连呼可惜。

　　“妈的。”孟翰只能在心中狠狠的给小魔女竖了一根中指，然后看着这堆中看不中用的“艺术品”叹了口气：“先都收起来吧！找个机会，看看有没有人喜欢，卖了吧！”

　　刚说完这句话，孟翰就仿佛意识到了什么，这堆不中用的艺术品在战士们眼中一无是处，但是，在那些养尊处优的贵族们眼中，尤其是那些爱附庸风雅，自问卓尔不群的那些浪漫的有情调的年轻贵族们手中，这些东西，简直就是绝世珍宝。加上精灵族出品，必属精品的品牌号召力，孟翰马上就看到了一堆由金币堆铸而成的兵器。

　　“全部都小心的收好，千万不要有一点的刮花。”孟翰飞快的改口，差点吓了精灵兄弟一跳。

　　随后，孟翰好像觉得看漏了什么一样，仔仔细细的观察了一番，转头就问精灵兄弟：“剑鞘呢？不会没有剑鞘吧？”

　　“有！”精灵兄弟急忙点头，拿出来一堆的木棍。每一个棍子上，都有一个凹槽，正好能把一把剑插进去。从外表看，就是一跟长度均匀的木棍。

　　“搞什么？”孟翰气的大叫一声：“剑身弄的那么华丽，剑鞘倒是也弄的漂亮一点啊，这算什么？”不用问，一定是小魔女做的手脚，孟翰已经实在懒得生气。

　　不管怎么说，有个剑鞘总比没有好，孟翰小心的让众人把剑都收好，然后带回了领主府。精灵族的武器指不上，孟翰也只能自己想办法了。

　　格瑞丝和艾丽丝在没事的时候，晚上一般也会在领主府呆着，直到孟翰睡觉才会离开。孟翰现在就在和她俩商量，如何把这批精灵族的“珠宝”，换成可以使用的金币。

　　“艾丽丝，你要去外面问问，哪里有上档次的拍卖会。”孟翰搜遍了安东尼奥的记忆中也没有找到这方面的消息，这个安东尼奥，根本就是一个书呆子，或者说魔法呆子，不问世事。

　　“是，大人！”艾丽丝不会拒绝孟翰的任何命令，飞快的答应着。

　　“对了，黛米，把那个腰带拿来。”孟翰想起了小魔女送自己的魔法腰带，从黛米那里拿来之后，直接递给了艾丽丝：“这个，是精灵族制作的魔法腰带，遇到危险的时候，会自动触发一个地刺术来攻击敌人。你经常在外面，穿上这个，安全一些。”

　　孟翰随意的话，让在场的四个女人全部都好像呆住了一般，孟翰却好像完全没有注意到这些，看到眼前的艾丽丝呆呆傻傻的站在原地，连伸手的动作都没有，他也没有多想，只是随意的说道：“来，我帮你试试。”

　　自然而然的，孟翰把手中的腰带搭扣解开，然后手就将艾丽丝环抱了一圈，从背后将腰带扯过来，伸手调整了一下位置，然后扣上了腰带。

　　艾丽丝本来的纤腰，被这根华丽的腰带一勒，更加显得纤细。孟翰向后退了两步，仔细的看了看，忍不住点头称赞：“果然是精灵族的东西，真是漂亮啊！”

　　“大人！”艾丽丝突然反应过来，意识到孟翰刚刚做了些什么，一想到自己几乎就如同在孟翰怀中一般，俏脸马上升起了一片红霞。

　　格瑞丝同样没有注意到孟翰的动作，只是光顾着看那根腰带，此刻也有些结结巴巴的问道：“大人，这么名贵的腰带，还是魔法物品，你真的……真的要给我们这些受诅咒的人吗？”

　　妹妹的话，让艾丽丝兴奋的心情如同被浇了一瓢冷水，整个的从头冷到脚。双手一抓腰带，就打算解开来还给孟翰。

　　“别！”孟翰急忙的拦住：“这么漂亮，摘下来干吗？”转身对着格瑞丝和两个小侍女：“这次只有一条，下次再找精灵族要几条，给你们每人一条。”

　　“大人！”格瑞丝眼圈一红，还想在说些什么，却被孟翰的微笑挡回了肚子里。

　　“格瑞丝，艾丽丝，黛米，戴安娜。”孟翰很是认真：“我在这个世上，已经没有什么亲人，你们现在，就是我的亲人。难道给亲人点东西，还要考虑那么多吗？”


第五十章 手艺问题（上）

　　因为精灵武器的事情，让孟翰很想知道现在乔和朱把那些卫队训练的如何，顺便也需要确定一下，卫队的战士们到底需要什么样的武器。反正孟翰有个概念，据说高手都是自己订做武器的，虽然黄沙镇的卫队现在并不是什么高手，但孟翰并不介意给他们使用最合适的武器。

　　面对领主大人的垂询，乔和朱显得十分的自得。在卫队训练的空地上，两人飞快的集合卫队，将这近一个多月的训练结果展现给孟翰看。

　　因为饮食的增加，卫队的成员们现在身体显得很结实，乍一看，却是很能唬人的样子。但是，孟翰却从他们集合的过程中发现，现在的卫队，基本上可以用一个字来形容，烂！如果非要使用多个字的话，那就只能用乌合之众来形容。

　　“这是我们的卫队？”孟翰有些不敢相信自己的眼睛。一个多月的训练，卫队居然连一个最简单的集合都表现的如此的凌乱，这和他心目中的那种现代军队的样式一点都不一样。

　　“这就是我们的卫队。”乔还没有说话，朱却觉得领主大人的话应该是赞叹卫队的厉害，抢先答了出来。

　　“天哪！”孟翰一拍自己的脑门，当时光顾着检验乔和朱的武力了，忘记测试他们带队的能力。这可是个要命的问题。

　　乔和朱看着领主大人夸张的动作，十分的不解。不过，即便是再迟钝的人，现在也知道领主大人刚刚的惊叹并不是赞赏，而是责怪了。

　　仔细的看了看卫队的表新，乔有些大惑不解的问道：“大人，卫队有什么问题吗？”

　　“恩，怎么说呢？”孟翰想了想，打算总结一下措辞。乔和朱并不是土生土长的黄沙镇的人，对孟翰不一定有那么多的认同感。这里的居民，孟翰要是不满意，随便骂几句，他们肯定不会有什么别的想法，但乔和朱这两个外来人，可就很难说了。

　　“你们一个多月，都在训练什么？”孟翰决定换一个角度和他们讨论这件事情，先问了问最近的训练内容。

　　“都在训练力量，耐力。”乔并不觉得自己的训练有什么问题，卫队，不就是要让他们一个个都厉害起来吗？反正先把他们的力量训练好，应该不是什么问题吧？

　　“大人，他们现在只能先进行这样的训练。”看孟翰的表情，乔还以为孟翰对他们的训练内容也十分的不满意，急忙补充：“就算是修炼斗气，也需要一个好身体的支持。他们的身体还不过关，只能如此。”

　　“他们也可以修炼斗气？什么样的斗气？”闻言孟翰一阵振奋，乔和朱是修炼了斗气的，所以他们比普通的佣兵们要厉害。如果卫队的所有成员都能修炼斗气的话，那将是多么大的力量。

　　“只是流传最广的最基本的斗气。”乔一看孟翰的表情，就知道他有些误会了：“家传的斗气，只能传给我们家族的人，大人，并不是我们不尽力……”这种事情一定要解释清楚，否则到时候引起孟翰的误会就麻烦了。

　　“管他什么斗气，只要能练，需要什么条件，我尽力满足。”孟翰却没有多想这么多的事情，家传的斗气不能练，无所谓，有斗气就行。反正练了斗气肯定比不练斗气要厉害，这点常识孟翰还是有的。

　　“大人，那卫队的问题？”乔见孟翰是这个态度，他也放松了下来。只要不是因为不满他不教授家传斗气，其他的一切好说。

　　“乔，朱，卫队的训练，有没有一个短期的计划和长期的目标？”孟翰从兴奋中醒来，转向乔和朱，认真的问道。

　　“计划？”乔和朱都傻了眼，两人对视一眼，都漠然的摇摇头：“大人，没有。”

　　“这就是问题，知道吗？”孟翰终于找到了切入点，用这个来说明问题，既不会让两人太过不满，也容易表达清楚自己的意思。

　　乔和朱四只眼睛一眨不眨的盯着孟翰，明亮的目光看的孟翰甚至有些别扭。吩咐两人解散了卫队让他们先自行训练，随后，让两人跟着自己来到一边。

　　“我们做任何事情，都是有目的的。”孟翰用了一句十分粗浅的话来打开话题：“工作是为了吃饭，你们投靠我是要成为骑士，反正，一般的行为，都是有目的的。对吧？”

　　乔和朱点点头，孟翰看在眼中，心中也开始慢慢的放松，他又有了那种给人上课的感觉。

　　“那我们训练卫队的目的是什么呢？”孟翰提了一个问题，示意乔和朱两人回答。

　　“为了保卫大人。”朱抢着回答。这个答案并没有什么原则性的错误，孟翰点了点头，表示同意。

　　“为了保护大人和领地。”乔比朱要考虑周全一些，所以，回答的也多一点。他的答案，更没有什么错误，孟翰同样的点了点头。

　　“不过，这是最终目的，而不是我们训练的明确目标。”孟翰在同意两人的说法之后，却紧接着表示了不同的意见：“这不是说你们说的不对，只是训练的目的不详细而已。”

　　看着依旧不解的乔和朱，孟翰笑了笑问道：“保护我也好，保护领地也好，训练到什么地步，就可以保护我了呢？是到你的程度，还是说要到剑圣或者剑神的地步？”

　　听到孟翰说剑圣和剑神的时候，乔的眉头皱了一下，眼中好像涌现出一股不屑的光芒，仿佛在嘲笑孟翰不自量力，没有资格被剑圣或者剑神来保护。不过，这目光一闪即逝，随即恢复了正常。

　　孟翰并没有注意到这个细节，而是面对两个无法回答这个问题的人继续说教：“所以，我们要制定一个训练计划，例如，在这二十天当中，要让他们的身体素质达到能够修炼斗气的程度，这样是不是比较具体一些？”

　　乔和朱对孟翰说的这些，倒是没有反驳，都默不作声的点了点头。


第五十章 手艺问题（下）

　　孟翰心目中的卫队，是类似前世的军队一般的纪律严明，配合默契的战士，而不是像现在的这个样子。尽管乔和朱可以算是两个小高手，但是孟翰知道，他们也仅仅是在黄沙镇这个地盘上算是高手，和真正的高手比起来，他们还差得远。

　　连首领都是如此，那么，这些战士的实力可想而知。这种情况下，卫队想要保持战斗力，那就只能靠着大家的配合。而目前孟翰最担忧的，就是看不到这种合作的默契。

　　不过，乔和朱开始先提高这些人的身体素质貌似也没有错。卫队都是黄沙镇的双胞胎，长期的营养不良使得身体很是瘦弱。虽然近几个月之内因为孟翰的出现生活大大的改善，但是积年的内虚并没有完全的被填补。正如乔和朱所说的，他们还需要一段时间的训练，才可能达到修行斗气的标准，而且还是最普通的斗气。

　　“给我一个计划。目标是什么，大概需要多长时间才能达到这个目标，以及为了这个目标需要进行什么样的训练。”孟翰没有再多说什么，只是对乔和朱提出了要求。似乎他要的这个计划并不是让人特别意外的事情，不过，乔却隐约的看出来，好像领主大人还有很多东西，都没有说出来。

　　“是，大人。”乔和朱这次没有异议，孟翰说的有道理，他们也完全同意。

　　“另外，我会通知格瑞丝，把卫队的伙食弄的更好一些。”孟翰看着远处那些辛苦的锻炼着的卫队成员们，转身又问乔和朱：“你们打算让卫队的战士们使用什么样的武器，提前告诉我，我想办法来解决。”

　　靠别人，终究只是靠不住，就如同这次精灵族的承诺一样。孟翰甚至有些怀疑，最开始那个女精灵答应的保护黄沙镇的安全这件事，到了小魔女手里，会不会变了味道。人，终究还是得靠自己。

　　“格瑞丝，把爱德华和爱德文兄弟找来。”孟翰习惯性的吩咐着格瑞丝。知道孟翰习惯的人马上脑海中出现一个疑问，是不是领主大人又想到什么好主意了？

　　格瑞丝一点都不怠慢，很快矮人兄弟就出现在孟翰面前。

　　“爱德华，爱德文，我需要你们打造一些东西。”孟翰和爱人兄弟似乎也没有什么客气的，直接了当的提出了要求。说着，孟翰把自己画的一个剑鞘图样递给了爱德华。

　　这是孟翰根据精灵族提供的那些华丽的兵器艺术品的原型而特别设计的剑鞘。本来孟翰是没有什么艺术品设计的技能的，不过，前世在二十一世纪网络游戏玩的多了，对一些华丽的东西，也颇有些心得。设计不出来，从记忆中抄袭一份的能力还是有的。

　　矮人兄弟一拿到那个图样，就有些作难，兄弟两个看着图样商量了好一会，才有些结结巴巴的告诉孟翰，他们无法按照孟翰的图样打造。

　　“为什么？”孟翰十分的奇怪：“你们不是打造手艺最厉害的矮人铁匠吗？”难道自己的设计图样太过于复杂了？还是矮人兄弟的手艺有问题？

　　“大人！”爱德华颇为不好意思的冲着孟翰解释道：“我们是矮人不假，但是，矮人族的手艺我们从来没有接触过，所以……”

　　他这些话一出口孟翰立刻就明白了过来。还是因为双胞胎的原因，爱德华和爱德文兄弟从小就在黄沙镇长大。虽然大家没有浪费他们的天赋，同样让他们做了铁匠，但是，他们却从来没有系统的学习过矮人族内部的手艺，无法打造复杂一些的东西，情有可原。

　　这就和精灵兄弟以及暗夜精灵兄弟是一样的。他们同样是精灵，但是，却不会真正的精灵箭技，更不用说高深的魔法。甚至暗夜精灵兄弟连他们的种族天赋都不会使用，需要精灵族内部的调教。

　　面对这样的难题，孟翰本来兴冲冲的充满了希望的心情，立刻变得沮丧起来。最后，才问两个惴惴不安的矮人铁匠：“有没有办法，回你们的族人那里，好好的学学矮人的手艺？”

　　爱德华爱德文两兄弟不约而同的摸了摸后脑勺，似乎都不知道这问题该如何回答。事实上，从他们到了黄沙镇之后，就再没有见过别的族人。想要回答这个问题，还真不知道如何着手。

　　矮人们都不会掩饰自己的感情，他们的这一为难，孟翰已经明白了许多。他并没有责怪矮人兄弟，这并不是他们的错，非要说错，就是那个谣传双胞胎有诅咒的家伙。

　　“格瑞丝，要艾丽丝最近也打听打听，有什么办法和矮人们接触一下，问问他们交给爱德华兄弟打铁的手艺，需要什么条件？”不但眼前的剑鞘，以后的卫队的武器装备，都需要有几个手艺娴熟高超的铁匠支持，所以，孟翰必须得到这样的人才。用其他人，远不如用爱德华兄弟们让孟翰放心。

　　不知不觉间，孟翰已经对这些原本的黄沙镇的居民们十分的信任，尽管他们是双胞胎，但是在孟翰心目中，他们比起外来的那些人更加值得信任。这是这么长时间互相相处出来的信赖。

　　这个意外，让孟翰的小计划暂时的夭折，不过，孟翰并不是特别的着急，他还年轻，有的是时间。精灵族的工艺品，可不是那么容易毁坏的。唯一要注意的，只是安全问题。

　　一想到安全问题，孟翰马上想起来，格瑞丝她们要修建一个存放金币的地下室，不知道现在修建的如何。

　　“格瑞丝，那个地下室修的怎么样了？”想到就问，孟翰也不浪费时间。

　　“大人，已经建成了。”格瑞丝笑了笑，本来还打算给孟翰一个惊喜的，结果孟翰居然问了出来。而这个时候，她不想对孟翰有任何的欺骗，只要孟翰问出来，她就会回答。

　　“不错。”孟翰没有着急的要去看看，反而问格瑞丝下一步的打算：“接下来准备造什么？”

　　“按照大人的意思，先给所有人建造住所。”格瑞丝飞快的回答：“等到大家都有坚固的房子以后，我们会给大人建造属于您的城堡。”


第五十一章 设计图样（上）

　　“城堡？”孟翰皱起了眉头：“没这个必要吧？”说实话，孟翰倒是真的还从来没有考虑过这个问题。

　　“如果大人不接受的话，那么我们所有人也不会安心的造房子的。”格瑞丝似乎早已知道孟翰是这个态度，所以直接用大家的意思来强迫孟翰。

　　听着格瑞丝的话语当中还有些许的委屈，孟翰转头看去，却正好看到格瑞丝略有些泛红的眼圈。孟翰现在最怕看到身边的人这样，马上举手投降：“好吧，好吧！”

　　格瑞丝刚刚破涕为笑，孟翰却又来了一句：“不过，我觉得现在修建城堡，真的是没有太大的必要。”这次，孟翰却是带着思索的语气说的，格瑞丝也睁大了美目，看着领主大人，等着他后面的话。

　　孟翰的脑子里，闪现的却是安东尼奥脑海中的那一大堆的城堡的模样。说起来，倒是十分的雄伟，但是，孟翰总是觉得有点美中不足。既然是自己要住，为什么不弄一个好看点的？

　　各种各样的建筑如同走马灯一般的在孟翰的脑子里闪过，慢慢的定格在某个著名的建筑上。孟翰眼睛一亮，哈哈，就是他了。

　　“走，格瑞丝，一起去画一个图样去。”孟翰开心的吩咐了格瑞丝一声，当先打头，向着自己的领主府走去。

　　领主大人要亲自设计房屋样式，两个小侍女也十分踊跃的帮忙。连艾丽丝都放下了所有的事情，特地跑回来，聚集在小小的领主府，看着领主大人作图。

　　精灵姐妹最近一直在努力的锻炼控制情绪，不过，在两个小侍女好奇的动作吸引之下，也跟着回来。被孟翰见面就是一通训斥，嘴上把天塌不惊说了多少遍，这才罢休。

　　“好吧，我们现在不用先造城堡，只要建造一个领主府就可以。”孟翰看了周围的三对一模一样的美女，感觉一阵赏心悦目，对自己突然冒出来的胆大妄为的想法也感觉一阵好笑。

　　格瑞丝本来还想说什么，但是只是嘴唇动了动，却什么都没有说。大人看样子是不怎么喜欢城堡，所以特意把城堡改成了领主府。不过，这也由得他，只要大人喜欢，要她们做什么都愿意。

　　“领主府得有我睡觉的地方。”孟翰摸着光秃秃的下巴，现在还没有一点胡子：“当然，你们要是喜欢的话，每人给你们留一个房间。”刚说完这句，黛米戴安娜以及格瑞丝艾丽丝就忙不迭的点头。路易莎和路易丝本来也想点头，但不知道想到了什么却最终没有动作。

　　两个精灵姐妹的表现孟翰看的清清楚楚，大大咧咧的一挥手：“放心吧，房子足够大，给你们留两间也没有什么问题。什么时候想来住，就过来住两天。”这话一出，路易莎和路易丝居然都是一喜，不过，马上就迅速的控制住了自己的情绪，好像什么都没有发生过的样子。

　　刚要动笔，孟翰突地问了一句：“格瑞丝，艾丽丝，知道附近哪里有白色的石头吗？用来造房子用的。”

　　“白色的石头？”格瑞丝一怔，不过随即马上回答道：“那边的矮人山脉中，有好几个山头，全部都是白色的石头。离我们并不远，差不多有半天的路程。”

　　“我们是要造房子，要结实的那种。”孟翰补充了一句，让格瑞丝好好想想。

　　“那些石头很硬，艾丽丝曾经在集市上卖过，就是造房子的。”格瑞丝回答：“就是开采困难，我们大家当时也没力气，所以只能选择伐木。”

　　“纯白色？”孟翰好像不放心一样，又问了一句。

　　“纯白色，大人。”格瑞丝点点头，肯定的回答了孟翰。

　　孟翰现在终于有了点底，看来，自己的那个想法说不定真的可以实现。想到兴奋处，立刻开始动笔。

　　“哇！”当孟翰绘制的建筑外观出现的时候，周围的众女已经发出了一声赞叹。就连不能说话的黛米和戴安娜，都用她们的手势表达了她们对图样上建筑的喜爱。

　　大学里学的是建筑制图，功夫还没有落下。反正有卡尔和卡斯帕在，一个绘图板和丁字尺三角板什么的早就准备齐全。现在孟翰一展身手，似乎又有了那种在大学绘图教室里做作业的感觉。

　　只不过，这次完全是靠自己记忆中的想象来作图，比起凭空创造要简单了一些。但即便如此，画完一个正面图，也耗费了孟翰几乎大半天的时间。

　　“真漂亮！”格瑞丝目不转睛的盯着孟翰已经完成的正面图，不由得再次赞叹一声。艾丽丝则已经开始幻想自己在这么漂亮的房子里，到底要选那间住了。

　　连续的几天，孟翰都在完成这幅设计图。他采用的是普通的三视图，正面侧面和上面，不过，很显然，三张图是不足以表达内部复杂的结构的。为此，孟翰还特意多画了许多张图。

　　“大人，这是什么？”对于孟翰的三视图画法，众女都不明白，只是能从图样上看出来建筑的外观，但是对于孟翰在上面标注的数字就有些不明所以。

　　“这是尺寸。”孟翰一边作图，一边回答着艾丽丝的问题。说到这里，孟翰突然好想想起来什么一般，突然吩咐格瑞丝：“格瑞丝，叫大家的房子不着急造，我们要选一个风水极佳的好地方。”

　　“风水？”格瑞丝一脑袋的不明白，大人说的是什么意思？气系魔法和水系魔法吗？

　　“恩，反正就是先不用造房子，挑选好地方，我们一起造。”孟翰一时也没有办法解释这个东西，况且，他自己也并不是真的懂什么风水，只是这么一说而已。

　　“哦。”格瑞丝疑惑的答应了一声，虽然不明白，但大人怎么说，就怎么做好了。

　　“大人，为什么你要问有没有白色的石头？”艾丽丝也想起了一开始孟翰问的问题，一直不明白，现在终于问了出来。

　　“因为这个房子，就叫做白宫！”孟翰下意识的回答了出来。


第五十一章 设计图样（下）

　　孟翰绘制的图样，正是他前世印象中白宫的图样。在原本的那个世界，白宫是那个国家最有权势的人居住的房子，现在，孟翰却打算把白宫变成自己的领主府。

　　原来那个世界，不是什么人都能进入白宫的，就连孟翰，也只是在照片上看到过许多次，并没有机会进入过。不过现在，孟翰已经决定把白宫当做领主府，好好的过一过总统的瘾头。

　　当然，这种心思深藏在孟翰的心中，其他人谁都不知道。但是，光是看孟翰设计的图样，已经让众女有一种宽敞、坚固、典雅，超越时代的感觉。真不知道领主大人是如何想象出如此漂亮的建筑的。

　　接下来，孟翰把草坪以及其他的一些附属设施全部都考虑了进去，把整个白宫的图样全部的画了出来。伸了伸懒腰，放下手中的工具。黛米和戴安娜见状，立刻飞快的跑到孟翰身边，开始帮他按摩。

　　“怎么样？”孟翰得意的抬头看着一直在观察图样的精灵姐妹：“不比你们精灵族的艺术品味低吧？”说完，孟翰似乎也觉得冲着路易莎和路易丝说这些话有些不妥当，如果换成小魔女的话，那就完美了。

　　“的确很漂亮。”路易莎倒是没有多想什么，只是点着头，默默的观察着。

　　有了图样，孟翰决定亲自去看看格瑞丝口中的那些白石头。为此，格瑞丝不放心，特意安排了乔和精灵兄弟随着大家一起去。两个暗夜精灵还是充当前哨和探子，弓箭手兄弟则和大家一起。这个简单的队伍，已经有了一丝护卫队的影子。

　　艾丽丝要忙碌对外的事情，只能格瑞丝和几个原本充当过石匠的双胞胎一起去。黛米和戴安娜现在无论孟翰去哪里，她们都会如同小尾巴一样的跟着，孟翰也不在意，反正这一次只是去看看，又没有什么危险，由得她们去。

　　“矮人山脉真的有矮人吗？”孟翰在来黄沙镇之前，根本不知道这里的任何事情。哪怕是到现在，也只知道矮人山脉的名字，具体和矮人是不是有关系，他还是两眼一摸黑，不清楚。

　　“矮人山脉是一片广阔的山脉，据说在矮人山脉的深处，真的有古老的矮人居住。”格瑞丝对领地里的事情，知道的比孟翰多的多，所以她负责来解释。

　　“古老的矮人？和现在的矮人有什么区别？”孟翰听出了格瑞丝话语里的意思，连忙的问道。

　　“这个山脉得名就是因为当年传说中的矮人。不过后来矮人们也开始迁徙到靠近平原的地方，现在已经没有人知道山脉深处是不是还有矮人存在了。”格瑞丝自己也是道听途说，不过比孟翰知道的要多。

　　“哦。”孟翰点了点头，不再多说什么。一路上，他就在四处观察，距离这么远，真的要是把领主府建造到现在的镇子上，似乎很不方便，不妨找一个新的地点，把领主府和居民们都迁移过去。工作在那个镇子上，但是生活还是在自己的地盘上。

　　这也是孟翰的小心，镇子上集结的多是那些被宝藏吸引来的贪婪的人，说实话，孟翰并不觉得和他们毗邻生活充满了安全感。

　　终于赶到了格瑞丝说的出产白石头的地方，几个石匠拿着矮人兄弟给准备的凿子锤子等工具，十分费力的凿下来几块巴掌大的石块，恭恭敬敬的递给了孟翰。

　　入手孟翰就感觉不对，原以为，白色的石头是石灰石，不过，石灰石并没有那么坚硬。现在拿在手中孟翰才发现，这石头，居然十分的细腻，光泽温润，洁白如玉，哪怕是放在二十一世纪的地球上，这也是难得的建筑材料。

　　“这里还是黄沙镇吗？”鬼使神差的，孟翰居然问了一个这样的问题。

　　格瑞丝有些意外，但是还是老老实实的回答道：“是的，大人，这一片山脉，包括精灵森林的一部分，都是属于黄沙镇的，只不过精灵族从来没有承认过而已。”

　　“精灵族不会在乎那点树林。我只想知道，这一片有这种石头的山峰，是不是黄沙镇的。”孟翰的眼睛当中都已经开始发亮：“会不会有矮人突然跳出来和我们争夺？”

　　“大人，矮人们是不会在乎这些石头的。”格瑞丝虽然不知道孟翰为什么这么问，但还是如实的回答：“他们是锻造的好手，不会在乎没办法锻造的石头的。”

　　“发财了！”确定了这一点之后，孟翰兴奋的拿着石头放到嘴边吻了一下，随后向天狂叫一声，然后就是一阵毫无规律的手舞足蹈，让周围的人看着一阵纳闷。

　　孟翰却丝毫不在意身边人看他的目光，手舞足蹈一番之后，看着格瑞丝似乎还愣愣的看着自己，忍不住一把将格瑞丝抱住，狠狠的在她脸上亲了一口，大声的叫道：“格瑞丝，我们发财了，知道吗？”

　　这一突兀的动作，直接把格瑞丝送入了快乐的巅峰。甚至孟翰已经松开了她，她依然还是沉浸在刚刚孟翰在她脸上的一吻当中，一只手摸着被孟翰吻过的地方，陷入了沉思。

　　两个小侍女看到了这一幕，都是一脸的期盼。孟翰也不厚此薄彼，两只手将两个小侍女拉过来，分开来抱着，随后一左一右，狠狠的给了她们的小脸蛋一个响亮的吻。

　　黛米和戴安娜对望了一眼，都看到了对方眼中那种无法压抑的狂喜。

　　陷入兴奋的领主大人却不知道收敛，直接抓过来身边不远的乔，给了一个狠狠的拥抱，似乎要把乔瘦弱的身子都挤到自己的身体内一般。乔的脸上一阵惊慌，面色迅速的变红，想要用力推开，却又怕伤到孟翰，陷入了尴尬之中。

　　孟翰却如同疯了一样，冲着天空肆无忌惮的大喊着：“发财了！”

　　这种等级的建筑材料，比汉白玉的质量还要好上许多，直追羊脂白玉了。这里的几座山，全部都是，这样要是还不发财，没天理了。


第五十二章 方向调整（上）

　　地盘是黄沙镇的地盘，那就属于黄沙镇领主的管辖范围之内。所以，这些东西就属于领主大人私有，只要交给公国相应的税款，剩下的收益，就是领主大人自己腰包里的金币。

　　而所谓的税款，现在正在孟翰的那张从伯爵大人手中的到的完税证明当中。也就是说，这些优质建筑材料的所有收益，将全部都是孟翰的。

　　格瑞丝和身边的乔互换了一个眼神，实在是不明白，领主大人怎么会如此的发疯。这些石头，很值钱吗？就算很值钱，谁会花高价，只是买一堆石头呢？贫困惯了的管家格瑞丝，哪里会想象的到有钱人的奢侈。

　　一看格瑞丝傻傻愣愣不知所以的状态，孟翰就知道，格瑞丝并不明白这里面的好处。

　　“傻孩子，你知道不知道，一个中等城市的建筑材料市场有多大？”孟翰也是在前世应聘一个建材公司的时候，特意了解了一些这方面的东西，这才知道了相关的数据。不看不知道，一看下一跳，随便一个中等城市的建材市场，一年也有一二百亿至少，这么庞大的市场，怎么可能不让孟翰开心到死？

　　当然，那是前世，这个世界，还是需要谨慎许多的。但是，孟翰从安东尼奥的记忆中知道，那些贵族们穷奢极欲的生活是什么模样，自然，他们在享受的同时，也不会忘记自己住的舒畅和华贵。

　　不过，兴奋过后的孟翰很快想到了另一个问题。这些石料的开采如此的困难，光凭黄沙镇的这点居民，哪怕是全部都上，相信也无法保证巨大的建筑市场的需求。哪怕不是供给外面的，只是那个白宫，就能让大家都累死。

　　虽然知道真正的白宫并不是全部使用白色石料建造的，只是使用颜料刷成了白色，但是，现在看到眼前这么漂亮的白石头，孟翰心中，实在不想使用别的材料。

　　人就是这样，有更好的选择，那么就会忽略另外的可以替代的东西。而且，从心理上就会抗拒。哪怕是为了节俭的目的而从简，但是心中也一定会有一个总有一天全部都要换成好东西的想法。

　　孟翰也一样，领主府的建筑工程那么大，孟翰现在都不想用那些普通的石头。尽管那样更加符合现在黄沙镇的现状。用这种白石头，或者用普通石头，两种选择，让孟翰委实的无法直接做出抉择。

　　旁人都不明白，为什么孟翰在看了一圈之后，会有些神情低落，和他之前疯疯癫癫的亲完这个拥抱那个的表现完全的不同。

　　格瑞丝和黛米戴安娜还沉浸在孟翰的那个亲密的动作当中，一时之间也都不说话。奇怪的是，就连乔都陷入了沉默，不时的会咬牙，不知道发生了什么事情。

　　众人就在这种沉默压抑的气氛当中，回到了领主府。

　　“格瑞丝，艾丽丝，有一个大问题。”孟翰想了想，还是决定和自己的两个管家商量一下。听到孟翰的话，两女都飞快的转过头来，惊讶的看着孟翰。能让无所不能的领主大人说是大问题，估计是十分麻烦的事情。

　　“你们觉得，我们的领主府用什么材料建造会比较好？”孟翰一本正经的提出了这个一路上都委决不下的难题：“要知道，普通的石头，很便宜，但是用今天我们看到的石头的话……”后面的话，他没有说出口，只是耸耸肩，做了一个双手向天的手势，相信大家都明白的。

　　两女差点以为孟翰面临的大问题是多么复杂的事情，没想到，居然只是这样的一个问题。两女哭笑不得，只能苦笑着看着孟翰，似乎对他这种心态十分的不理解。

　　“怎么，你们觉得这个问题很简单？”孟翰有些不相信，挑了挑眉毛。

　　两女谁也不说话，十分默契的点了点头。那种一致的动作看的孟翰实在是有些动心。不过，他还是很快的把注意力集中到了问题本身。

　　“很简单吗？”孟翰思索了一会，摇摇头：“我不这样认为。”

　　这次，格瑞丝和艾丽丝依然还是不说话，静静的看着孟翰。就连孟翰身后的黛米和戴安娜，也好像很不明白，孟翰为什么会因为这么样的一个问题而为难。

　　“你们觉得，这个白宫，漂亮吗？”孟翰很是认真的问了这么一个问题。

　　“当然！”在场所有的女士，全部都看过白宫的图样，本身就庄重大气富于艺术气息，再加上是敬爱的领主大人亲自设计的，没有人会不喜欢。

　　“你们看看这种石头，光滑，细腻，洁白，均匀。你们想象过吗？用这样的石头，按照我们的图样建造出来的白宫，将是多么的……”孟翰伸着双手，似乎在畅想着未来白宫建成之后的模样，停顿了一下，孟翰才说出那两个早已酝酿许久的话语：“美丽！”

　　几女都在随着孟翰的话语，想象着那座还在图样上的建筑。但尽管如此，也足以让她们想象到那种美丽，一个个露出了痴迷的神色。

　　“那就用这种石头来建造。”艾丽丝没有经历过开采石头的艰辛，也不知道有多困难，但是，孟翰描述的前景却让她心动不已，马上提出了建议。

　　艾丽丝一打头，格瑞丝也点了头，黛米和戴安娜更是没有没有什么抵制诱惑的能力，纷纷点头。

　　“说的容易。”孟翰苦笑了一声，指着桌上的那几块石头：“格瑞丝你应该知道，开采这种石头有多么的困难。想要建造白宫那么大的建筑，哪怕我们黄沙镇的人全部都去开采石头，也不是一年两年就能够完成的。”

　　听到孟翰的话，格瑞丝立刻明白，为什么孟翰会那么的心情低落。眼睁睁的看着就要到手的美丽飞走，任谁都会这样。

　　“大人，要不，我们找一个魔法师来帮忙开采？”艾丽丝突然兴奋的提议道：“有魔法师帮忙的话，一定可以很快的开采下来的。”


第五十二章 方向调整（下）

　　艾丽丝的提议却是孟翰从来没有想过的，魔法师来开采的话，估计的确能够加快开采的速度。尤其是土系魔法师，简直就是量身定做的。

　　但是，哪个魔法师会放下身段，跑来这个诅咒之地去做苦工啊？艾丽丝的提议，终究不过是镜花水月而已。

　　“大人，你不就是魔法师吗？”艾丽丝说的兴奋，矛头直指领主大人。

　　“艾丽丝！”旁边的格瑞丝听着不妥，急忙大声的提醒了姐姐一句。艾丽丝立刻明白了不妥，领主大人，怎么可以去干这种活呢？调皮的吐了吐舌头，再也不敢说话。

　　艾丽丝算是无心之失，但是，孟翰却好像突然被提醒到。是啊，自己不就是一个土系魔法师吗？虽然只是一个魔法学徒，但说不定就能派上用场。

　　孟翰的脑子里，从来没有那种自己是贵族，就可以不劳而获的想法。正相反，黄沙镇很多的事情，都是他一手操办的，说他是一个勤勉的领主，一点都不过分。

　　只是，孟翰到目前为止，还不知道如何利用自己的魔力去做采石这种事情，所以即便艾丽丝提议了，孟翰也动心了，但还是缺少最重要的手段。

　　“即便有魔法师参加，建造一个白宫，也不是我们黄沙镇不到一千人就能够短时间建起来的。”孟翰摇摇头，依旧还是否决了艾丽丝的想法。

　　格瑞丝心中一动，似乎捕捉到了一点孟翰的想法，试探的问道：“大人，是不是需要从外面雇人来建造？”

　　“没错。格瑞丝，干得不错。”孟翰点点头，对自己这个管家现在能想到这一点表示很高兴：“我们需要雇人，而且还是需要大量的雇人。”

　　众女谁都没有说话，本来艾丽丝还想说什么，但估算了一下那个白宫的尺寸，最终摇摇头，什么也说不出来。

　　“雇人，从哪里雇？我们要付出什么样的薪水，那些人才会愿意来黄沙镇？”孟翰一项一项的列举出面临的困难：“这些，都是需要考虑的问题。”

　　“而且，就算雇佣到了人手，怎么协调，怎么指挥，我们放心把我们自己的家园交给一群外来人来监督建造吗？”没有人说话，领主府里只有孟翰一个人的声音。

　　想不到只是一个简单的选用什么材料的问题，就带出了这么多的新问题。这是格瑞丝和艾丽丝没有料到的，或者，她们本能的以原来的习惯思索，并没有把自己代入到一个真正的贵族的管家需要考虑的身份中去。

　　“可是，大人，就算不用这些石头，用普通的石头，也一样需要面对这些问题啊！”很快，格瑞丝就反应了过来，她现在终于明白，为什么孟翰后来会忧心忡忡若有所思了，原来，大人想的，比自己长远。

　　“所以，这就需要我们做出一个选择。”孟翰顺着格瑞丝的话继续：“并不是我们的白宫需要使用什么材料这么简单的选择，而是今后黄沙镇应该怎么走？”

　　居民们感谢领主大人的恩德，想要给孟翰修建一座城主府，结果却带出了这么多的问题，这是所有人都始料未及的。但是，孟翰却知道，早晚黄沙镇都要面临这样的选择。因为自己现在是黄沙镇的领主，而且，从内心深处，孟翰也渴望过上那种穷奢极欲的生活。

　　格瑞丝和艾丽丝都在沉思，两个小侍女现在已经有点听不懂他们之间的话语，都是静静的站着，一会看看领主大人，一会看看两个管家姐姐。

　　“现在是我们所有人都面临一个选择。”孟翰继续他刚刚的话语：“是所有的事情都自己做，还是从外面雇人。如果是后者的话，那么，我们的居民又该怎么办？”

　　“相信你们也很清楚，虽然外面那些人现在并不排斥双胞胎，但是，那是假象，他们是被藏宝冲昏了头脑，护身符也给了他们保障，所以才会维持现在这样的平静生活。但是，我相信大家都知道，即便是我们在酒馆旅店的那些人，也没有真正的被他们认可。”

　　“大人，那你说我们应该怎么办？”格瑞丝皱着眉头，一边思索一边问道。艾丽丝现在已经不说话，思索的同时，只是看着她的孟翰和孟翰。

　　“两种办法。”孟翰伸出了两根手指头：“一种就是维持现状，我们不盖领主府。反正凭着我们现在的收入，哪怕这些人都不在了，我们也能过着温饱的日子。”

　　“另一种呢？”艾丽丝显然不能接受这种选择，直接问第二种选择。其他人都一样，生活刚刚有了起色，谁愿意回到原来的生活状态？

　　“我们接纳外来人来镇子上，雇佣他们，所有的产业，对外都是由普通人进行。而我们的人，全部是核心，把持最关键的部分。”孟翰飞快的提出了这样的方案：“但是，前提是，大家都要相信我，而且，我也只相信大家。外来的正常人，我现在都不敢相信。”

　　“我们当然相信大人。”艾丽丝飞快的替所有人表决，格瑞丝没有说话，黛米和戴安娜已经把头点的鸡啄米一般。

　　“黄沙镇不可能永远只有双胞胎，很快会有更多的人涌来。”孟翰飞快的把自己一下午思索的想法说了出来：“大家相信我的话，我希望所有的双胞胎，以后都是领主府的人。我们一起，把黄沙镇变成我们自己的天堂。”

　　“大人，我们一直就是大人的人。”格瑞丝这个时候也表了态。

　　“不，你没有明白我的意思。”孟翰笑着摇了摇头：“是你们所有人，不止你们几个。你们需要和大家商量商量。”

　　等到格瑞丝和艾丽丝带着思索离开，孟翰才一个人坐在房间里，慢慢的考虑刚刚的说法是不是有些过。因为盖一个领主府，会带来以后整个黄沙镇的产业方向调整，这是孟翰始料未及的。

　　这一切，都好像一个以前听过的故事。


第五十三章 解决方案（上）

　　貌似那个故事是这样的，一个小女孩得到了一双新鞋子，为了相配，所以父母给她换了新衣服新裙子，然后，又觉得家具太旧了，所以把家具也换了，最后，整个家焕然一新，而这一切，都是因为一双鞋子。

　　现在黄沙镇的事情，白宫的图纸，就好像那双小女孩的新鞋子。因为这个新鞋子，所以，领地的一切几乎都要变化。而且，在孟翰看来，这是不得不变化的。

　　因为精灵双胞胎衰老诅咒的原因，这把双刃剑让那些路过的寻宝者对双胞胎十分的忌惮。在大大的增强了所有黄沙镇居民安全性的同时，却也在双胞胎们和普通人之间，重重的划了一道坎。原本就已经有抵触，现在更加抵触的厉害。

　　孟翰不得不为黄沙镇以后的发展考虑。如果有朝一日这些人厌倦了寻宝，再没有什么宝藏能够刺激到他们的时候，黄沙镇是否还能维持现在的繁荣，谁也不知道。

　　未雨绸缪，这就是孟翰现在要做的事情。恰好，一个白宫的设计图给了他这样的契机。同时，也让他发现了隐藏在矮人山脉中的那一批庞大的财富。

　　白宫只是孟翰兴之所至画出来的东西，没想到会引发如此严重的后果。孟翰忽然觉得，领地那一百多枚金币，似乎远远的不够了。开玩笑，就算是放在二十一世纪，想要建造一所白宫这样的建筑，花费也不是两百万人民币就能够做到的。

　　冒险者们很奇怪，今天黄沙镇的这些双胞胎不知道发生了什么事情，一个个看起来都是若有所思的样子。不知道他们在想什么事情，不过，这不关他们的事情，反正有吃有住，养足了精神，还要进入沙漠去寻梦呢。

　　艾丽丝的无心话语给了孟翰一个提示，说不定，开采石料也是锻炼魔法的一个很不错的方法。至少耗费的魔力能够变成金币，比起冥想之后空发一个魔法盾要有钱途。

　　不过，用什么样的方法才能够做到开采石料，孟翰不是很清楚，这一点，孟翰急需要一个高手来帮忙解答。只可惜，精灵族的机会已经浪费，否则的话，哪怕不要火系和气系魔法的讲解，孟翰也要问到这个方法。

　　想起精灵族，孟翰开始关注路易莎和路易丝姐妹。这么长时间，她们两个似乎已经能够很轻松的控制自己的情绪。估计是冰心诀的功劳，孟翰并不认为两个年轻的精灵有那种心性和阅历能够保持这种稳定的情绪。

　　“控制情绪是不是起作用了？”孟翰找到了路易莎和路易丝，询问她们目前的情况。

　　两女点点头，这么长时间，每天想的都是冰心诀，要是没有一点效果，那只能说她们是笨蛋。

　　“保持住。”孟翰嘱咐她们，随后，示意她们继续给自己按摩。只有她们越靠近自己的时候，孟翰才能清晰的感觉到诅咒力量的变化。孟翰需要确认一下，她们的诅咒力量是否完全消失。

　　遗憾的是，精灵姐妹的诅咒依然存在，尽管很微弱，但是，却没有完全的根除。不过，孟翰也发现一个奇怪的现象，原本靠近她们就会爆裂的六芒星魔法饰品，现在却已经能够安然存在，不会爆裂。

　　“诅咒的力量是不是随着时间也会变化？”孟翰觉得还是问清楚比较好。上一次小魔女带着两女怒发冲冠的找上门来，孟翰可没有看到精灵姐妹是在生气，那就说明，还有别的导致诅咒之力变化的因素。

　　“是的，大人。”路易莎像格瑞丝他们一样称呼孟翰为大人。她也清楚孟翰为什么会这么问，上一次的确是她们诅咒之力爆发的顶峰，所以才会导致两个佩戴了魔法饰品的精灵被诅咒，引发了小魔女的怒火。现在想要孟翰彻底的解决诅咒之力，就需要把这些和孟翰说清楚，免得误导孟翰。

　　孟翰现在好像有些明白，两女除了情绪变化会引发诅咒之力变化之外，诅咒之力还会随着时间变化。而且，这种诅咒之力就好像是跗骨之蛆，不可能根除的。

　　这样的话，岂不是要养着这两个精灵姐妹一辈子？虽然说修行的时候有两个刺激精神力的侍女也不错，但是，孟翰却不想因此而让精灵族误会自己出工不出力，到时候，吃不了兜着走。现在和精灵族所有的交情都是建立在孟翰可以抵制双胞胎诅咒的这个“事实”之上，离开了这个，孟翰和精灵族的关系将会一无是处。

　　一个魔法六芒星可能无法抵制诅咒之力的发作，那么多个呢？孟翰脑海中，飞快的冒出了这个念头。而且这个念头一冒出来，就让孟翰忍不住想要试一试。

　　“黛米，去格瑞丝那里，要她拿一百个我们的魔法饰品过来。”说做就做，孟翰马上让黛米去拿东西。之所以要通过格瑞丝，是因为孟翰需要格瑞丝知道，并且在统计账目中体现出来。

　　不一会，黛米就和另外的一个木工带着一大堆的饰品送到了这边。孟翰从里面直接挑选了十个，然后示意路易丝全部都挂在身上。路易丝虽然不解，但还是按照孟翰的吩咐做了。

　　啪！路易丝做好这一切之后，孟翰直接给了路易丝一个耳光。这还是孟翰第一次主动的伸手打一个美女的耳光。随着孟翰这个耳光打出，小精灵路易丝立刻勃然大怒。哪怕是有冰心诀，也无法压抑。这个耳光，不但路易丝愤怒，就连路易莎也是异常的不解，她们就算是双胞胎，也没有在精灵族内部受过这样的委屈。

　　噼里啪啦，十个饰品响成一片，孟翰能感受到那种被压抑了许久的怒气猛然的爆发出来之后，激发的诅咒之力疯狂的暴涨，十个饰品，直接被震碎九个。

　　不过，还有一个却依然完好，而这个时候，路易丝已经能够控制住自己的情绪。正要打算要孟翰给一个解释，却发现孟翰正死死的盯着那一个完好的饰品，微微的笑着。


第五十三章 解决方案（下）

　　“为什么？为什么要打路易丝？”路易莎别看平常很腼腆，可是碰上这样的事情，却毫不犹豫的直接上前质问。就连她一直控制的情绪，也出现了波动。

　　“做一个试验。”孟翰叹了一口气，望着路易莎，很认真的说道：“很遗憾，我发现，你们一直这样的控制情绪，并不能让诅咒力量减弱，反而在爆发的时候更加的厉害。”

　　听到孟翰的话，路易莎也是脸色有些苍白。这衰老诅咒陪伴了她们姐妹数十年，刚刚在孟翰这里看到一点希望，孟翰却又是叹气又是遗憾的，直接将路易莎的心打入了谷底。

　　“不过……”孟翰这个时候，才开始了大喘气：“我发现，有另一种方法，有可能能够屏蔽你们的诅咒力量。”看到路易莎和路易丝脸上出现了喜色，孟翰又忍不住打击她们：“可惜，只是屏蔽，并不是消除。”

　　“有什么区别？”突然又有了希望，路易莎也顾不得矜持，急切的问道。

　　“区别就是，诅咒之力依然还在，只不过是不能够影响到别人而已。”孟翰用嘴简单的话试图解释清楚。

　　孟翰低估了衰老诅咒给精灵姐妹带来的困扰，听到这个消息，两女居然开心的尖叫一声，然后就抱在一起，开始痛哭。让外面的黛米和戴安娜都忍不住探头进来观看，以为是孟翰如何欺负了她们一般。

　　好不容易才等的两女安静下来，孟翰已经在那边坐着念叨了好长时间的心若冰清天塌不惊。见两女已经平静，孟翰才问了一句：“发泄一下是不是舒服很多？”

　　两女都是不好意思的点点头。孟翰在心中又是一叹。堵不如疏，大禹治水留下的经验，诚不我欺。刚刚两女没有愤怒，但是，激烈的情绪释放却也导致诅咒之力迅速的攀升，让孟翰又结结实实的接受了一次精神力的洗礼。

　　之前打算用冰心诀让两女控制情绪以便降低并消除诅咒之力的想法，现在孟翰已经不打算坚持。且不说没能祈祷消除的效果，单是两个年轻的小姑娘，非要让她们古井无波，也未免太残忍了一些。还好找到了另一条路。

　　“多个魔法饰品同时作用，能够抵消并屏蔽你们的诅咒之力。”孟翰把最后剩下的那个完好无损的魔法饰品两给两女看了看：“这才是十个，如果更多个的话，会更加安全一些。”

　　为了让两女看的更清楚，同时也再次验证孟翰的想法，孟翰这次索性把剩下的魔法饰品全部都堆到了路易丝的身上，全身上下堆满，几乎封住了各个角度，随后命令她发怒。孟翰和路易莎两个人，想尽了各种办法，言语刺激，让路易丝回忆最不开心的场面，折腾一番下来，九十一个魔法饰品全部都完好无损。而孟翰在身边，自然也能清晰的感觉到，诅咒之力已经消失的无影无踪。

　　两女似乎还有些不太相信，因为孟翰从一开始就不怕诅咒。为了让两女彻底的相信，孟翰不得不找了几株活着的植物以及几头小魔兽，一番试验之后，两女终于相信，在这种情况之下，衰老诅咒的确是不起作用的。

　　发现这一点之后，两女的激动比起刚刚听到这个消息之后更加的激烈。还好，孟翰已经经历了一次，现在也有些习惯了。

　　再次等着两女平静的时候，孟翰就在考虑，如何具体的实现这个方法。总不能让两女每天背着上百个魔法饰品走来走去吧？何况，那些魔法饰品虽然起了作用，但是，最简单的木头做的东西，并不是那么的结实。两女痛哭发泄的时候，已经有饰品无法承受其中的力量而再次爆裂。

　　用更好的材料？把魔法饰品做的更小？这些孟翰都想过，但是，并不见得能够完全的解决问题。直到孟翰偶然间抬头，看到黛米和戴安娜正在探头探脑的向房间里看，估计想知道路易莎和路易丝为什么哭泣的时候，孟翰在心中一动。

　　他看到了两个小侍女脸上由他亲自绘制的那两个六芒星，顿时心中冒出了一个荒谬大胆的主意。如果那么多的魔法饰品不现实的话，把六芒星魔法阵绘制到两女的身上，岂不就能解决问题？

　　魔法六芒星，边框就是一个正六边形，而根据孟翰的几何知识以及在前世的见识，正六边形是可以很轻松的叠加成蜂窝状结构的。这样的话，只要在路易莎和路易丝身上绘制一个用魔法六芒星组成的大网，不就能够彻底的解决问题了吗？

　　而且为了功效持续长久，孟翰还可以要求精灵族提供不怕水的高级魔法材料进行绘制。只要自己绘制的足够细密，那么这个蜂窝网就可以长久的起作用。

　　更重要的是，孟翰忽然想到，如果给两女全身绘制这种蜂窝网的时候，从外观上看，就相当于给两女的身上各自穿了一件正六边形的网眼连身丝袜一般。一想到两个美丽的精灵变成那个样子，孟翰就有一种想要流口水的冲动。心动之下，孟翰甚至开始意淫，该使用什么颜色，给两女穿上什么样式的连身网眼丝袜。想来，到时候两个身材绝妙的精灵，会变得如何的性感。

　　脸上不可能绘制这样的东西，否则太破坏整体的美感。但孟翰马上就想到了解决办法。只要每人打造两个最好的魔法材料制作的耳环，头上弄两个类似的发夹，就可以解决这个问题。

　　似乎精灵双胞胎的问题马上就能迎刃而解，而且孟翰还可以借着这个机会，要求精灵族传授给自己用魔法来开采石料的方法。这样的话，一连串的问题，就全部都能够解决。

　　现在的问题是，孟翰如何说服两女接受他的这个方法。毕竟要绘制的话，就需要两女裸呈相对孟翰这个大男人。就算是她们急于摆脱衰老诅咒的麻烦，可是，她们会同意吗？


第五十四章 两个选择

　　精灵姐妹已经彻底的平静下来。这是真正的在看到了希望之后的平静，和之前那段发泄后的平静完全不同。

　　“大人！”路易莎只叫了这么一声，就仓促间不知道自己该说什么。

　　“不用客气，我明白！”孟翰也知道她要说什么，挥挥手，阻止了她的答谢：“也是我想法偏差，浪费了你们这么多的时间，而且还让你们受了这么长时间的委屈。我应该道歉的。”

　　“不，大人！”路易莎没有说话，反倒是被刺激最深的路易丝抢在她姐姐前面开了口：“不管怎么说，还是应该我们表示感谢的，冰心诀，也让我们能够很好的控制自己，好像这么些日子就长大了许多一样。”

　　“那是因为你们离开了家园，来到一个陌生的地方。”孟翰摇摇头，却不居功：“任何人在这样的环境中，都会长大的。”有一句话孟翰没有说出来，其实连同他自己在内，也都是一样的情形。这才多长时间，和以前那个四处奔走找工作的准毕业生已经完全的不同。

　　“还有，虽然你们用冰心诀控制了情绪，但是，这种事情，实际上只是把你们的一些正面负面的情绪都累积了起来。发作的时候，会比平常更加的激烈，相信你们刚刚也有体会。”孟翰抱歉的笑了笑，这方面他实在不知道该如何的补偿：“这事情对你们是好是坏，我现在也无法定论，总之，很抱歉了。”

　　“大人！”三人之间，一阵难言的沉默过后，路易莎怯生生的开口，指着路易丝身上的那些魔法饰品问道：“是不是我们以后就得这样子出去？”

　　路易莎这么一问，路易丝似乎也反应过来，自己挂着这么一大堆的魔法六芒星饰品，简直是要多难看有多难看。惊叫一声，手忙脚乱的把身上胡乱挂着的那些六芒星全部的摘下来，扔到了一边。

　　“当然不是。”孟翰笑了笑，幸亏刚刚自己已经想到了一个香艳的解决办法，否则的话，说不定就会被两女问住。

　　精灵姐妹闻言，眼睛顿时亮了起来，路易丝已经急匆匆的问了出来：“有什么办法，大人？”

　　“有两种办法。”孟翰伸出两根手指头，在精灵姐妹面前晃了晃，他发现，自己和精灵们谈话的时候，似乎最喜欢掰着手指，不是提条件，就是眼前这种情形。

　　“第一种，给你们制作两套特殊的衣服。这衣服上面，需要用制作魔法饰品的方法进行加工，把衣服上画满类似的隔离魔法六芒星。”孟翰屈下了一根手指：“不过，这种办法难度比较高，首先衣服的工艺要求非常之高，而且以后你们如果不想再惹麻烦的话，就只能一直穿着这两套衣服。”

　　“那第二种呢？”路易丝看到了希望，无论如何也不想等待，急切的问道：“第二种是什么办法？”

　　“第二种。”孟翰没有直接回答，却冲着外面叫了一声：“黛米，戴安娜，进来！”

　　两个小侍女早就在外面注意着里面的情形，听到领主大人召唤，急忙的冲进来。

　　孟翰指着两个小侍女脸上的那两个魔法六芒星，笑了笑：“就是这样。”见两个精灵姐妹还是大惑不解的样子，孟翰微笑着解释道：“用最高级的魔法材料，把魔法阵画在你们的身上。这样的话，不会妨碍你们日常的行动，比较方便，甚至洗澡都可以。”沉吟了一下，孟翰微微的叹了口气：“不过……”

　　“不过什么？”这次却是连路易莎都忍不住了。

　　“不过，这种密集魔法阵的画法，只有我一个人会画。”孟翰忽然觉得自己很邪恶，好像是在做什么流氓的事情一般：“你们必须让我在你们身上画满魔法阵，画的时候，你们是不能……那个……不能穿着……衣服的。”说到后来，孟翰自己也有些结巴，这些话对着两个小侍女和两个精灵姐妹，居然如此的不好说。

　　精灵姐妹听到他后面的话，两女齐刷刷的脸色飞红，低下了头。倒是两个小侍女看着孟翰，似乎有一些责怪的意思，仿佛在怪他居然用这样的办法对付两个精灵女孩。除了责怪，隐约的黛米和戴安娜还有点气鼓鼓的样子。

　　孟翰十分的尴尬，这种事情，其实他完全可以交给精灵族的高手魔法六芒星的最规整的画法，然后她们来代劳的。可是，孟翰却不能这么做。

　　这牵涉到魔法卷轴基面的核心机密，现在魔法卷轴基面是孟翰以至于黄沙镇的最支柱的产业之一，也是关系到孟翰安危的一个底牌。如果画法泄露了出去，眼前的这一切，全部都会化为乌有。况且，就算是不从产业身家的方面来考虑，光是能够名正言顺的看到两个精灵美女的身体，也足够孟翰隐瞒这个秘密了。

　　虽然这么想的话，显得孟翰太过于下流了一点，但孟翰却没有要改过自新的念头。只是静静的坐着，等着精灵姐妹做出决定。

　　“如果你们没办法选择的话。”孟翰见两女沉默不语，也不知道她们真正想法如何，但他也知道，这种事情的确很难说出口，只能提醒道：“你们可以去问问精灵族的长辈，或者她们能给你们一些建议。”

　　闻言，两女都抬起了头，互相看了看，终于还是都默默的点了点头，同意了孟翰的建议。

　　飞快的安排暗夜精灵兄弟的哥哥加文去精灵森林中通知一下路易莎和路易丝的族人，孟翰自己则带着精灵姐妹慢慢的向精灵森林那边走去。这还是第一次孟翰主动去约精灵见面，加上要商量的内容，即使是孟翰，也有些紧张。

　　“什么？你居然敢打路易莎和路易丝的主意！”果然不出孟翰所料，出面的精灵当中，就有小魔女的身影。而且当孟翰把自己的意思说完之后，小魔女第一个跳了起来，怒火三丈，看那个架势，如果不是还有其他的精灵在，小魔女就会直接出手给孟翰一个教训。

　　“只是一个选择而已。”孟翰见到有其他精灵出面，就知道小魔女不敢在这个时候动手，所以也放心大胆的表达了自己的想法：“如果不乐意的话，可以选择另一个。我不是强迫你在选，而是路易莎和路易丝，你没有权利为她们做出选择。”

　　“那你还来找我们干什么？”其他的精灵都默然不语，只有小魔女子在开口。

　　“只是要你们给她们姐妹一个建议而已。”看了看森林的阴影中那几个精灵的身影，心中微微的叹了口气，看来，这次是精灵族的几个高位者全部都出现了，路易莎和路易丝姐妹，果然是大有来历。

　　“杰西卡，安静！”小魔女还想再和孟翰争辩什么，身后却传来孟翰熟悉的那个女精灵的声音。只是一声，刚刚还恨不得要跳起来的小魔女立刻安静了下来，乖的如同一个淑女一般。

　　“原来她叫杰西卡，好听的名字。”孟翰暗暗的想着，但脸上却什么也没有表现出来。精灵们在喝斥了小魔女之后，却再没有话说，依旧保持着沉默。

　　“办法我已经试过了，可行。”这个时候，孟翰知道，自己应该回避一下了，她们需要内部商量一下，自己这个外人在场，终究不合适：“我先失陪一下。”说着，扭过头来，冲着加文叫道：“加文，带我在森林里转转，我还从来没有仔细看过精灵森林。”

　　加文答应一声，当先打头，孟翰跟着加文，飞快的离开。刚离开不远，孟翰似乎就听到森林中隐约传来了路易莎和路易丝姐妹的哭声。

　　该死，她们这一哭，不会让精灵族误会自己怎么欺负她们了吧？孟翰的心陡然的揪了起来，忐忑不安，连看看森林中的美景的心思都立刻淡了许多。这该死的破森林，有什么好看的？

　　倒是加文很灵巧，似乎看出了孟翰的魂不守舍，自己飞快的离开，不一会，就给孟翰带来几个美味的野果。吃下去，别有一番风味。这时候孟翰也想开了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正总归要面对，害怕管什么用。貌似自己并没有把两姐妹如何吧？

　　加文的这番机灵劲，却是很让人欣赏。加上他暗夜精灵的隐身和迅捷的天赋，简直就是天生的斥候。不知道精灵怎么会觉得他们暗夜精灵亵渎了精灵族的高贵，居然会排斥。

　　“喂，你过来！”和加文坐在一起，孟翰正在品味野果的美味，突然听到了小魔女的叫声。

　　孟翰头也不抬，继续伸手向着一个果子抓去，嘴里却咬着另一个酸果，一脸酸涩的古怪表情，含混不清的答道：“我有名字，不叫喂。如果你不愿意叫我名字，那么叫我领主大人也可以。”

　　“就你也敢让我叫大人？”小魔女嘴一撇，刚要继续奚落，突然脸色一变，又变换成了淑女的那种模样：“那么，尊敬的领主大人，请跟我来！”

　　“稍等！”孟翰辛苦的把嘴里两种味道截然不同的果子咽下咽喉，这才站起身，胡乱的抓着一边的一个大树叶擦了擦手，一把抄起自己那根生命之树的树枝：“前面带路！”

　　小魔女恨得牙痒痒的，但是在不远处长辈们的感知范围内却不敢有什么过火的举动，只能咬着牙，老老实实的带着孟翰走回了原来的那个地方。

　　“领主大人！”开口的还是那个以前和孟翰打过几次交道的女精灵，但孟翰至今还是没有见过她的面孔：“不知道绘制魔法阵的方法，你能不能教给我们？我们可以用很高的代价来交换。”和孟翰打了几次交道，女精灵也知道，孟翰这个家伙，似乎是只要有足够的好处，就能和他达成协议，想来，这次精灵们打的也是这个主意。

　　“抱歉！”让女精灵没有没有料到的是，孟翰一点商量的余地都没有，直接摇头：“这是我安身立命的本钱，决不能教给别人。”

　　“我可以开出任何代价！”女精灵似乎有些着急，居然口不择言起来。实际上她的话刚刚一出口，就已经意识到犯了错误，只是以她的身份和地位，这个时候，也无法收回而已。

　　“不要胡乱开出你不能做到的条件。”孟翰听到这话，突然的笑了起来，开始以一种指责的口吻说教起来。本来孟翰只是这么一说，对面的女精灵似乎也知道孟翰这是给她的台阶下，正想要就坡下驴，却被小魔女一句话打乱了所有的计划。

　　“哼，条件你尽管提，要金币还是要其他，只要你提出来，没有满足不了你的。”可能是听到孟翰那种指点的语气，让小魔女异常的不舒服，十分气愤却又异常高傲的面对着孟翰说出了这番话。女精灵甚至没来得及阻止，等她话一出口，却已经来不及。

　　“真的？我提出来，你们就能满足？”孟翰冷笑一声：“看来你还真是不知道天高地厚。好，我提。要的条件很简单，不要金币，不要东西，只要在场诸位，做我的奴隶，兑现吧！”说完，孟翰冷冷的双手抱胸，看着对面的小魔女：“要不要满足我？还不过来拜见主人？”

　　“你！”小魔女大怒，脸色一变，双手一挥，孟翰已经再次感觉到了上次那种如山的压力。巨大的压力之下，孟翰哪怕是再如何的坚持，最终还是无法承受，身体一点一点的矮了下去，最终变成了五体投地的模样，脑袋被再一次的压入了树叶堆当中，再也说不出话来。

　　“年轻人，说话也要注意分寸。”一个从来没有听过的声音，就在孟翰的耳边响起。慢条斯理，充满了那种高高在上的优越感。随着他的说话声，孟翰头上的压力似乎立刻消失，如同从来没有过一般。

　　“妈的，是你们要我提条件的，精灵族难道就是说话不算的高傲种族吗？”孟翰从树叶堆当中抬起头来，嘿嘿一笑，嘴硬的问道。


第五十五章 记忆搜索

　　其实，从刚开始孟翰接下小魔女的话之后，说完那句话孟翰就后悔了。眼前的这批精灵，不用问都可以猜的出来，绝对都是精灵族当中的大人物。平常哪怕是高贵的精灵一族的普通精灵，见到他们估计也不敢如此的说话，更何况，孟翰还是一个“卑微的”人类？

　　只不过，话已经出口，想要收回也没有办法。这个世界就是弱肉强食的世界，看那个伯爵对待自己的态度就能知道，哪怕自己是个贵族，但在绝对的强势面前，他还是可以一句话决定自己的生死。

　　精灵族，更加如此。不过，孟翰还是抓住了一个精灵族的小小弱点。她们太高傲，高傲到以为自己的种族是最尊贵的，其他的都是不值一提的蝼蚁。这样的人，他们最在乎的，就是他们对外的形象，以及面子。

　　这一点，孟翰已经利用过两次，每次都获得了很不错的收获。这次，他还是打算利用这一点来为自己争取一条生路。所以，在能说话的时候，他第一句话说的，就是精灵族最为看重的问题。

　　让孟翰感动的是，在孟翰遭到攻击的刹那，暗夜精灵加文直接掏出了一把短刃，面对那一批精灵族的大人物，摆出了一副戒备和准备攻击的架势。毫无意外的，加文这个举动给他带来了几乎是如同孟翰一样的待遇。五体投地不说，到现在为止，他还无法抬起头来。

　　高傲的精灵族当然不是说话不算话的种族，至少他们自己是绝不会承认的。孟翰其实也是在冒险，精灵族这么多的大人物，可不是单纯如小魔女或者路易莎路易丝姐妹那般容易欺骗的，他们都是不知道活了多久的老魔头，政治手腕绝对高超。只要一个动念间，就可以让孟翰和加文消失的无影无踪，再没有人会知道这件事情。

　　“既然大人这么不合作，看来，我们只能采取一点不那么愉快的方式来继续我们的合作了。”女精灵似乎完全没有看到小魔女之前的出言不逊，也完全忽略了正是自己失言而造成的这一切，淡淡的声音和语调，让人不由得毛骨悚然。

　　孟翰并不知道会发生什么事情，但是也知道绝对不是什么好事情。刚想说点什么，却发现自己已经无法张口。整个身体已经好像不是自己的，哪怕连眨眼这种平常最简单的动作，现在也无法做到。

　　“弄成这样，我们也不愿意，但如果大人能合作一点的话，我们是不会出此下策的。”女精灵平静的语气中，却让孟翰感觉到了那股上位者的威严。比起小魔女那种虚张声势的做派，简直不可同日而语。

　　“你放心，你不会死，只不过事后你不会记得任何关于这一次的事情。”女精灵看着孟翰惊慌的目光，淡淡的说了一句：“抱歉。”

　　孟翰整个人立刻飞了起来，缓缓的从地上飘到了空中，如同有一只无形的大手在牵引着。在空中张开成一个大字型。随后，孟翰就感觉脑子里像是突然被插了一根管子，管子里传来一股巨大的力量，疯狂的向外抽取自己的脑髓一般。

　　刷，在那股抽取的力量马上就要到达孟翰的思想核心的时候，空中却传来一股神秘的力量，孟翰的灵魂如同得到了解脱一般，瞬间沿着那股神秘的力量，飞到了空中。

　　孟翰的视角一下子变成了从上向下，高高的在天空看着下面的变化。而且那股巨大的抽取力量也瞬间失去了踪影，好像对自己完全没有影响一般。

　　孟翰的目光仿佛能够穿透森林的树叶，直接看到了下面的场景。加文已经完全的昏迷了过去，想必那些精灵也不希望加文看到这些。

　　至于那些精灵们，孟翰只看到他们的头顶，六个人，如同六芒星的六个顶点一般的坐着，孟翰的身体就在那个六芒星中央。六个精灵都是平伸双臂，指向中间的孟翰，而孟翰自己的身体，则凭空飘在空中，不停的旋转着。隐约间，六个精灵的脑袋上，都出现一道淡淡的蓝线，和孟翰的脑袋相连。

　　这是怎么回事？孟翰大惑不解，下意识的看了看自己现在的身体，却只看到一片白茫茫。往别的地方一扫，精灵森林的大半，矮人山脉的大半，全部都历历在目。

　　马上，孟翰就明白了自己的处境，自己的思维，现在正寄托在自己的魔法宠物云朵之上，拿到神秘的力量，就是宠物和自己之间的联系。

　　目光又回到地面上，精灵们还在施法，路易莎和路易丝姐妹已经着急的不知道该如何才好，小魔女在一边，拦着她们不让她们靠近圈子里。她们之间的对话，清晰的就如同在自己的耳边响起。

　　明白自己现在暂时没有什么事情，而下面的精灵们却没有发现这一点时，孟翰的心情立刻松懈了下来。从刚刚女精灵的话语就可以知道，她依旧是没有杀死自己的意思，还是想通过别的方法来补救刚刚的错误。只不过，他们使用的方法应该是对孟翰没有任何好处的，否则也不会说那个抱歉了。

　　不过，孟翰现在不觉的有什么痛苦，所以也放心大胆的看着。看地下那些精灵们的模样，倒不像是发现了他的秘密的样子，放心大胆的先看下去再说。

　　诡异的情形一直持续了几乎有半个小时左右的时间，随后漂浮着的孟翰身体才慢慢的停止了旋转，缓缓的落到地上。而与此同时，六个精灵脑袋上的蓝光也全部都消失，闭着眼睛的六个精灵，此刻也睁开了双眼。

　　“有什么收获？”还是女精灵最先发问，从她自己的语气上来看，好像是一无所获的样子。

　　“奇怪，我这边只是找到他进行魔法试炼之前的记忆。”对面的一位精灵，皱着眉头，似乎有点不太相信自己一样。

　　“我这里也是。”旁边的一个精灵，沉着脸开口。看其他精灵的脸色，好像基本上都一样。

　　“这是怎么回事？我们精灵族的秘法，从来没有失败过。”女精灵的声音已经略有些焦急：“他的冰心诀还有那个制作卷轴基面的方法对我们很重要，怎么可能没有一点的记忆？难道他的精神力庞大到可以和我们六个人相比？”

　　“这不可能。”对面的那个精灵摇了摇头：“他的记忆力也没有任何的不正常的地方，从小到大的生活都很全，至少我这边看是这样的。也没有被什么高手做过手脚的样子。我不相信，人类的国度中，还有能和我们六个的精神力相加这么恐怖的人。”

　　“难道他可以抵制精神力强制催眠？”女精灵有点不自信的问了一句：“不可能我们六个人看到的都只有这些，一定是有什么办法可以抵抗我们的强制催眠。”

　　“冰心诀！”一直没有说话的一个女精灵，突然张口说了三个字，在场的精灵们都是一怔。

　　“冰心诀还能抵制我们六个的精神威压？”女精灵仿佛不相信一般，看着后来说话的女精灵：“这不是开玩笑吧，法神阁下。”

　　天空中的孟翰倒是没有想到，这个说话简单的女精灵，居然是精灵族的法神。这下让他吃惊不小，想要细看那个精灵法神的相貌，却发现自己的视角根本不可能看到，只能很清晰的听到她的声音，仿佛地面上的自己的身体还能起作用一样。

　　“我研究的时间不长，但是，里面很多东西都非常的深奥，至今我无法全部研究透彻。”法神精灵微微的摇了摇头：“只看第一句，心若冰清，天塌不惊。连天塌下来都不会惊讶，一点精神力威压又能有什么作用？”

　　“可我并不觉得他是一个能领悟这么深奥的冰心诀的人。”在场的精灵都陷入了沉思当中，不过很快，女精灵就提出了自己的疑点：“他连一点点的小诱惑都无法抵制，这不是领悟了冰心诀的模样。”

　　“那是他清醒的时候。”法神精灵反倒开始给孟翰解释起来，听的孟翰暗暗的好笑：“在失去自我意识之后，他就会被身体的本能所控制，这种无意识状态下，可能是最适合发挥冰心诀威力的情形吧。我回去以后研究一下。”

　　“还有没有别的可能？”女精灵似乎不接受这样的说法，依旧用一种征询的语气问道。

　　“有。”这次回答的不是法神精灵，而是女精灵对面的那个精灵：“如果有魔法宠物的话，而且魔法宠物的精神力超强，也会自动的保护主人。当然，前提是魔法宠物的精神力要和我们六个加起来比肩。”

　　“这不可能！”女精灵直接摇头否定了这个说法：“他的记忆大家都查看到了，他的魔法试炼失败了，哪里来的魔法宠物？就算有宠物，我还没有听说这个世界上有什么宠物的精神力能庞大到比我们六个加起来都要强悍。真有这样的宠物，他早就天下无敌了。”

　　“或者他的魔法宠物没有意识，直接把他的意识转移到了宠物身上，这也是有可能的。”精灵刚说完这句，就自嘲的笑了笑：“他没有宠物，说这些也是白说。况且，哪里有魔法宠物没有意识的。这也只是我们祖先的猜测，根本就不可能有这种情况发生。而且那种情况发生的话，我们不会找到任何记忆的。现在我们都知道他魔法试炼之前的事情，这不是虚假的，和我们调查的情报完全一致。”

　　孟翰在天空，听着这个精灵的话，却忍不住一阵佩服。精灵族果然厉害，居然有用这种精神力叠加然后查看别人记忆的方法，而且还能凭空的猜测到哪种情况会出现意外。现在自己的情形，应该就是那个精灵所说的，意识进入了魔法宠物身上。

　　任下面的精灵们如何的猜测，也想不到，孟翰的魔法宠物，真的是没有意识的一朵云彩。让孟翰不解的是，按照精灵的说法，他们应该看不到自己的任何记忆，怎么却有魔法试炼之前的记忆呢？

　　马上，孟翰就明白过来。那段记忆，是安东尼奥的，而不是孟翰的。现在主宰这具身躯的，却是孟翰，而不是那个原本的安东尼奥。

　　下面的精灵们似乎也陷入了沉静，估计他们也在考虑，接下来的事情该如何的收场。杀掉孟翰，陷入舍不得，他们想要的东西，一点都没有得到。但孟翰又清楚的记得这段时间的记忆，又怎么可能和他们继续合作？

　　正在孟翰奇怪的时候，女精灵做出了决断：“事已至此，我们只能尝试封住他这段时间的记忆了，希望能够顺利完成，我们还可以继续谈。”

　　说完，几个精灵又一次站定了位置。但在进行接下来的仪式之前，女精灵还是十分严肃的冲着小魔女训斥了一顿：“杰西卡，如果不是你胡乱说话，我们还有可能和他保持良好的合作关系。现在却因为你一句话，让他对我们产生了隔阂。回去以后，你自己向长老会领罚吧！”

　　“是！”小魔女一点反抗的意思都没有，小心的答应着，和刚刚飞扬跳脱的模样判若两人。从她的语气判断，这个惩罚估计不会太轻，似乎连路易莎和路易丝都低声的说了一句不要，但却毫无作用。

　　“开始吧！”女精灵冲着其他的精灵们点了点头，随后，六个精灵再次齐刷刷的伸出了双手。孟翰从天空中看到，六个精灵头顶上再次出现了隐约的蓝线，进入了地面上安东尼奥的脑袋里面。

　　一股引力从下方的身体上传来，孟翰还没有反应过来，马上就意识到自己已经重新掌控了自己的身体。同时，感觉到脑子里一片清凉。回想着刚刚的情形，孟翰电光火石间做出了决定。

　　“咦？我这是怎么了？”孟翰茫然的睁大了眼睛，看着自己满身的狼狈，抱歉的冲着对面的女精灵道：“抱歉！”随后，一脸的惊讶，自言自语道：“发生了什么事情？”


第五十六章 重新合作

　　“你刚刚好像是突然之间昏迷跌倒了。”女精灵微笑着冲着孟翰说道：“估计是最近修炼魔法太过频繁，有点劳累了。”

　　这个时候只要是露出一点不满或者愤怒，孟翰知道，自己一定会死无葬身之地。精灵族绝不会让一个知情的当事人留下，这是精灵族的骄傲，以及维持骄傲的手段。

　　“抱歉抱歉！”孟翰表情逼真的再次表达了歉意，一边手忙脚乱的拍打着身上的烂树叶，一边有些责怪的冲着小魔女抱怨：“你怎么也不扶我一下，咱们都这么熟了，看着我摔倒也不管！”

　　逼真的表情，似乎孟翰真的觉得自己不小心摔了一跤。这番话之后，小魔女强忍着笑意，却没有敢接话。只不过，笑意刚刚浮现一丝，就想到了自己要面临长老会的惩罚，脸色忍不住又难看了起来。但这次她却再也不敢多说什么，只是默默的站在那边看着。

　　“哦，我想起来了，好像我们在讨论路易莎和路易丝姐妹的问题。”孟翰拍打一番之后，终于一拍脑袋，想了起来：“商量的怎么样了？”随后，才好像突然发现加文的模样一般，大惊道：“加文怎么了？”

　　“你刚刚突然摔倒，加文以为我们对你不利，所以怕他误会，让他睡着了。”女精灵说话半真半假，哪怕是加文醒过来之后，估计也是和女精灵的说法一模一样。果然是精灵族的大人物，做事简直滴水不漏。如果孟翰不是有着一个魔法宠物云朵，说不定就相信了她的这番话。

　　孟翰二话不说，直接跑到加文这边，扶他起身，拍拍他的脸颊，试图叫醒他。这么忠心的属下，为了自己敢对着自己的种族大佬挥舞兵器，不对他好点简直天理不容。

　　“先让他睡一会吧，免得他误会。”女精灵看着孟翰的动作却没有阻止，只是淡淡的说了一句。语声中，充满了命令的味道。

　　孟翰却没有直接放下加文，反倒冲着路易莎和路易丝姐妹一招手，示意她们过来扶着加文。两女犹豫了一下，看了看女精灵，女精灵却没有任何表示。两女咬咬牙，慢慢的走过来从孟翰手中接过了加文，扶着他在不远处的一个树桩上坐好。

　　“路易莎和路易丝的事情，你们有什么建议吗？”处理完加文，孟翰好像又恢复了之前的那种语调，仿佛正在和精灵们谈判，没有一点波折一样：“不过，我说清楚，只是建议，最后的决定，还是要她们姐妹自己来做。毕竟，这是她们自己的事情。”

　　小魔女似乎没有想到孟翰在这种情况下还能说出这么有种的话来，有心抢白他几句，却猛地悬崖勒马。刚刚一句话，就让她得到了长老会的惩罚，哪怕是小魔女这样刁蛮的精灵，也有吃一堑长一智的智慧。

　　“如果按照你说的第一种方法，做一套衣服的话，会有什么样的麻烦？”女精灵依旧保持着她平淡的口气，好像一切都没有发生过一般，仔细的询问着孟翰。

　　“其实没有什么，就是穿着衣服的时候估计不会有什么大事。但是洗澡或者其他需要脱下衣服的时候就有些麻烦。”孟翰这些都考虑过，回答的时候也尽量的平静。哪怕心中已经咬牙切齿，表面上也不露声色。事关自己的小命，孟翰也逼迫自己发挥出了百分之二百的演技。

　　“而且，诅咒的力量只能适当的引导它们散发出来，总是这样控制隔绝的话，最终爆发的时候，会更加的强烈。”孟翰紧接着说出了这个可能会引发的后果，他现在要给精灵族的这些大佬们一个印象，就是他还是实事求是的在帮助路易莎和路易丝姐妹在解决问题：“当然，不管选择哪种方法，都有这个问题。”

　　“那应该怎么解决？”女精灵不出意外的问出了这个问题，这也正中孟翰下怀。

　　“很简单，隔一段时间，就让诅咒的力量爆发出来就行。”孟翰看似轻松随意的说着，但实际上，内心已经紧张到了一个恐怖的地步，在这么多高手面前伪装，压力可不是什么人都能承受的。

　　“这个时间要多长？”一句接一句的问话，好像女精灵需要把所有的问题都考虑清楚之后才会做出决定。

　　“不知道。”孟翰摇摇头，给了一个让女精灵十分错愕的回答。

　　“你不知道？”声音陡然大了起来，似乎女精灵的心情也极度的不爽。也难怪，本来十拿九稳的从孟翰脑子里得到许多秘密却出了岔子，到现在陪着孟翰演戏却得到一个不知道的回答，怎能不让女精灵发火。

　　“这要看使用的魔法材料的级别，以及她们两个平常的情绪波动变化，以及她们身上的诅咒之力随着时间变化的程度而定，现在我没办法给出具体的时间。”孟翰有的是理由，做出一副很无奈的样子，反正对方是拿不着孟翰的痛脚。

　　听到孟翰的解释，女精灵的脸色好了许多。其他的精灵一直没有说话，就连最喜欢插嘴的小魔女也老老实实的呆在原地，听着孟翰和女精灵的对话。

　　“路易莎，路易丝，你们觉得呢？”女精灵沉吟了许久，这才冲着那边照顾加文的两个精灵姐妹问道。

　　“我们听您的。”路易莎向着女精灵微微的行礼，然后直接代表妹妹路易丝说出了她们的意思。从这一点上看，路易莎比路易丝还是要心思沉稳许多。

　　“那么，用衣服吧！”女精灵也不客气，半闭着双目，做出了决定。随后，马上很上道又有些无奈的冲着孟翰问道：“说吧，需要什么条件？”

　　“帮她们解决双胞胎诅咒的问题，早就有过条件，并不需要额外增加条件。”孟翰大喜，但脸上却什么也没有变化，一点都不像是众人想象中的趁火打劫的生意人，开口就说出了这句让大家都有些诧异的话。

　　“但是呢？你直接说吧！”女精灵却没有被孟翰的这番做作所迷惑，只是保持着那个半闭目的状态，无奈的替孟翰说出了下一句要说的话。

　　“这个，实在是不好意思了。”孟翰难得的脸皮薄了一次，被人叫破自己的想法，而且还是自己占便宜的想法，当然有些尴尬。不过孟翰马上就调整了过来。

　　“魔法材料！”孟翰直接说出了自己的需要：“我需要高级的魔法材料，越高级越好。包括制作衣裳的布料，以及制作魔法阵的材料，而且要充足。”

　　“魔法材料交给我们。”女精灵早就知道孟翰不会空手而归，所以一点都不觉的诧异：“还有什么？”

　　“工匠！”孟翰也趁机把这个困扰他的问题提了出来：“手工高超的工匠，最好是手艺精湛的矮人铁匠。”

　　想要做工细腻，手艺高超的工匠是必不可少的，这一点，孟翰并没有狮子大开口。不过，他也是存了私心，只要有矮人工匠来黄沙镇，他就有办法让爱德华和爱德文兄弟跟着学点手艺。

　　“只有这些吗？”好像知道孟翰这个人一定是贪得无厌的，女精灵现在的语气配合的刚刚好。

　　“哈哈！”孟翰有点心虚的打了个哈哈，冲着女精灵微微的鞠了个躬，无比热情的说道：“原本是不应该再麻烦了，但是，有点小事情，还需要贵族帮忙。”说着，也不等女精灵发问，主动的坦白了出来：“我要修建一个领主府，需要大量的开采石料，他们的效率太慢，不知道有没有什么办法，能让我用魔法帮些忙。”

　　孟翰这话，说的十分的语气谦卑，毕竟自己是需要人家的帮忙，也不能多高调的嚣张。不过，在听说孟翰居然想要用魔法开采石料的时候，对面的女精灵虽然看不清面容，但久久不愿意回答的表现可以断定，她现在脸上的神情一定很精彩。

　　“你一个魔法师，用高贵的魔法去开采石料？”小魔女忍了好长的时间，最终还是没有忍住，脱口问了出来。当然，小魔女一开口，自己就意识到又犯了错误，马上退后了两步，再也不敢说一句话。

　　“高贵的魔法，为什么不能用来开采石料？”孟翰一脸奇怪的表情，转而追着小魔女问道。既然她主动的跳出来，孟翰怎么也不会让她好过。就算是为自己刚刚的遭遇小小的收取一点利息吧！

　　孟翰问的是小魔女，看的也是小魔女，其他人却不好插话。小魔女被孟翰的目光盯着，不由自主的又退了两步，但随即意识到这样实在太过丢脸，急忙站稳了脚跟，心中不停的提醒自己：“这不是怕这个家伙，而是怕长老会惩罚。”

　　看大家都没有说话的意思，小魔女实在不知道该如何回答。不过，见大家都好像在等她，小魔女也忍不住一挺小胸口，大声的答道：“高贵的魔法师，就不应该做这些低贱的匠人们要做的事情！”

　　听到这话，孟翰突然笑了起来，小魔女被笑的一头雾水，忍不住跺脚：“你笑什么？”

　　“我在想，哪怕是那些最低贱的奴隶们每天也都要吃喝拉撒，不知道高贵如您的魔法师，是不是也不屑于做这些贱民们每天要做的事情呢？”孟翰停止了笑容，但还是带着些笑意，冲着小魔女揶揄的问道。这话还是十分的冒险，如果惹急了对方，估计又没有什么好果子吃。但是如果自己表现的太过于谨慎的话，好像也不是自己，说不定就会被那些精灵们看穿。孟翰也是不得已，赌一把。

　　“况且，我只是开采石料给我自己盖房子，就如同我制作魔法原料给我自己做魔法卷轴一样，我出力给我自己做事，这有什么可大惊小怪的？”孟翰紧紧的盯着小魔女，他不敢扭头去看女精灵他们，生怕自己露出破绽。反正这个理由，总是说的过去的，孟翰不知道路易莎和路易丝会不会把白宫的设计说给精灵们听，但是，反正以后会知道的，孟翰也不在乎。

　　“你的话很有意思。”就在孟翰等着小魔女反驳自己的时候，刚刚在孟翰清醒的时候一直没有说话的精灵法神，却突然开了口，让知道她身份的众精灵，全部都吓了一跳：“你这个要求并不高，我可以帮你，正好今天有空，我可指点你一下。”

　　孟翰心中同样的巨震，但是，脸上身上却一点不敢表达出震惊，只是满脸堆笑的转过身去面对着精灵法神：“这可多谢您了。”反正他现在按照应该的表现，是不认识精灵法神的，自然也就应该是这样的态度。但说实话，孟翰心中早已乐开了花。被一个法神指点，哪怕是精灵族内部，又有几个人在他这种境界的时候有这种机会呢？

　　法神阁下一开口，好像事情就这么定了下来。女精灵有心说些什么，但看法神阁下的模样，知道说了也不会有什么作用，只能点点头：“反正上次我们答应你要指点你魔法，她教的也不尽心，这个就算是上次的条件吧！”

　　“好说好说。”孟翰的眼睛已经笑得成了一条缝，差点忍不住笑出声来：“以后的日子还长着呢，合作愉快，合作愉快！”

　　他在这边卖力表演着，那边的精灵法神阁下却好像不喜欢这么多的废话，冲着孟翰就是一句：“把你会的魔法给我使一遍，我看看你现在的水平。”当着这么多人的面，法神阁下好像十分随意。话说回来，她此刻也不用担心有人会偷学，都是自己族人，指点孟翰一个小小的技巧，又有什么关系？

　　“是！”孟翰急忙答应一声，随后也不敢怠慢，退后几步，开始飞快的吟唱魔法盾的咒语。不到十秒钟的时间，一个规规矩矩的魔法盾就出现在孟翰的面前。

　　面对精灵法神，孟翰可不敢把自己改造的魔法盾释放出来，否则要是被她发现什么，那可就得不偿失了。倒是那边的路易丝觉得奇怪，诧异的低声叫了一声，突然又想到了什么，再不开口。

　　“基础很弱。”法神阁下只给了他这么一句评语，随后就直接把手搭到了孟翰的头顶上。


第五十七章 精神驱散

　　孟翰不知道精灵法神要做什么，但是，现在这种形势下，他也不太敢反抗。反正对方想要对付自己的话，连手指头都不用动，用不着偷偷摸摸的，索性也放开了戒备，任由法神操作。

　　一道清凉的气息从头顶涌入，就如同刚刚孟翰一回到自己身体感觉到的那股清凉一样。孟翰心中明白，这一定是所谓的精神力。

　　这股精神力在孟翰的脑子里转了一圈，有意无意的接触了一下那一团名义上禁锢孟翰记忆的精神力，在孟翰的感觉中，似乎她又向那一团精神力当中添加了一点，估计是害怕不稳固。

　　这个精灵法神倒是谨慎，这种情况下，她还是在怀疑孟翰，所以先进来检查了一下记忆封锁是不是真的完好无损。就在孟翰暗暗的诅咒的时候，猛地听到了精灵法神的喝斥声：“小心，会有点疼！”

　　轰，刚刚的那一团禁锢记忆的精神力团，猛地被引爆，孟翰的脑子里刹那间好像整个炸裂开来，剧烈的痛楚让孟翰发出了一声惨烈之极的惨叫声，但身体却好像被什么东西束缚住，一动都不能动弹，哪怕连双手抱头这种可以心理上减轻疼痛的动作也无法做出来。

　　剧烈的痛苦刺激下，孟翰陡然的想起，这些精灵们似乎可以通过精神力刺探自己的记忆，顿时吓了一大跳。赶紧心中默念两句心若冰清天塌不惊，总算没有被这剧烈的痛楚折腾的昏迷过去。

　　那一团被引爆的精神力，在孟翰的脑子里横冲直撞，但被精灵法神的精神力控制，怎么也无法突破原来的那个范围，最终，在孟翰的脑子里蛰伏下来，缓缓的趋于平静。

　　“仔细感悟，记住现在的所有感觉。这就是地刺术！”耳边孟翰又听到了精灵法神的声音，随后，那道清凉迅速的弥漫到了孟翰的全身。孟翰体内的魔力，开始在那道精神力的控制之下，飞快的流转起来。

　　耳朵里传来一阵咒语的吟唱声，但是孟翰的心思却已经不在那吟唱本身上。这咒语很奇怪，不像是孟翰听过的任何魔法语言，就算是要他记都记不住。

　　但是魔法元素却在对方的操控之下，开始迅速的离开自己的身体，结成一个尖锥的形状，猛地从地面之下突兀的刺上来。一切的过程，在法神精灵的控制之下，孟翰都感知的清清楚楚。

　　正在孟翰体会的时候，那道精神力猛地从孟翰的脑袋里离开，搭在孟翰头顶的手，也飞快的离开了孟翰。

　　“你的脑子里有一片精神力紊乱，会造成一段时间的记忆丧失，我已经帮你彻底的打散了。”就在孟翰还在回味刚刚那个地刺术的时候，精灵法神已经开始叮嘱他。

　　打散了？孟翰并没有丢失任何记忆的感觉，随即马上明白，那是打散了脑子里的那一片记忆。如果孟翰所料不差的话，应该是属于安东尼奥的记忆。而整个过程没有让这么多的精灵发现问题，一定是安东尼奥本身还有意识，但现在，孟翰却已经隐约的感觉到，自己脑子里一片的轻松，似乎，有什么掣肘自己的东西已经完全不存在一般。

　　精灵法神的这一招，却是永远的绝了后患。哪怕是再有高手看出来孟翰被人整治过，精灵们也可以赖的一干二净。当时就帮你驱散了，现在还说什么？孟翰也只能在心中感叹，这些老家伙做事，还真的是滴水不漏。

　　“这是一本关于地刺术的魔法书，你可以好好的看一看。”正在惊疑间，孟翰手上多了一本厚厚的魔法书，说话的，却是女精灵。看来，他们早就有准备要和孟翰交易，没想到却被小魔女一句话破坏了。现在又拿这个作为筹码来继续和孟翰合作。

　　有好处拿，孟翰怎么也不会马上翻脸，况且他没有翻脸的资格。正想要道谢的时候，精灵法神也开了口：“你不用记忆我吟唱的咒语，和你本身的不同，那是专属于我的魔法语言。”

　　“专属于您的魔法语言？”孟翰十分的不理解，这是什么？即便是找遍了自己脑袋里面包括自己的和安东尼奥的记忆，他也没有找到这个魔法语言的任何相关的东西。

　　“不用迷惑，这不是你这个阶段能够理解的。等你到了法圣的境界之后，你就会明白，你需要一种和你本身最契合的魔法语言。”法神看出了孟翰的疑惑，却也不深入的解释，只是淡淡的提了一句：“你只要记住当时我施法的时候那种魔法元素的调动就可以，其他的，需要你自己练习。”

　　“谢谢您！”孟翰知道自己不能称呼这个精灵法神，只能用一个尊称来替代。他恭敬的动作在做完之后，还示威性的看了那边的小魔女一眼，似乎在提醒她自己对待别人和对待她的不同。小魔女脸色一变，却最终没有敢说什么，气哼哼的扭过了头，再不看他。

　　“你需要的东西，我会尽快的送来。”女精灵见法神阁下已经完成，把孟翰叫过来，仔细的叮嘱道：“你要的矮人铁匠，我也会尽快的找到，不过，你什么时候能完成？”

　　“很难说，需要看制作的熟练程度，如果您不放心的话，不如找个人来监督一下。”孟翰当然是忙不迭的点头，不过有些事情他却不敢答应，只能寻找一个折中的办法。但他在说找人监督的时候，还是看了一眼小魔女，眼光中满是揶揄：“要不就杰西卡小姐吧，她和我们也熟悉，交往过多次，大家也随便一些。”

　　女精灵似乎很意外，迟疑了一下，微微的点了点头：“可以，就让她来和你们联络。”话说的很漂亮，用的是联络，而不是监督。连孟翰都在心中翘大拇指，人家这话，说的就是让人舒服。

　　“没有什么事情的话，那我就回去了。”孟翰揉着脑袋，装作有些痛苦的样子，成功的骗过了所有的人。

　　女精灵不再说话，只是默默的点了点头。至始至终，孟翰没有看到除了小魔女之外的任何一个精灵的面孔。

　　路易莎和路易丝还要跟着孟翰回去，现在她们身上依然还有诅咒之力，回到精灵族也是麻烦。小魔女则需要回去一趟之后再带着东西过来，孟翰知道，这是其中的一件事情，最主要的，估计还有去长老会领罚。孟翰甚至十分的期待，被处罚过之后的小魔女会是怎么样的一个变化。

　　离开精灵森林，甚至还没有离开，只是离开了那些精灵之后，孟翰做的第一件事情，就是赶紧把加文叫醒。

　　醒过来之后的加文第一反应就是跳起来，看到孟翰安然无恙的时候，他才放心下来。孟翰在心中暗暗的夸赞了加文一句，关心的问道：“要不要紧？”

　　“我没事，大人！”加文飞快的回答道，语气中充满了轻松。

　　孟翰知道他刚刚面临的心理压力到底有多大，但这会有路易莎和路易丝在，他却不好说什么，只是轻轻的拍了拍加文的肩膀，给了他一个赞许的微笑，什么话都没有说。

　　“大人！”路易莎有些吞吞吐吐的叫了孟翰一声，十分矛盾的想要说什么，但是只叫了一声，却最终还是停了下来，咬着嘴唇再不说话。

　　“放心吧，我会给你们做好那件衣服的。”孟翰估计，路易莎肯定是良心上有些过不去，忍不住想要告诉他什么。但估计想起了法神阁下的和整个精灵族大佬们的所为，也没脸说出口，只能强忍着，才弄成这样的一副模样。听到孟翰这样的安慰，忍不住烟圈一红，点了点头，小声的答了一声：“是！”，就再也不说什么。旁边的路易丝也是一副心中有愧的模样，默默的跟着孟翰和加文慢慢的往回赶。

　　有歉疚感就好，不枉自己刚刚演习那么辛苦。孟翰心中这样想着，脚下的脚步越发的轻快。旁人看到这幅情形，还以为他是因为又一次和精灵族达成了合作而感觉开心。

　　只不过，孟翰的内心当中，却充满了愤怒。精灵族的一个小魔女，三番五次的随便把自己按倒在地上侮辱。而这次因为她说错了话，却要孟翰来承受那种非人的屈辱。如果不是孟翰有特殊的情况，说不定现在孟翰已经变成了一具死尸，而那大群的精灵，从上到下，估计最多也就只有那么一点点的歉疚感。绝不会多说什么。

　　上次为了孟翰脑子里的方法，小魔女甚至还给出条件，让孟翰消气。这次一群精灵族的大人物在，却直接选择了用强行搜索记忆的方式来强抢。一看计划不成，立刻又封印自己的记忆，许下种种的条件。真的是把孟翰当成一个随意他们揉来捏去的软柿子来欺负。

　　孟翰也是人，也是一个有尊严的人，而且严格说起来的话，他还是这个世界上的一个小小的贵族。哪怕是再微不足道，也有自己的尊严。当自己的尊严一次又一次的被精灵族踩在脚下践踏的时候，就算是泥菩萨都有三分的火性，何况孟翰这个活生生的人？

　　答应了精灵族的条件，是因为孟翰不想马上死在精灵森林。来日方长，不管打算怎么复仇，总得保住自己的性命。这一点，在孟翰来到这个世界的那天起，就已经想的很清楚。

　　精灵族势大，可以随时的捏死孟翰，孟翰暂时就不得不屈服，或者假装屈服。这就是弱肉强食的法则，在强悍的力量面前，所有的一切，都只是虚幻。这次孟翰能够凭借着自己得天独厚的条件，躲过一劫，那么下次呢？这次是精灵族，下次要是换成矮人族呢？或者其他的兽族又会是怎样的一回事呢？

　　想要自己能够按照自己的意愿站在这个世界上，唯有自己拥有别人忌惮的实力，才能让人害怕，才能让人不敢欺负。原先孟翰以为，只要自己有着足够的金币，就能够做到这一点。但现在看来，这还远远不够，最安全最保险的，还是自己拥有让人无法忽视的实力，这才是最根本的。

　　战士，暂时自己是没有什么希望，而所有的希望，都在魔法上。孟翰现在好歹是一个合格的魔法学徒。孟翰相信，凭借着自己上次改造魔法盾的能力，自己绝对能够在魔法上，走出一条和别人完全不一样的魔法道路。

　　现在要做的，就是努力的学习魔法。不管这魔法是从哪里来的，从精灵族这边也好，以后从别的地方买到抢到偷到也罢，总之，孟翰就是要把自己变成一个魔法师，甚至是大魔法师，魔导师，直至法圣，法神。精灵族的那一群人当中，至少有一个法神，在自己还不能和她抗衡的时候，就只能老老实实的装孙子。

　　一想到那个法神居然也会做出那种掩耳盗铃的事情，孟翰的气就忍不住想爆发。但是，考虑到身边的路易莎和路易丝，孟翰却只能忍住。

　　手中抱着那本厚厚的魔法书，孟翰在路上粗粗的翻了一遍，这才明白，这么厚的一本书，居然全部都是在讲述地刺术的。让他十分的惊讶。原本以为，一个魔法只要记忆下咒语就行了，没想到会这样的复杂。

　　那书里面，居然囊括了地刺术的基本原理，魔法元素的分派排列，咒语的体系，使用的技巧等各种方面，几乎孟翰想得到的全部都有，甚至还有相关的魔法卷轴制作的方法，魔法阵的绘制方法等，怪不得需要这么大一本。只是这一个魔法，就足够孟翰研究很长时间了。

　　精灵法神已经控制孟翰自己的魔力将魔法元素的整个排列过程都给他实际的演示了一遍，这足以让他在学习过程中，节省至少十倍的时间。

　　不过，孟翰眼前的注意力，却不在这个魔法上，而是他已经发现，自己居然可以缓慢的吸收那股已经蛰伏下来的清凉的精神力，这个发现，让孟翰大喜过望。


第五十八章 法杖用途

　　六个精灵族的大佬联合起来封印孟翰记忆，留在孟翰体内的精神力该有多恐怖？孟翰简直不敢相信，要不是精灵法神为了一劳永逸将那团精神力禁锢打散，孟翰基本上是没有这种机会的。

　　或许对那些精灵族的大佬来说，这点精神力不算什么，但对孟翰来说，这已经是足以让他脱胎换骨的一股庞大的力量。这些力量，要是全部被孟翰吸收的话，孟翰相信，自己可以轻而易举的进入到正式魔法师的境界。

　　匆匆的回到领主府，孟翰甚至顾不得和格瑞丝艾丽丝打招呼，就直接进入了冥想状态中。他现在迫不及待的想要吸收这股庞大的力量来充实自身，生怕时间一长，这些精神力会随着时间而慢慢的流逝，那就得不偿失了。

　　不能不说，精灵法神阁下的稳妥精神，给孟翰创造了一个优越到无以复加的条件。那些逸散的精神力，在孟翰的集中精神之下，缓缓的和他本身的精神力开始同化融合，一夜的功夫，就让孟翰吸收的干干净净。

　　这是经过最高是法神境界，最低估计也是法圣境界的精灵族一干大佬们凝练的精纯无比的精神力，在精灵法神阁下最充沛的力量击散后，充实到孟翰精神力当中的纯净的力量。当孟翰从冥想状态中醒来的时候，已经不知道该如何形容自己兴奋的心情。

　　虽然没有具体的量化数据，但是，孟翰感觉中，自己的精神力至少暴涨三倍有余。这还是保守估计，现在孟翰甚至觉得自己以后根本就不需要睡觉，只要一次冥想，就可以轻松的恢复所有的身体和心理上的疲劳。

　　当然，这纯粹是感觉，还没有经过证实。但孟翰已经从小魔女那里知道，精神力高，绝对是好事。说起来，这次还真的是因祸得福，不但把自己原本脑子里隐藏的安东尼奥的本体的意识全部的驱散，还凭空得了这么大的好处。

　　惊喜总是连连的，或者用一句孟翰前世知道的话，叫做福无双至今朝至。就在孟翰正在开心自己获得的好处的时候，路易莎忽然主动的找上门来。

　　“大人。”路易莎十分淑女的行了一礼。

　　“什么事情？”孟翰不知道路易莎要干什么，难道她良心发现，想要告诉自己之前发生过的那些事情？孟翰有些急切，甚至打算在她说出口之前，该想个什么样的办法来堵住她的嘴。自己受了那么多的委屈，才获得和精灵族合作的机会，他可不想毁于一旦。

　　至于精灵族全体给他的侮辱，孟翰一直记得有一句话，叫做君子报仇，十年不晚。孟翰虽然不敢自称君子，但是，等自己有了足够实力的时候，一定会把那个场子找回来。孟翰甚至已经想好了报复的办法，到时候，只要兑现孟翰当时的那个条件就行。要那时候在场的所有精灵，都当他的奴隶！

　　“大人！”路易莎看着孟翰魂不守舍，不知道在想些什么，有些担心的问道：“大人是不是头还在疼？”

　　路易莎一开口，也让孟翰从胡思乱想中恢复过来，闻言急忙就坡下驴，点头道：“是啊，是啊！”

　　“大人，你最好时刻拿着那根生命之树树枝制造的法杖。”路易莎却没有像孟翰想象中那样告诉自己事情，反而说了一件几乎不相干的事情。

　　“法杖？”孟翰一愣，这和自己头疼有什么关系？这又不是头受了外伤！

　　“大人，生命之树是我们精灵族的圣树，哪怕是最旁支的树枝，佩戴在身上，也会逐渐的改善佩戴者的体质的。”路易莎低着头，简直不敢看孟翰的眼睛，她无法想象，自己的族人，而且还是族人当中最让她们尊敬的那些人，会那样的对付孟翰，还好孟翰还活着，否则她都不知道自己该如何了。

　　总觉得自己对不起孟翰，这是因为自己的事情才会让孟翰受那么多的苦楚，所以，路易莎在想办法补救着。一大早，她就飞快的跑来告诉孟翰这个秘密：“虽然这支法杖的力量已经不多，但还能支撑差不多一年左右的时间的。”低着头告诉了孟翰这些，路易莎还是觉得歉然：“等我回到精灵族，我会为大人再找一根更好的。”说完，她也不敢抬头看孟翰，直接夺门而去。

　　孟翰长长的吁了口气，还好，路易莎没有说出来。否则，还不知道怎么收场。不过，虽然他这么想的，但内心当中，还是有些淡淡的失落，不知道觉得差了点什么一般。就连刚刚得知生命之树的树枝还有这样功效之后的欢喜，也淡了许多。

　　她是精灵族的，维护她们自己的种族也是正常。她们从小就在族里长大，和直接被送到黄沙镇的克里斯蒂安和加文兄弟们又是不一样。加文可以为了自己对精灵族的大佬们掏出家伙，可自己不能强求路易莎也做到这样。这样一想，孟翰也平衡了许多。

　　“大人！”孟翰刚刚想通这些事情，那边的格瑞丝和艾丽丝就已经联袂出现。看她们脸上的表情，孟翰知道，她们肯定是有什么事情向自己汇报，而且多半就是自己上次说的调整整个黄沙镇方向的问题。

　　“今天天气很不错。”孟翰笑呵呵的打了个招呼，然后告诉了两个女管家自己和精灵族的交易：“高明的矮人铁匠很快就能到我们镇子里，到时候，叫爱德文和爱德华机灵点，我会给他们最好的机会，要他们一定要把矮人的铁匠工艺学到手！”

　　“真的？”两女简直又惊又喜，这才多长的时间，艾丽丝甚至还没有眉目的时候，领主大人就已经在不知不觉中把事情办好了，怎能不让两女惊叹不已。

　　“当然是真的。”孟翰笑了笑，只有在自己这两个管家面前，孟翰才没有那么多的心思。等她们两个开心够，孟翰才慢慢的问道：“有什么好消息？”

　　“大人！”想起了这次来找大人的初衷，格瑞丝和艾丽丝立刻都严肃了起来，格瑞丝很认真的向孟翰报告道：“大人，我们已经和黄沙镇的所有居民说过了您提议的事情。”

　　“大家怎么想？”孟翰看她们的样子，就知道有戏，但还是问道。

　　“其实大人真的是多此一举。”艾丽丝撅着嘴唇，似乎有点很不满意孟翰的做法：“您是领主大人，这里所有人的生杀予夺都在大人的一句话之间，有什么可问的。”

　　当格瑞丝和艾丽丝带着孟翰的意思，召集大家把事情说了一遍之后，几乎是在当场，卡尔就立刻跳出来嚷嚷道：“这有什么可考虑的？大人来的时候我们过的什么样的生活，现在过的什么样的生活，跟着大人还有错吗？”

　　随着卡尔的话，大家一致的觉得，根本没有必要考虑这个问题。孟翰在前一段时间为大家带来的生活，几乎不用怀疑他这个举动有什么别的阴谋。谁会想要从一群被诅咒的双胞胎身上得到好处？能有什么好处？虽然大家从小大大都没有受过教育，但是，这点简单的思维逻辑还是有的。

　　但格瑞丝还是耐心的向大家转述了孟翰的意思。这是大家的事情，自然要大家自己来决定。他不会强迫大家，如果大家觉得现在的生活就很好，不想再过一种前途未卜的生活的话，还是可以有不同意见的。当然，她也特别重申了，这是领主大人的意思。

　　艾丽丝也是不遗余力的告诉大家，这是领主大人尊重大家的选择。那一夜，几乎所有人都失眠，都在考虑这个事情。事实上，大家考虑的，并不是要不要跟着领主大人，而是想着以后应该如何的报答领主大人。

　　没有一个贵族会在自己的领地上征求自己领民的意愿，哪怕是在正常人的领地里，也没有出现过这样的情形。从来都是领主大人怎么说，大家就得怎么做，不服气的要么上绞刑架，要么背井离乡的逃离。这些孤独的被整个世界所抛弃的双胞胎们，却在黄沙镇的这段日子里，一遍又一遍的感觉到领主大人的温暖。

　　格瑞丝和艾丽丝的工作很简单，大家全部同意按照孟翰的安排，跟着孟翰走。她们只要告诉领主大人，所有人都愿意无条件的跟着他走就行。

　　一连串的事情，矮人工匠会到来，魔法地刺术已经学到手，和精灵保持了原本的合作，这一切，都让孟翰十分的有信心。

　　“艾丽丝，从现在开始，你就到外面去招募愿意来我们这里工作的人。”得知大家的选择，孟翰一点都不意外，飞快的吩咐艾丽丝。

　　“大人，招募普通人的话，很可能他们会害怕的。”艾丽丝提醒着孟翰这里的独特。

　　“我知道。不过，重赏之下必有勇夫。”孟翰自信的说道：“了解一下外面的行情，我们这里把薪水提高一倍。我就不信，没有人愿意来工作。”


第五十九章 攻击魔法

　　安排好其他的事情，孟翰终于有时间打开了那本厚厚的魔法书，从头到尾的详细的仔细阅读关于地刺术的内容。

　　孟翰要的是可以用于采石的魔法，精灵法神却教给了他这个魔法。想来，这个简单的攻击魔法，是可以用在石料开采上的。这个也很好理解，就是把地刺术想象成魔法凿子就可以。

　　能得到一个精灵法神的亲自指点，这在以前是孟翰无法想象的，哪怕到了现在，孟翰也觉得侥幸。但事实，真的就这样发生了，让人忍不住要慨叹一下命运无常。

　　趁着精灵法神亲自指点的时候那种感觉依然清晰，孟翰丝毫不浪费的飞快的翻看着魔法书。制作卷轴的方法可以先不用考虑，专攻地刺术的原理和魔法元素的排列。

　　不能不说，那种带动自己身体内的魔法元素释放魔法的教学方式，的确是让人记忆犹新。有过那一次比魔法书上还要标准娴熟的施法过程，孟翰理解起这些原理来，简直不费吹灰之力。

　　不知道是不是因为精神力暴涨也能轻松的让注意力集中，记忆力提高，孟翰在短短的半天之后，就翻完了自己感兴趣的这些内容。而且不知不觉中，那长长的魔法咒语也已经记忆在脑海当中。等到黛米和戴安娜叫他吃午饭的时候，孟翰已经有一股想要马上试验一下的冲动。

　　当然，这里不是试验攻击性魔法的地方，孟翰强忍住那种冲动，慢慢的吃完了饭菜，这才和两个小侍女以及精灵姐妹再次赶到了修行的地方。

　　吃饭的时候，孟翰也牢牢的记住了路易莎的提醒，将那支生命之树的树干制作的魔法杖靠在身上。走路更是不在话下，拿在手里就没想过放下。

　　路易莎看到孟翰这样的表现，似乎歉疚的心情好过一点，也能抬着头正视孟翰。只不过，孟翰还是能清晰的感觉到两女现在的情绪波动引起的诅咒之力的变化。他的精神力更加的强大，感悟也更深更加的清晰，哪怕两女在表面的平静下掩藏的那一丝不安，孟翰也能轻松的察觉。

　　有心想要劝慰她们，但孟翰却不知道该如何插手，他不能和她们坦白说自己其实没有受到什么伤害反而因祸得福，更不能告诉她们自己根本没有失忆，还清楚的记得那些精灵族的大佬们是如何想要从自己的记忆中抽取他们需要的东西？如果这样说了，孟翰估计自己也就活的到头了。为了自己的小命着想，孟翰也只能委屈两女。

　　攻击性的魔法，孟翰选择了在室外来试验。先冥想一会，让自己的状态到了最佳，然后孟翰手中握着生命法杖，随后开始了第一次不怎么熟悉的吟唱。

　　仔细回忆着法神阁下当时施法的手法和感觉，孟翰在吟唱完咒语之后，就感觉到了那股熟悉的魔法波动，只是，一时兴奋之下，施法失败。

　　不甘心的孟翰再次养精蓄锐，这次，他在施法之前就告诉自己，天塌不惊，一个小小的魔法释放成功，并不值得如何的兴奋。这样催眠自己许多次之后，再次开始了实验。

　　嗤，随着这刺耳的声音，孟翰魔法杖指着的地上，猛地从地下钻出一根尖利的石刺，刺向天空。石刺足足有半米长，大腿粗细，看得人毛骨悚然。等到孟翰的收去魔力，石刺还保留在原地。

　　尽管模样实在不怎么样，但是，这却是孟翰第一次成功的释放出了攻击性魔法。施法过程中，孟翰也依然还是犯了许多的小错误，但不管如何，施法成功了。

　　蹩脚的表演，难得的确是路易莎和路易丝姐妹都没有评论，按照路易丝以前的习惯，这个时候她通常会跳出来告诉孟翰的魔法有多么多么的烂，以报自己被孟翰折腾的一箭之仇，狠狠的打击孟翰。但这次，两女全部都沉默了。孟翰心中暗暗的好笑，还真是单纯，根本连心思都不懂的隐藏。

　　有了第一次成功的基础，接下来几次，孟翰的施法有成有败，但总体却在想着越来越好的方向进行。孟翰甚至很好奇，精灵姐妹怎么会忘记了问孟翰，为什么他一个魔法学徒中级的水平，居然能释放出正式魔法师才能够施展的地刺术来。

　　“虽然你的水品的确很低，但是，你是经过她老人家指点的。”这一点上，路易丝十分的骄傲：“哪怕你笨的比猪猡兽还要笨，她老人家说要让你学会魔法，你也一定能学会。”言谈中，一股无限的对那位精灵法神的尊崇，当然，她依旧没有透露她的身份。孟翰也十分配合的没有问。

　　接下来，孟翰就开始了众女习惯性的那种熟练度的练习。只要有魔力，孟翰就会释放魔法。不过，他不是只练习地刺术，魔法盾依然没有放下。这是现在他唯一能够保护自己的魔法，当然不能落下。

　　看到孟翰再次释放出了她们熟悉的蛋壳型的魔法盾，精灵姐妹十分的奇怪。她们很奇怪孟翰为什么不在那位法神阁下面前把自己得意的招数使出来，说不定能够让法神阁下另眼相看。不过，一想到自己的族人对待孟翰的态度，这质问也就没有了下文。如果真的要问出来，还得应付法神阁下身份的问题，两女虽然单纯，却也知道好歹。

　　精神力强悍真的是很容易提高冥想的效率，这一点小魔女没有撒谎。以现在孟翰的状态，只要短短的十分钟冥想，就可以恢复他的一身魔力。当然，在说明孟翰精神力暴涨的同时，也侧面说明了孟翰现在的魔力真的是少的可怜。

　　孟翰却一点都没有妄自菲薄，能有现在这个效果，他已经十分的开心。在把地刺术也练习了数十次之后，至少已经可以做到成功率百分之百。

　　躺在领主府的床上，孟翰想起了精灵法神说的那一些话。法神有专属于自己的魔法语言，可以最大限度的让自己和魔法元素相契合。在孟翰的理解看来，就是一种自己最得心应手的魔法语言，能让自己以最舒服的状态释放魔法。

　　对孟翰来说，还有什么语言能比中文更加熟悉呢？哪怕是从安东尼奥的记忆中继承了这个公国的语言，也没有自己使用了二十多年的中文来的更加的娴熟。这算不算自己专属的魔法语言呢？

　　有了这个念头，孟翰下午试验魔法的时候，就曾经偷偷的试过几次。魔法盾有，地刺术有，但没有一次成功的。尽管魔力的分布和流转已经滚瓜烂熟，但是，孟翰在喊出一个中文音节的时候，还是会很快的打乱施法节奏，进而导致魔法的失败。

　　现在躺着可以仔细考虑的时候，孟翰才觉得，自己是有些得陇望蜀了。一个小小的中级魔法学徒，就想要试验成功至少是法圣才可以考虑的专属魔法语言，这不是天方夜谭吗？孟翰不贪，真的，他懂得循序渐进的道理。把这个心思放在心底，孟翰开始了冥想。

　　一次冥想过后，精神十足，一点都没有疲劳的感觉。孟翰抓着生命魔法杖，无聊之下，开始一遍又一遍的释放起魔法盾来。这个魔法不会影响到大家，只要吟唱咒语的声音足够低。

　　连孟翰都没有意识到，自己精神力暴涨之后的第一天就有这样的经历，差不多躺在床上释放了数百个魔法盾之后，孟翰才真正的感觉到了那种非睡不可的疲惫，沉沉的睡了过去。不过，他并没有意识到，光是刚刚那一连串的饿魔法盾释放，已经比他以前一整天的训练还要多出一倍了。

　　一大早起来，孟翰又是神采奕奕。现在孟翰已经彻底明白自己真的是因祸得福了。也不说破，开心的叫上格瑞丝带上几个石匠，他今天要去试试，用地刺术如何的用来开采石料。

　　试验当然不用那些好材料，那边距离远不说，而且石料坚硬，只要用一些普通的石头就行，这在靠近一些的矮人山脉中有的是合适的地方。

　　找了一个地点，孟翰也不客气，挑了一块大石头，随后冲着那个石头，就是一个地刺术。随着他咒语的完成，那块选定的大石头上，突兀的出现了一根耸立的石刺，让几个石匠看的又是羡慕，又是不解。

　　等到众人七手八脚的把那块石刺敲开来的时候，孟翰才发现，这个石刺的质地，和下面那块石头一模一样，好像就是魔法元素将这块石头的某些结构重组，才形成了石刺的模样。随后，大家就发现，在石刺下方的石头上，就在长出石刺的地方，出现了一个空洞。

　　孟翰心中一动，在紧靠着刚刚释放地刺术的地方，又释放了一个。再次敲开之后，大家发现，石头上的空洞已经长了许多，就如同两个空洞并列在一起一样。

　　“原来如此！”孟翰终于明白，为什么法神居然教给他这么一个攻击性的魔法。开始他还以为是要攻击石头让它碎裂呢，现在看来，完全不是这回事。

　　“那笔财富，是我的了！”看着这结果，孟翰想到了那几座山的白色石头，眼中冒出一股金灿灿的光芒。


第六十章 引人上门

　　精灵族答应的东西，全部都没有见到，所以孟翰在这个事情上并不着急。何况路易莎和路易丝总是觉得因为她们自己族内的事情，让孟翰这个帮助她们的人受到了天大的委屈，从来都不会催他做事，孟翰也乐得逍遥。

　　不过，有两个能够刺激自己精神力的活动按摩器，孟翰怎么可能浪费。况且两女心怀歉疚，让孟翰也着着实实的体味了一把她们悉心侍奉的感觉，和以前他吩咐的那些，完全不一样。

　　带着格瑞丝和乔，一个内管家，一个保安总管，身后还跟着黛米戴安娜这对贴身侍女，以及路易莎和路易丝两个魔法侍女，领主大人孟翰施施然的走在自己的地盘上。这次，孟翰要和格瑞丝一起去选择一个建造领主府的地方。

　　所有的领民都同意成为领主府的人，也就意味着他们以后是可以居住在领主府之内的。这差不多上千人，可不是几个房间能安排下的。

　　孟翰在琢磨了半天之后，索性发了一把狠。既然是剽窃，那就剽窃到底。索性把五角大楼的创意也拿过来。不料，这次众女却十分的不满，只觉的这个设计并没有什么特别的地方，直线的线条，规则的形状，全部都不买账，让孟翰郁闷之极。这可是自己的世界里那个国家最有权势的人工作的两个地方之一，她们居然不喜欢，真是没眼光。

　　孟翰也不是没有办法，把五角大楼稍微的改造一下，改成了六芒星魔法阵的图样。这样一来，众女却欣然接受。让孟翰直感叹，这个世界的魔法观念真的是根深蒂固。

　　有一点是孟翰没有料到的，在把图画出来之后，孟翰才发现，这个六芒星的形状，简直就是天然的堡垒。只要造的如同城堡一般的高大，六个突出部加上凹陷的部分，进可攻退可守。里面的几个线条切割出来的空间，甚至还有了中国古代盘门的概念。哪怕有敌人攻破了第一道门户，也会被困在盘门之中，进退不能。

　　这个六角城堡，完全可以做成领主府的外围，里面中心处巨大的空间要把白宫能装进去，周边的建筑则供领民们居住，简直是再适合不过了。

　　于是，在众女的推崇之下，整个城主府加城堡的设计就被完全的定型。现在要做的，就是选择一个合适的地方，然后建造这个庞大无比的城堡。

　　格瑞丝虽然心中也有些忐忑，知道黄沙镇仅有的那一百多枚金币，是远远不够建造这样的一处城堡以及领主府的。可是，莫名其妙的，她就是对领主大人有信心。天大的困哪到了他眼前，也能解决。

　　黄沙镇的范围不小，除了他们居住的那块地方之外，可以用来造城堡的平地很多。不过，孟翰出自二十一世纪的要求，和普通人有所不同。最好是有山有水有绿化的地方，这样，转了几个地方之后，剩下的，就只有精灵森林和矮人山脉接壤的地方了。

　　恰好有那么一块空地，孟翰大概的目测了一下，也足够大，能够放的下城主府和城堡。最关键的是，这个地方距离矮人山脉取石头的地方并不远，只有不到半天的路程。

　　“好，就这里了。”孟翰大手一挥，定下了地方。众女根本没有任何反对，他说什么就是什么。

　　接下来，孟翰就开始筹划修建城堡的事宜。对外是城堡，对内是领民们居住的地方，孟翰同样打算采用那种珍稀的白色石料来建造，那些石料足够坚硬，用它建造的堡垒，估计坚固程度也是大大提高的。

　　剩下的就是人的问题。艾丽丝连续的跑了几天，带回来差不多有五六百人的队伍。全部都是在别的地方几乎生活不下去的，听说这里给高额的薪水，而且在几年之内还不用缴纳赋税，拉家带口的跟着过来。实际上，真正能够干活的，也就两百人左右。

　　“这不行啊！”孟翰看着领民们忙碌的给这些新来的人搭建木头房子，却不由的发愁：“这点人，根本就不够啊！”

　　“大人。”听到孟翰的话，艾丽丝十分的委屈：“我已经跑遍了周围的几个城市，肯跟着来的人，实在不多啊。”

　　“不是你的问题。”孟翰一听艾丽丝的话，就知道她有些误会了，急忙的澄清：“黄沙镇的名字太吓人了，得另外想想办法。”

　　“哪里有办法？”艾丽丝这几天也是着急上火，实在没有什么好办法可想了，听到大人这么说，忍不住也诉起苦来。

　　艾丽丝的确是已经殚精竭虑，但是双胞胎的诅咒和诅咒之地的传闻实在是太过于吓人，那些人不来也是十分正常的事情。孟翰看着那些来来往往的寻宝的佣兵们，忍不住想，如果人们都像是这些佣兵们这么大胆，那该有多好？

　　想到这里，孟翰忽的心中灵光一闪。这些佣兵们在这里这么长时间，自然也对这里有一些了解。看他们的样子，又何尝有对这里畏惧如虎的感觉？

　　“艾丽丝！”孟翰冲着艾丽丝大叫了一声：“去酒馆发布一个任务。”

　　“任务？什么任务？”艾丽丝并没有意识到孟翰的用意，很奇怪的问道。

　　“如果哪个佣兵可以给这里带来一个人，我们就付他一枚银币，不，两枚银币的佣金。”孟翰斟酌着任务的内容，示意艾丽丝记录下来。

　　“这样可以吗？”艾丽丝有些不解，难道这样就能让佣兵们带人过来？

　　“当然。”孟翰对此十分的有把握，这不就是最原始的人力中介吗？况且对这些佣兵们来说，孟翰才不会管他们如何把人带来，抓来也好，绑来也好，骗来也好，反正到了这个地方几天，也就会慢慢适应，那些绝大多数寻宝未果的家伙，不会放过这个既可以赚钱，又可以时刻和黄沙镇保持联系的机会的。

　　“把我们招募工人的待遇也写清楚，还是外面的两倍薪水。去办吧！”孟翰命令艾丽丝马上去办。艾丽丝走后，孟翰才对自己这么久才想到这个办法赶到懊恼，亏得自己还是在穿越前四处找工作的人，怎么把人力中介给忘记了。就是不知道这些佣兵们如果干这种事情上手，会不会发展成以后的猎头？

　　“这是真的吗？艾丽丝小姐！”艾丽丝倒是办事一点都不拖沓，直接在酒馆的大黑板的最高处写下了这个任务。那些还在镇子上休息的家伙们，一个两个的围了上来，大家似乎不敢相信眼睛看到的。在黄沙镇有些日子，大家谁都知道格瑞丝和艾丽丝两个大总管。

　　“当然是真的，这是领主大人亲自交代发布的任务。”艾丽丝绝不会允许有人质疑自己的领主大人，听到有人问起，马上十分肯定的回答道。

　　“随便什么人？一个两枚银币？”另一个佣兵似乎从这个简单的任务当中嗅到了发财的金光，急匆匆的问道。

　　“一个人两枚银币，人到付款。”艾丽丝冲着那个家伙保证道。

　　“不知道领主大人招募这些人要做什么？”有一个老成一点的佣兵，想了想之后，有些疑惑的问道。

　　这一点孟翰早在和格瑞丝艾丽丝沟通的时候就已经讲过了，艾丽丝自然不会被问住：“一部分用来经营这些酒馆旅馆，另一部分，我们要修建领主大人的城堡。”

　　“修建城堡？”老佣兵眼睛一亮，点了点头，再没有问题。

　　很快，领主大人的任务就在来来回回的佣兵们口中传开来。对于这些家伙来说，这份钱，可比进入沙漠寻找一个渺茫的宝藏来的更加的容易，而且更加的稳定。有领主大人的两倍薪水的保证，还有他们在这里生活过的经历，想必说服几个几十个人来这里不是什么问题。

　　何况领主大人也说了，不管什么人，一人两枚银币。只要他们说动一两个人，拉家带口的过来，就是十几二十枚银币，只是来回的时间，这个买卖值得做。

　　在哪里不是干活？这里干活还不收其他的赋税，两倍的薪水，总会有人愿意来的。甚至佣兵们都希望，这里的伙计老板都是普通人，这样他们也不用提心吊胆，领主大人想的实在是全面。

　　就在艾丽丝满心怀疑的等着这些佣兵们带着人自动送上门的时候，领主大人却已经要那些已经安顿好的外来人，集合到工地的附近，开始平整场地了。大家的住处，都临时安排在工地附近，倒也不用每天长途跋涉。

　　至于领主大人本人，则带着自己的四个侍女和乔，以及一批领民当中熟练度饿石匠，来到了附近的山中。他要开始在这里用普通的山石练习地刺术用于石料开采，而这些石匠们，则要用他开采出来的普通石块练习手艺。按照孟翰设计的城堡和领主府的要求，工艺可不是普通的难。

　　练手的东西，当然是用这些便宜的东西。珍贵的石料，以后是要卖钱的。


第六十一章 埋头苦练

　　只要练习起魔法，日子就过的很快。孟翰就在这边就近的搭了一座房子，和自己的侍女们住了进去。每天孟翰的工作，除了按时的做一个魔法卷轴基面之外，就是在那片石山前，一个地刺术一个地刺术的释放。

　　一开始，孟翰甚至无法控制自己释放的地刺大小，也无法控制地刺术落点的准确。总是歪歪扭扭的，还需要石匠们费一番功夫才能把石块弄下来。还好，这些都是练手的石头，形状不规则就不规则，难看就难看，反正全部都浪费了也不觉得可惜。

　　生活简单而又有规律，释放一两个地刺术，马上魔力耗尽。然后原地冥想，反正路易莎和路易丝姐妹都在身边，加上孟翰最近精神力暴涨，恢复起来异常的快。魔力恢复之后，就再次释放地刺术。总之，一块大一点的石头，在孟翰两次冥想之后，基本上形成的空洞也能很轻易的让石匠们操作。

　　路易莎和路易丝，几乎不用干别的，每天还是练习使用冰心诀来控制自己的情绪。法神阁下已经说过，这个冰心诀，对她们只有好处没有坏处，多参详一下，绝对是好事。等待的时间内，做这个正合适。

　　让孟翰奇怪的是，黛米和戴安娜居然也学着他的样子，端坐在地上。问她们在做什么的时候，孟翰居然得到了让他诧异不止的答案，她们在学习冥想。

　　看两个小侍女认真的模样，孟翰没有打击她们，十分亲切的在她们的头顶上拍了拍，示意她们继续。反正在这里也没有什么事情，由得她们胡闹，只要安静就好。

　　连孟翰自己都十分的惊讶，自己原本只是中级魔法学徒的魔力，怎么每次冥想之后都能够发出至少两次有时候还是三次地刺术。想来想去，只能把原因归结于最近精神力增加以及那个精灵法神带自己切身体会了一次法神级别的人释放地刺术的感觉上。

　　法神级别的人释放低级攻击魔法的切身感受，比起那本魔法书来，还要让孟翰获益良多。很多在书里面语焉不详或者说的不够清楚明白的地方，都难不住孟翰。这一点，孟翰实事求是，对那个法神阁下是异常佩服的。只是那么手把手的一次，孟翰所获得的，比小魔女三天讲的内容还要多。这也许就是高手和低手的差别吧！

　　生命法杖，孟翰须臾不敢离身。这么好的东西，简直就是为他量身定制的。魔法师本来经常专注于冥想，缺少身体方面的锻炼，本来就孱弱。有这个生命法杖在，至少可以减轻这方面的影响。精灵族的那些魔法师们，个个都看着十分的健康，没有一点虚弱的样子，不知道是不是和这个有关。

　　当然，孟翰也不是一味的埋头苦练，每一次，他都有些许的收获和想法。地刺术的最基本的用途，实际上还是用来攻击敌人。但让孟翰不解的是，弄得大腿般粗细的地刺，又能如何有效地杀伤对手？

　　哪怕没有学过压强的知识，大家也知道，锋利的刀刃和锐利的尖锋才能更加有效的杀伤敌人，难道魔法师不知道这个道理吗？不过，孟翰也明白，在这个世界上，想要改变一个魔法的效果，不是那么容易的事情。

　　但对孟翰来说，这并不是什么难如登天的事情。有了上一次改造魔法盾的经验，孟翰对自己改造地刺术充满了信心。可这也不是一朝一夕的事情，还好，孟翰这边有的就是时间，以及练手用的材料。

　　事实上，路易莎和路易丝姐妹也在偷偷的观察着孟翰。从孟翰用一个在她们眼中单薄无比的魔法盾挡住了路易丝的全力攻击之后，两女就对孟翰的魔法修行充满了好奇。

　　孟翰学习和练习魔法盾的时候，她们并没有全程看到。但是，孟翰学习地刺术的时候，她们是一直在旁边看着的，包括孟翰练习的时候，她们哪一次都没有错过。

　　眼看着孟翰的地刺术原来越熟练，时间消耗也比原来的越来越少，她们也会忍不住佩服孟翰这种埋头苦练的精神。这种单纯的重复一个动作的单调练习，她们不是没有见过精灵族内的魔法师练习，不过，那些精灵们都持续不了多久。哪怕是熟悉的小魔女已经到了魔导师的地步，也没有下过这样的功夫。

　　可是，孟翰在这个简陋的地方，对着一堆石头练习地刺术，就从来没有表现出来过厌烦。认真的劲头，就好像他每次都在全力以赴一般。

　　两女没有料到的是，孟翰在练习的时候，的确是全神贯注的。从每一点的魔法元素的重新排列，到慢慢的缩短吟唱的时间，甚至节省自己的魔力，孟翰都在不停的探索当中。每次都有一点点小小的成就，这已经足够支持他坚持下去了。

　　路易莎和路易丝实在无法想象，是什么使得孟翰能够如此的坚持。同样的动作，同样的事情，同样的魔法，甚至做的还是开采石料这钟低贱的工作，怎么就能够让他如此的投入，如此的让他甘之如饴？

　　如果让孟翰知道路易莎和路易丝姐妹对他修炼的看法，孟翰一定会对精灵姐妹嗤之以鼻。一看两个单纯的小妹妹就是没有玩过网游的好孩子。上大学的时候，有一点时间孟翰沉溺于网游之中，随便练习一个技能的熟练度，就是一夜一夜的重复同样的动作，只为了熟练度能够提高一级。

　　而且，那个时候，还是虚拟的熟练度，现在孟翰玩的可是真正的魔法。有时候孟翰甚至会产生一种错觉，是不是自己已经进入了一个逼真度百分之一百的网游内在玩耍。

　　至于两姐妹认为低贱的开采石料的工作，且不说孟翰就没有认为现在这工作低贱的想法，在网游当中，这可是属于能够增加属性点的特殊技能，怎能不认真对待？

　　当然，还有一个最重要的原因。精灵族带给孟翰的那些耻辱，孟翰一刻都没有敢忘记。只有疯狂的修炼，才能让他的心中的那点愤恨发泄一些。

　　可能是因为精神力暴涨的原因，孟翰魔力虽然没有怎么的进步，但是，在魔法控制力方面，随着孟翰的日益熟悉，却是越来越强悍。孟翰已经越来越有一种得心应手的感觉。

　　随着地刺术的越来越熟悉，首先表现出来的就是孟翰一次冥想，已经可以释放四次地刺术。孟翰并没有感觉自己的魔力在这一段时间内有什么爆发式的增长，那么，唯一能说明的就是，孟翰已经能够精准的操控地刺术，用最小的魔力来施展出平均的威力。

　　或者在精灵姐妹眼中，这点魔力凝结出的地刺，远远无法和小魔女或者法神阁下的魔法威力相媲美，但是，对孟翰来说，这已经足够。他不是一个贪心的人，只要能有突破，他就能欣然接受。

　　当然，大家都是要休息的，而孟翰现在却只需要最多一半的时间用来休息，躺在床上的时候，孟翰就会练习魔法盾。他现在只会这两个魔法，怎么也要学习网游当中，先把技能熟练度练高再说。

　　一个月的时间很快的过去，孟翰现在不管是施法时间还是施法准确度，都有了翻天覆地的变化。在开采石料的时候，孟翰已经可以控制地刺整整齐齐的排成一排，这样弄下来的石料，平平整整，形状规则，几乎不用怎么处理就是一块方方正正的石料，稍加收拾就可以当条石来使用。

　　如果不是有黛米和戴安娜帮助孟翰处理一些个人方面的事物，艾丽丝再次见到孟翰的时候，一定以为他是哪里来的叫花子。孟翰已经彻底的陷入了那种疯狂修行的状态中去，对外界的事情，都不怎么关心了。

　　“大人！”艾丽丝见到孟翰好像精瘦了一圈，心中一阵心疼。

　　孟翰却不慌不忙的释放完手上的魔法，这才转过头，冲着艾丽丝好奇的问道：“怎么跑到这边来了？”即便是艾丽丝在身边这么大声的叫他，孟翰也没有因此而施法失败。现在他对原始状态的地刺术，已经掌握的炉火纯青。事实上，不管什么人，几乎一个月只要起床之后就在练习这一个魔法，估计谁都能和孟翰现在一样。

　　“大人！”孟翰问起这个，艾丽丝也顾不得心疼孟翰，兴奋的向孟翰报告道：“那些佣兵们已经带回来差不多有三千多人，还有人往这边带人。大人，我们的钱已经花去差不多一半了，怎么办？继续吗？”

　　佣兵们对那项任务的热情是艾丽丝没有料到的，直到一批又一批的人出现在黄沙镇之后，艾丽丝才觉得不可思议。对领主大人的佩服，也更加的由衷。

　　“当然要继续。”孟翰怎么可能嫌人多？只要能养活的起，他恨不能是多多益善。不过，艾丽丝的担忧也很有道理，钱马上就没了，接下来该怎么办？

　　孟翰不得不再次陷入了思考，想办法解决赚钱的事情。同时孟翰也十分的困惑，怎么好像生活越过越好，反倒是钱越来越不够用了呢？


第六十二章 矮人大师

　　孟翰虽然有着这样的疑惑，但是却也并不意外。一个城堡加上一个白宫，放在自己生活的年代，怎么也得用亿来计算花费，还得是美元，现在手头上的一百多枚金币，实在是显得太过于寒碜了一点。

　　“走，回去看看。”这些日子来开采下来的石料，已经足够石匠们练手，孟翰也决定放下手头的魔法修炼，回去处理一下领地的事情。

　　貌似在他这一个月的时间里，黄沙镇并没有发生什么太大的变化。佣兵们领来的人，全部都安顿到了工地附近，黄沙镇上，并没有多出什么。要说变化的话，也就只能说是卫队有了些许的不一样。

　　根据乔和朱做的计划，卫队现在的训练水平和身体素质，已经足够到了可以修炼斗气的地步。乔和朱已经开始教授他们进行最基本的斗气练习。而幸运的是，这些双胞胎们，全部都学会了基础的斗气，并已经开始修炼。

　　“很好。”孟翰对乔和朱目前的训练进度十分的满意，只等这些人全部都有了一定的定期基础之后，孟翰就打算训练他们配合。而配合的训练方法，在孟翰的脑子里，简直太多。不说别的，光是现代陆军的新兵训练，就足够把这些人打造成一群至少看起来十分专业的士兵。

　　不过，眼前要担心的还不是这些，既然从外面找人来是为了修建自己的城堡，而且还是那种规模的城堡和白宫，那么，一批训练有素的专业的建筑工人还是需要的。很显然，随便找来的人并不见得能够胜任这么高级的工种，有百分之一百的必要，对这些人进行职业技能培训。

　　佣兵们带回来的人，的确是良莠不齐，有老有少。孟翰既然有言在先，也不挑肥拣瘦，反正这个世界的平民，除非造反，否则的话，很少有敢对贵族们不敬的。加上这里神秘的双胞胎诅咒，足以镇得住这些外来人。

　　每个人来到黄沙镇的第一件事情，就是听那些佣兵指着广场上那几根柱子，绘声绘色的描述几个敢对这里的双胞胎下手的人的下场。甚至没有等孟翰进行再教育，这些人就已经对这里的领民们噤若寒蝉。

　　格瑞丝早已在镇子上等候，作为内管家，所有送来的人都要在她这里登记之后，分配一套木头的房子居住。然后加入那些平整土地的大军当中。

　　“格瑞丝，挑选其中合适的人手，叫我们的人教他们如何修建最简单的房子，从他们自己居住的石头房子开始。”做事情都是循序渐进的，没有人生下来就会做事，所以，孟翰也不强求他们什么都会。

　　“不合作的人，直接辞退，合作的人和他的家人可以留下来，这是规矩。”孟翰在吩咐完他们的工作之后，给格瑞丝她们也交代了规矩，他可不想这些佣兵们带来的人不听话甚至叛逆，那可没有任何好处。

　　视察一圈黄沙镇之后，孟翰回到了领主府，众人也都跟着。第一句话，孟翰就是问格瑞丝：“我们现在还有多少金币？”

　　“还有还有六十三枚，此外还有不少银币和铜币。但是现在人口这么多，我们要买大量的粮食，这些钱，如果不增加人手的话，估计能用到年底。”格瑞丝现在已经有了那么一丝管家的味道，回答问题也是用准确的数字，而且内容里面还有预算和可能的支出，让人听的很清楚。

　　“捉襟见肘。”孟翰点点头，只能用这个词来形容现在的情形。曾几何时，领地能有一枚金币就已经算是巨款，但现在，守着六十多枚金币还是穷人。孟翰不得不感慨了一声，然后做出了决定：“实在不行，只能把精灵族那批东西出手了。虽然没有合适的剑鞘，会很影响它们的价值。”

　　正在感叹的时候，精灵兄弟却联袂跑来，告诉孟翰，精灵族已经请到了一位矮人族的大师，现在已经赶到了精灵森林的边缘。

　　一个多月的时间才办成这件事情，看来，矮人和精灵的关系也并不见得就多么的亲近。但不管怎么说，精灵族能请到矮人，孟翰却做不到，这就是区别。

　　“快请！”孟翰毫不迟疑，直接吩咐，精灵兄弟正要跑出去，孟翰却拉住了他们：“我亲自去。”瞌睡的时候，就有人送上一个香喷喷的大枕头来，孟翰都有点怀疑，这是不是精灵族故意的。用来警告自己，他们对自己的行踪了如指掌？

　　“格瑞丝，去叫爱德华和爱德文兄弟。”在准备迎接矮人大师的时候，孟翰还不忘记叫格瑞丝把矮人兄弟叫来。

　　精灵森林的边缘，精灵族的小魔女杰西卡正和一个胡子一大把，但看不出年纪的矮人在一起。另外，还有几个十分华丽的木头箱子摆在地上。矮人倒是十分的平静，坐在一个平整的树桩子上。但小魔女却焦急的走来走去，嘴里不停的嘟囔着，好像是十分不耐烦的样子。

　　孟翰一行人，远远的出现在视野当中，在小魔女烦躁不安的数到了差不多一千个数字的时候，才来到眼前。

　　一件面，小魔女就皱着眉头一个箭步冲上前去埋怨道：“怎么走的那么慢？”

　　“没办法，穷啊，买不起马。”孟翰现在看小魔女，已经带上了一股说不出的情绪，但嘴上却还是调侃着：“要不，把精灵族的独角兽送我几头，骑上肯定快啊！”

　　“哼！”小魔女冷哼一声，正打算说点什么，却突然好像想起什么一般，生生的把要说出口的话吞回了肚子里，一脸的不开心，看着孟翰冷冷的介绍道：“这位是矮人族的大师霍华德先生，你们可要好好的照顾好！”

　　“霍华德大师！”听到小魔女的介绍，孟翰却直接走到了矮人大师前面，微微的躬身，很是恭敬的称呼了一声。矮人大师目光稍微睁开一点，看到孟翰这样的态度，嗯了一声，再次闭上，不说什么。孟翰却丝毫不在乎他的冷淡，依旧是那么的恭敬。双手捧着一个六芒星的魔法饰品，送给了矮人大师。

　　见到对待两人的态度明显的不同，小魔女更是不开心，冷哼一声，走到那堆木头箱子前，狠狠的踢了一脚：“这些是一些中等的魔法材料，让你拿去练手。等熟练了以后，我们自然会把高级的材料送过来。”

　　“格瑞丝，点点数目够不够！”孟翰却毫不领情，直接叫着自己的内管家上前清点。这种不礼貌的做法，让小魔女火冒三丈，但是却牢牢的记着上次的教训，不敢发作。

　　孟翰看着她忍的辛苦，马上明白上次小魔女在长老或领的惩罚估计足够重，否则的话，以她的性格，绝不会这么的轻易放过孟翰。

　　小魔女的任务估计就是送人和东西过来，话说完，东西交到，二话不说，直接转身就进了森林，似乎不想和孟翰这个讨厌的人多呆哪怕是一分钟。

　　“大师，这边请。”孟翰恭敬的冲着霍华德大师伸手做出一个请的动作，霍华德睁开眼，也不客气，直接走在了前面。孟翰还是恭恭敬敬的跟在后面，一边走，一边给霍华德大师介绍黄沙镇目前的情况。

　　“大师，您是希望我们单独的给您修建一个新房子，还是喜欢热闹点，住在旅馆？”介绍完黄沙镇，孟翰就开始问霍华德大师。

　　“给我安排一个单独的地方，最好和我工作的地方一起。”霍华德大师终于开了口，声音稍显的沙哑，听起来却中气十足，不像是上了年纪的模样。

　　“大师远道而来，辛苦了！”孟翰一边说着，一边将矮人兄弟叫了过来：“大师，这是爱德华和爱德文兄弟，你在黄沙镇的日子里，就由他们两个来服侍您老。有什么不值得动手的活，就交给他们去做，您只要开口就行。”

　　“哦？”霍华德早就看到了矮人兄弟，只是一直没有问而已，此刻见他们两人站在面前，一模一样的面孔他马上就知道是怎么回事，什么话也没有说，只是点点头。

　　“不知道您习惯什么样的工作环境，所以，这方面的东西都没有准备，需要您亲自指点。”孟翰紧接着就开始耍心眼：“您老说话，让他们兄弟帮您准备就行。”只要霍华德指点爱德华兄弟们干活，他们自然能学到一些。

　　“为什么你会觉得我会需要不一样的东西？”霍华德忽然饶有兴味的问道：“我们矮人的铁匠工艺，哪怕是在最普通的炉火铁砧上，都能体现出来的。”

　　“因为我需要的不仅仅是能体现出来的技艺而已，而是要最好的工艺。”孟翰笑着回答了大师的问题，同时，也不忘小小的吹捧一把霍华德大师：“而且我还知道，最好的大师，不管是做什么，哪怕是最简单的东西，也会全力以赴，而不是敷衍了事。”


第六十三章 高人兴致

　　“你不用说好话，我老人家活了这么多年，知道什么该做，什么不该做。”霍华德大师却没有被孟翰的小马屁拍昏，直接挑明了孟翰的意图：“说吧，有什么想要我老人家做的，看你能不能拿出相应的代价吧！精灵族的那……谁可是说了，你这个人很实际，咱们很对脾气。做事可以，拿出相应的代价来！”

　　听到大师前面的话，孟翰实在是有些失望，看来这次让爱德华爱德文兄弟学艺的事情还不好说。不过，在听到后面的话之后，孟翰的心情陡然如同过山车一般，刚过了谷底，就马上冲到了云霄。

　　“我想要请大师教爱德华和爱德文兄弟们铁匠的大师级手艺。”孟翰就喜欢爽快人，既然矮人大师说的这么清楚，孟翰再藏着掖着也没有什么意义，直截了当的提了出来。

　　“你能给我什么？”大师此刻一点都不像是一个传说中的大师，简直就是一个奸商，而且还是那种赤裸裸的只认好处不认人的特大奸商。

　　“我请你喝酒。”孟翰的印象中，矮人们都是喜欢喝酒的，所以下意识的直接说了出来。

　　“想请我喝酒的人，能从矮人山脉排到精灵森林的那头。”矮人大师对孟翰的这个毫无诚意的条件根本不屑一顾，自顾自的在前面走着，也不管方向对不对。

　　“呵呵，那个，这里喝酒免费，算是我送的。”孟翰同样也不管方向是不是正确，只管跟着矮人大师溜达。他突然发现，和矮人大师这样的一个人说话，精神上十分的放松，至少比和精灵们相处要简单许多。

　　“有这种好事？”矮人大师似乎对孟翰免费送酒的举动表示怀疑，觉得他有什么隐藏的企图。

　　“当然，只是要您老在这里的时候心情愉快。”孟翰一点都不在意大师的质疑，这本来就是他居心不良：“心情好，活就好，这点我懂！”

　　说到这里，孟翰突然想起什么一般补充问道：“大师，精灵族让您做的事情，我不用再额外付出什么代价吧？”

　　“你说呢？”矮人大师十分不齿孟翰的这个问题，不过，语气是难得的好，颇有一种棋逢对手将遇良才的感觉，估计他在这方面，也没有碰上孟翰这样的人。

　　“那就好，那就好。”孟翰才不管矮人大师这个模棱两可的答案表示什么意思，反正直接忽略了对自己不利的那个方向，装作擦汗的动作：“幸亏不用再付出什么，精灵族还算是讲信用。”夸张的动作，让身后的黛米和戴安娜看的忍俊不禁，还好，不用担心她们会笑出声来失礼。

　　“继续，要教他们，你能付出什么？”矮人大师似乎对孟翰这个提议也很感兴趣，主动的追问着。

　　“金币行吗？”孟翰小心翼翼的问了一句，偷偷的从侧面观察着矮人大师的表情。

　　“当然可以。”矮人大师的话让孟翰一阵放松，早说嘛，就不用那么搜肠刮肚了。但是，刚产生这个心思，矮人大师又接了一句：“那就随便点给个三五万的金币吧！”

　　“多少？”孟翰的心又从天堂掉到了地狱，随便点三五万金币，那就是三五亿人民币，矮人老头不是开玩笑吧？

　　“怎么？嫌多？”矮人大师却不满的看了看孟翰：“我还嫌少呢！你要的可是大师级的技艺。”

　　“爱德华和爱德文也是矮人啊，你教两个晚辈本族的手艺，还要这么狠？”孟翰岂止是咬牙切齿，简直都已经想要揪住这个矮人大师暴打一顿了。

　　“晚辈算是晚辈，但手艺可不是随便教的。”矮人大师却十分的有恃无恐，对孟翰那种切齿的话语视若未见：“况且，又不是我主动要他们学的？是你们自己求上门来的。”

　　“说的也是。”孟翰点了点头：“说吧，你要什么？”爱德文和爱德华是一定要学到矮人的铁匠手艺的，否则孟翰计划中的很多事情都没有办法来进行。

　　“你有什么？”矮人大师却从不直接说他想要什么，而是要你自己把自己的底牌一一的亮出来，任他选择。这种手段，孟翰马上意识到了厉害，心中暗暗的竖了个大拇指。

　　“我不知道我这里有什么您老能看的上眼的。”孟翰四处看了看，既然看穿了矮人大师的打算，自然孟翰不会傻到把自己的好东西拿出来任人宰割，这不是孟翰的作风。

　　说实话，就在这几句话之间，孟翰就又学到了一招。以后和精灵族谈判的时候，就可以现学现卖，如果精灵族气愤的话，孟翰大可直接把原因推到矮人大师身上。这是从他老人家这里学来的，要找人出气的话，直接去找霍华德大师就可以。

　　心中还不知道孟翰已经打算在将来把他出卖的霍华德大师，终于在走了半天之后，站住了脚步：“小子，给我安排的地方呢？”

　　“呃？”孟翰为了表示尊敬，刚刚一直在跟着矮人大师随意的乱走，却没有特意的带他到安排的休息的地方去。现在大师一问，孟翰一个困扰，但马上就恢复了正常：“这不是等着大师您亲自挑选吗？选在哪里，就在哪里现场给您搭建一所休息的房子和工作间。”

　　“看来你考虑的还真周到。”矮人大师上上下下的打量了一下心安理得的站在那里侃侃而谈的孟翰，略带讽刺的赞了一句。

　　“主要还是要大师喜欢。”孟翰怎么可能听不出来大师话语中的那些意思，不过，皮厚脸老的他怎么可能在乎，一句话就顶了回去，让霍华德矮人还发作不得。

　　“暂时先随便找一个地方休息。”大师只能主动提出要求：“工作的地方需要仔细挑选，不能马虎从事。”

　　“是，大师。”孟翰答应一声，转身带路。这次他走在了前面，矮人大师跟在后面，至于孟翰的随从们，全部都跟在他们两人后面。

　　“对了，大师，刚刚您一直说您可以教授他们大师级的铁匠手艺，不知道这个大师级是怎么区分的？”孟翰看似随意的问了一句，眼睛却从侧面看着矮人大师，等着大师回答。

　　“有什么话就直说吧！”矮人大师似乎兴致也不错，可能和孟翰的讨价还价的交锋占据上风让他十分的开心，语气也很随和。

　　“恩恩。”孟翰哼哼了两声，有些不太好意思的讪笑着说道：“这个，哪怕是找工作，也得讲究个双向选择，这传授技艺的大事，是不是也得谨慎从事？”

　　“当然，肯定要谨慎。”矮人大师毫不客气：“回去看看这两个小子的基本功怎么样，如果基础太差的话，那我可不教。”

　　“是是是。”孟翰笑的如同一只刚刚偷到小鸡吃的小狐狸：“一定要考验考验，基础差的坚决不收！”语气慷慨激昂，好像要收徒弟的是他一样：“给多少金币也不收！”

　　“对！就是这个意思。”矮人大师很意外，看孟翰的样子，难道是对两个矮人小子信心十足？不过，孟翰的话却是很正确的，大师点点头，同意了孟翰的说法。

　　“不过，既然是双向选择。”孟翰的话风却一转，直接转了一百八十度：“那么，徒弟也要看看老师到底有没有什么拿的出手的技艺才对，是吧，大师！要不是个人就冒充说自己是大师，就要三五万金币啥的，这也说不过去，对吧！”

　　“呃！”矮人大师被孟翰这句话说的差点吐血，这三五万金币什么的，根本就是刚刚他自己说的话，却被孟翰拿出来，强调着冒充。

　　充满怒火的看着孟翰，对孟翰敢这样怀疑自己的技艺，大师甚至有点想要一走了之的冲动。不过，他还是喘了几口气，压下了自己的火气：“我可是精灵们特意请来的，你敢怀疑我？”这个动作，看在孟翰眼中，立刻捕捉到了其中的问题。似乎，大师答应了精灵族的事情，一定会在这里办到的。有这个前提，就一切好说。

　　“不敢不敢！”孟翰嘴里说着不敢，但是语气里却没有一点不敢的意思：“耳听为虚，眼见为实嘛，要不，您老露一手？”

　　“看来，我老人家要是不表现一二，你这个家伙还真以为我老人家是冒充的。”大师气哼哼的怒道：“今天就让你开开眼，什么是矮人大师级的技艺！”

　　“不急不急！”孟翰要的是这个话，听到之后，脸上立刻挂满了殷勤的笑容：“先回去休息休息，再说其他。大师，您就屈尊到我的领主府去歇歇吧！”

　　之后，大师再没多说什么，跟着孟翰回到了他所谓的领主府。看到那个破败的建筑，大师半天没有说话，跟着孟翰走了进去。

　　不过，进去之后第一眼，就看到了孟翰摆在桌子上的那一堆用现代建筑制图画法画出来的白宫设计图。只一眼，大师的呼吸就立刻急促了起来：“这是什么？”


第六十四章 技艺交流

　　“大师对这个也感兴趣？”孟翰看着这一幕，眼睛一亮：“这是本人亲自设计的未来的黄沙镇的领主府。大师，还看得过去吧！”

　　“我管你这是什么烂领主府！”霍华德大师的一句话，将孟翰的一脸得意送到了爪哇国，微笑还僵在脸上，却不知道说什么才好。

　　身后的路易莎和路易丝再也忍不住，扑哧一声，笑了出来。一路上领主大人和矮人大师的交锋她们都看在眼里听在眼里，现在终于看到领主大人满脸的兴奋被一句话打压，领主大人精彩的面部表情，实在是让两女无法绷住脸。

　　“那大师你想知道的是？”被两女一笑，孟翰立刻觉得尴尬不已，恼羞成怒，挥手将两女赶了出去，随后孟翰才凑到矮人大师身边，笑着问了一句。

　　“这是什么图？怎么看？”矮人大师对孟翰的三视图的作图方式，还不是太清楚，但是，已经从这种别具一格的画法中，看出来些什么。他是锻造大师，对这种看起来十分清晰的图十分的感兴趣。

　　“哦？大师原来感兴趣的是这个？”孟翰终于明白大师为什么会这么兴奋。似乎他从安东尼奥的记忆中，也没有找到这个世界有这种绘图的方法：“这图是这样的……”

　　孟翰就怕矮人大师对什么都不感兴趣，但是，既然大师明确的表达出了对自己这个三视图的绘制感兴趣的话，马上孟翰就知道了大师喜欢的是哪种东西。

　　上前一步，孟翰从大师手中接过那副大图，摊开在桌面上，然后指着上面的图开始一一解释起来，正面图，侧面图，上面图，说的详详细细，讲的明明白白。

　　“好东西！好东西！”孟翰一边讲，霍华德大师就一边的点头，几乎从头到尾，他就没有停止过夸奖。

　　“这个……三视图，具体的画法怎么样？好学吗？”矮人大师听完孟翰的讲解之后，直接就问到了孟翰最心痒痒的问题上。

　　还没等孟翰开口，矮人大师就已经直接的扔出一个条件：“那两个矮人兄弟，不管他们资质如何，基础怎么样，我都教了！你教我画这种图，怎么样？”

　　“成交！”孟翰简直不敢相信自己的耳朵，制图的画法就能换来他教授矮人兄弟，简直是太让人意外了。霍华德大师的条件刚一出口，孟翰就迫不及待的答应一声，生怕答应的迟了，矮人大师改变主意。

　　两个人，一个矮人大师，一个领主大人，一老一少，都笑的好像自己占了天大的便宜一般，之前一路上的那点口头上的龃龉，仿佛从来没有出现过。

　　“还有什么好东西，一并拿出来，我老人家可不止只会一点点的铁匠手艺。”霍华德大师心情十分的愉快，刚一来这个黄沙镇就得到了一个天大的惊喜。本来他就打算教给自己的族人一些吃饭的手艺，免得他们在这里受欺负，谁知道却能换来这么样的一个制图方法，怎能不让他开心到爆？

　　如果孟翰知道矮人大师的内心活动的话，不知道会不会直接气的吐血。不过，孟翰绝不会因为一个制图法而生气，估计他生气的是自己一路上白费口舌。至于爱德华爱德文兄弟，哪怕是让孟翰倾其所有，他也愿意让两个矮人兄弟先掌握矮人族的大师级铁匠技艺。有一技傍身，而且还是矮人大师级的技艺，还怕领地发展不起来？况且，吃亏就是占便宜，反正让别人多少一有点歉疚感，合作才会更加的容易。

　　而且，以三视图的画法换取两个大师级的矮人兄弟，不管怎么样，孟翰都觉得超值了。怎么会后悔？现在大师这么一问，孟翰恨不能立刻想想自己还有什么好东西，都拿出来让大师看看。

　　只是脑子里这么一转，孟翰马上就意识到了不对。矮人大师又用这一招，差点就上当了。自己的底牌决不能先亮出来。意识到这一点之后，孟翰马上眼睛一转，讨好的问道：“大师您还会什么？”

　　“让你小子知道知道。”可能因为看到孟翰的确有一些过人之处，矮人大师也变得随和了许多：“除了铁匠之外，我看你这里既然画了领主府的图，是不是打算修建？”

　　“当然！”孟翰点点头，对大师的问题十分的不解。

　　“我还精通大型工程的安排，感兴趣不？”大师一脸的得意，似乎不怕孟翰不上钩的那种表情：“你这个领主府，要修建的话，可不是三五千人一两年就能完成的吧？”

　　“哦？”孟翰的眼睛已经笑的眯成了一条缝，简直看不到里面的眼仁了。这真是久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛……呸呸呸，反正是瞌睡的时候就有人送上来枕头，这种好事哪里去找啊！

　　“感兴趣！”先直截了当的表明了自己的态度，然后剩下的再说讨价还价的事情。话一出口，两人似乎都看明白了对方的意图，顿时惺惺相惜的一笑，颇有一点棋逢对手将遇良才的感觉。同时，也好像有一种俞伯牙遇上钟子期的兴奋。

　　“黛米，去拿些最好的酒来，我要和大师喝两杯。”兴奋的孟翰，十分开心的冲着门外大喊一声，然后冲着大师招呼道：“不急不急，慢慢来，我们先好好的休息，再说其他！”

　　“恩，先喝酒，再说其他！”大师也是一样的感受，互相对视一眼，哈哈大笑起来。对以后的合作，似乎都有已经有了一点心照不宣的感觉。

　　黛米和戴安娜很灵巧，不一会就端着酒和酒杯进来，一人负责一个，给领主大人和矮人大师斟酒。

　　传说没有错，矮人的确是一个十分好酒的种族，黛米带过来的烈酒，孟翰只意思了两小杯，剩下的，全部都被霍华德大师一个人全部包办。

　　兴奋的孟翰晚上没有躺在床上修行魔法盾，而是开始规划黄沙镇接下来要做的事情。有了矮人大师的支持之后，相信可以更进一步的推动。

　　“大师，您看，这些样子，能不能打造出来？”第二天一早，孟翰就拿着自己的为精灵族那些佩剑设计的剑鞘，送到了大师面前。

　　“这是什么？”大师看着孟翰绘制的图样，十分的不解：“这种花哨的东西，能用在战斗当中吗？”

　　“嘿嘿！”孟翰也不解释，只是让人把精心收好的那对精灵族制造的佩剑拿给了矮人大师。

　　见到这堆雍容华贵的奢侈的“艺术品”，矮人大师半天没有说话。这些艺术风格出自哪个种族，身为锻造大师的他怎么可能不清楚，只是，越是这样，他才越发的会觉得奇怪，难道精灵族全体脑残了不成？怎么会做出一堆这样的华而不实的破烂？

　　霍华德大师看着是破烂，但对孟翰来说，可是珍宝。看着霍华德大师又发作的迹象，孟翰抢先一步，小心的从大师的手中把那些对于矮人大师来说脆弱的如同纸糊一般的艺术品抢救下来。这可是他接下来发财的本钱，可不能让矮人大师因为一时的气愤而祸害了。

　　“那个，大师！”孟翰看着黛米和戴安娜把东西收好之后，这才面对了霍华德大师：“剑和剑鞘的风格，是不是还融合的不错？”

　　“勉强说的过去吧！”孟翰问的只是风格，而不是实用，作为矮人大师，这点眼力还是有的。他也不会违心的打击孟翰，只是点了点头。

　　“嘿嘿，大师，这可是我未来建造领主府的经费，您看，你是不是能指点指点这两个小子，把这些剑鞘先打造出来？”孟翰恬着脸，笑嘻嘻的问大师。

　　“你什么时候教我制图？”大师十分的直接，二话不说就谈到了交易上。

　　“现在！”孟翰立刻换成了一副严肃无比的表情：“我们马上开始，不过，你学的这部分，和我画的不一样，你学的，将是机械制图！”

　　理工科的大学生一上大学，立刻就会面对制图课，区别就是建筑制图和机械制图。不过，这两种东西，触类旁通，都没有什么太大的差别，以孟翰现在的认识，应付矮人大师是足够了。这个世界，还没有那种精工制作的车床产品吧！

　　“好吧！”矮人大师十分的上道，在孟翰开始之前，先到爱德文和爱德华的铁匠作坊里走了一圈，从之前孟翰他们囤积的一些金属材料当中选择了一些，直接扔到了铁毡边上。

　　“你们，把这些都全部的精炼一遍！”矮人大师直接给爱德文和爱德华下了命令：“每块金属大锤一千下，小锤两千下，打吧！”吩咐了这些，这才跟着孟翰，又返回了领主府。

　　“制图其实很简单，不过，最关键的，是在自己的脑子里要有一个立体的概念。”孟翰同样的不会拖泥带水，十分认真的开始指点矮人大师关于机械制图方面的东西。两个人一个教，一个学，从表面上看，却是难以分清，到底哪个才是大师。


第六十五章 魔力求助

　　接下来的日子里，孟翰就在一边教授矮人大师机械制图的同时，一边看着大师指点着矮人兄弟的基本功。同时还顺路将孟翰画的那些剑鞘的样式，当做大师给两兄弟的练手任务。

　　当然，复杂的部分，大师总是会亲自出手，手把手的告诉两兄弟该如何处理。不到十天的时间，二十个看起来十分华丽的剑鞘就出现在孟翰的眼前。

　　“哇，真是精品！”尽管没有什么华丽的装饰品，但是，光是花纹样式和工艺，就已经充分的说明了问题。剑是精灵族的手艺，而剑鞘却是矮人大师的手艺，不管从哪方面来说，在这个世界上都是难得一见的精品。除了在实用性上有点美中不足之外，其他的地方，绝对是让人忍不住赞叹。

　　在此期间，领主大人和矮人大师十分的有默契，谁也没有提精灵族的事情。路易莎和路易丝因为心中对孟翰有愧，所以，根本也不会催促他，反而觉的，这样呆在他身边，反而很舒服。

　　佣兵们已经总共带来了差不多六七千的人手。孟翰手上的金币已经花出去一大半，如果再没有新的收入，这么多人，估计都会造反了。不得已，孟翰也只能暂时停止了那个任务，领地的人口，也随即保持在一个以前无法想象的水平。

　　来的这么多人当中，格瑞丝已经挑选了不少老实肯干的年轻人，放到了镇子上的产业当中，代替了以前在这些产业里服务的双胞胎。这样一来，来往的佣兵们十分的开心，至少他们不用在这里每天面对一群可怕的带着诅咒的双胞胎，安全性上也提高了许多。

　　“艾丽丝！”孟翰在权衡许久之后，把格瑞丝和艾丽丝叫到了身边。领地的金币已经日渐枯竭，必须要马上想办法，而这个时候却暂时还离不开孟翰，只能要艾丽丝走一趟了。

　　二十柄精灵族的佩剑加上矮人大师打造的剑鞘，每一把剑都用一个华丽的木盒装着，趁着里面天鹅绒的底子，看起来华贵大方。对于喜爱艺术品的贵族来说，简直有着致命的吸引力。

　　孟翰挑选了其中的十五把，交给了艾丽丝：“带着这些，带上乔和卫队的一半人手，去公国的都城拍卖会上，把它们卖出去！”

　　这是孟翰交给艾丽丝的任务，带着一半的人手，是为了保护艾丽丝的安全。当然，只带一半，也是怕外面的人对双胞胎诅咒的害怕而导致影响了销量。

　　艾丽丝知道领地里目前的情况，况且，这些对外的事务，本来就是她这个外管家的份内的事情。冲着领主大人答应一声，艾丽丝就打算起身。

　　“等等！”孟翰又叫住了艾丽丝：“发布一个任务，保护商队，找几个高手一起去。不要害怕花钱，只要你们安全，花多少钱都值得！”

　　仔细的关照一番之后，孟翰才把以前前世那些拍卖行惯用的宣传手法想艾丽丝描述了一番，要她酌情使用。反正，只要能把这些佩剑全部都高价卖出去就行。

　　艾丽丝带着人手离开，只剩下格瑞丝，不解的问孟翰道：“为什么不把所有的佩剑都卖掉？”在她心目中，既然这些东西自己的卫队用不上，却可以换一大笔钱，应该全部都卖掉才对，流下来，岂不是浪费？

　　“有些东西，必须要让上面满意才好啊！”孟翰看着自己的这个内管家，语重心长的说道：“我们的伯爵领主大人，其他的权贵听说了之后，要是向我们要的话，我们怎么办？总得留下来几件，堵住他们的嘴的。”

　　这种低级的政治学问，在格瑞丝这里还没有什么特别的概念。但是，孟翰说的很严肃，格瑞丝也明白这不是什么小事情。点点头，不再说什么，但心中却已经暗暗的发誓，一定要钻研这些方面的内容，好为自己的领主大人分忧解难。

　　安排好精灵族这批佩剑的事情，孟翰终于开始扎进了为路易莎和路易丝解决麻烦的事情当中。精灵族送了不少珍贵的衣料过来，不过，孟翰知道，这是最终成果要使用的。给他们练手的，只是另外的一批普通的衣料。

　　蜂巢状结构在孟翰原来的世界并不陌生，只是多个正六边形的叠加而已。不过，现在可不只是那么简单，其中还牵涉到六芒星阵的绘制以及多个魔法阵的叠加和共同作用。尽管理论上并没有什么特别麻烦的地方，但实际操作中，还是会出现这样那样的问题。

　　这个时候，孟翰比自己的魔力强上太多的精神力就看出了好处。精准的控制下，魔力十分听话的按照孟翰的意愿变成了一个个的六芒星阵，然后整齐的排列在一起，形成一片六芒星魔法阵网。

　　用那些最普通的材料，孟翰一遍一遍的测试着。这可是事关路易莎和路易丝两女以后的生活，马虎不得。

　　让孟翰沮丧的是，他的魔力太低，尽管在超强精神力的控制之下，魔力的消耗已经降到了最低，但是，他冥想一次，全盛状态下，也只不过能连画十几个网状六芒星阵，就会疲惫的在也没有一点魔力。

　　这还是最普通的材料，如果换成了顶级材料的话，消耗的魔力将是一个以几何级数增长的数量。孟翰甚至不敢肯定，自己的魔力能不能支持完一个魔法六芒星阵。

　　这个情况，却是孟翰之前无论如何也没有料到的。他原本以为，只要自己绘制的规则，那么先画的和后画的魔法阵是可以串联在一起的。但是，残酷的事实打消了他这个念头。除非是一笔绘制完成，否则后面即便画的多么的规整，也无济于事。

　　这是个大问题，如果不能解决的话，精灵姐妹似乎就没有办法如普通的精灵一般正常生活。而以孟翰眼前这点可怜的魔力，想要完成这样的工作，估计哪怕他不眠不休的修炼魔力，也至少需要几十年甚至更长。

　　“这样下去不行！”孟翰在一次筋疲力尽之后，也不由的升起了这样的念头。这还是最低级的材料，材料要是高级一点，孟翰估计都无法完成这些魔法阵：“看来，只能向精灵们提要求了。”

　　这次要求，孟翰提的却是理直气壮，为精灵族的人办事，这边魔力不够，需要精灵们出手帮忙，怎么也说的过去了。想了想，孟翰把加文叫来，要他再次往精灵森林中跑一趟。

　　暗夜精灵的速度是天赋，比起普通人来，快上许多，哪怕是骑着普通的战马，也不见得能够追上一个暗夜精灵。由他们来送信，简直是再适合不过了。

　　精灵们对路易莎和路易丝的事情十分的上心，这也让孟翰越发的觉得她们一定是精灵族当中的大人物的后代。不过，暂时来说孟翰对两女没有什么特别的企图，倒也不用考虑太多。

　　想到要马上再次见到小魔女或者是女精灵，孟翰心中那份被精灵族炮制的记忆就会浮现在脑海。但理智马上告诉他，现在不是翻脸的时候，也没有翻脸的力量，只能忍着。

　　“完成了吗？”见面第一句，就是小魔女发问。这次，女精灵似乎连面都懒得露了，孟翰甚至看不到她的人影。

　　“哪里那么容易。”孟翰叫苦一声：“这次是寻求帮助来了。”这些方面没什么可隐瞒的，大可大摇大摆的询问。

　　“需要我们做什么？”小魔女现在似乎成熟了一些，见到孟翰也不再是那么痛恨的表情，不过，对孟翰依然还是没有太好的态度。

　　“我的魔力不足，只能做到这个地步！要么等我魔力成长起来，要么派人来帮忙！”孟翰很随意的把自己之前的成果交给了小魔女，然后静静的等着他们的应对结果。

　　“需要什么级别的帮忙？”小魔女还没有开口，隐藏的暗中的女精灵已经抢先一步问孟翰。她生怕小魔女一句话又让孟翰不开心，不会尽心尽力的帮忙。

　　“不知道。”孟翰自己也摇了摇头：“我计算了一下，这一套衣服上，可以放置两千多个魔法阵，每一个魔法阵需要灌注的魔力，大概是半个一级魔法的魔力消耗。而且只能一次灌注，所以，需要一个可以一次性的释放至少一千个一级魔法的魔法师。”

　　“呼！”旁边的小魔女还以为需要多高境界的魔法师，听到孟翰的话语，忍不住长出了一口气，还好，要求不高。一千个一级魔法的魔力而已，连她都能做到。

　　“很轻松？”看到小魔女这样的表现，孟翰十分的郁闷，别人年纪不大，已经是这样的魔法境界，自己却还是在魔法学徒这里蹦跶，真是惭愧。

　　小魔女得意的样子让孟翰大受打击的同时，也不由的兴起了些许的报复之心：“既然是这么简单，那么不如就劳驾你来帮帮忙吧！反正也是给路易莎姐妹做事，不吃亏的！”


第六十六章 海量魔力

　　让孟翰意外的是，女精灵想都没想，就直接同意了孟翰的要求。小魔女嘴巴撅起老高，十分的不情愿，但是却不敢违逆女精灵的意思，只能悻悻的跟着孟翰，回到了黄沙镇的地盘上。

　　不过，小魔女是打死都不愿意到黄沙镇上的，她很讨厌那些寻宝的佣兵们。很清楚知道自己缺点的小魔女，生怕自己一个不小心会杀掉许多人，所以，她主动要求，不到黄沙镇上去。

　　这样一来，小魔女就只能够暂时居住在孟翰给自己准备的那个干活的屋子里。还好，小魔女虽然对孟翰好像有成见，但是，却不挑剔这些，很随意的居住了下来。

　　“那个，公主殿下，委屈你了。”孟翰嘴里说着委屈，但脸上却看不到一点的委屈表情，好像这就是天经地义的事情一般。

　　“什么时候开始？”小魔女不和孟翰太多废话，既然是来求助干活的，那就问什么时候能干活，其他的一概不管。反正早干完早回家。

　　“不急！不急！”孟翰急匆匆的去找精灵族要帮助，现在却又不忙了：“慢慢来。”

　　“马上做，做完我要回去。”小魔女毕竟是精灵一族的公主，天生就有一种雍容华贵的气度，板起脸来说话，自然是有一股莫名的威压。

　　“那不可能。”孟翰直接否决了小魔女的要求，头摇的拨浪鼓一般：“你以为灌注魔力是很容易的事情吗？”

　　“一千个一级魔法的魔力，我还承受的起。”小魔女微微的冷笑一声，似乎对孟翰这个连几个魔法都无法支撑的魔法学徒很是不齿。

　　“话是这么说，不过，公主殿下，你可别忘了，是我在绘制魔法阵，灌注魔力，也是我在操作。”已经把人骗来了，孟翰一点都不着急，反正办不完事情，她是走不了的。

　　“什么意思？”小魔女脸色果然一变，似乎对孟翰的说法已经感觉到了愤怒。

　　“魔法阵你能画出来吗？”孟翰现在有对方需要的东西在手，才不怕小魔女生气，反倒笑嘻嘻的反问道：“你会绘制网状魔法阵吗？”

　　被孟翰这么一问，小魔女却是没有丝毫的脾气。孟翰问的，她居然都不会。想来也是窝火，一个魔导师，居然不如一个魔法学徒知道的多，讽刺的很。如果有可能的话，小魔女真想掀开孟翰的脑壳，看看孟翰脑子里到底有什么东西。可惜，这种事情精灵族的几个长老已经做过了，而且还包括一位法神阁下，对孟翰似乎也无可奈何，只能接受孟翰这个家伙的条件。

　　“那你想要怎么办？”几乎是咬着牙问出来这句话，小魔女的心情已经火到了极点，就差随时爆发了。

　　“先锻炼着配合我吧！”孟翰想也不想的回答道：“至少我们两个得配合到你的魔力能支持我释放魔法才行，对吧？”

　　看着孟翰这张可恶的连，小魔女强忍着一拳打在孟翰下巴上的冲动，无奈的点了点头。

　　孟翰没有料到，会是这样的情形。自己掌握的几何魔法阵绘制方法，居然给自己带来了这么大的好处。这是他自己的资本，哪怕是在教授矮人大师三视图的画法的时候，孟翰也只是用丁字尺三角板。圆规这个超级大杀器，他还是保留到了最后。反正这个世界的机械制图，暂时还没有用到圆规的时候，需要的话，孟翰宁可制作一套曲线板给矮人大师，也不会泄露圆规的秘密。

　　当然，孟翰自己也早已舍弃了圆规，甚至所有的绘图工具，在他绘制魔法阵的时候，都已经摒弃。完全靠着自己的魔力指挥魔法元素模拟出的魔法工具来进行绘制，简单直白，旁人还看不出来。为了保证自己的优势，孟翰也是煞费苦心。

　　哪怕矮人大师是前所未有的天才，孟翰相信，关于几何这方面的知识，只要他不透露，这个世界上的人也不可能在短短几十年之内发展到可以应用在实际上。

　　“那么，公主殿下，我如何才能做到，借用殿下你的魔力呢？”这方面，孟翰是个门外汉，根本就不敢和身为魔导师的小魔女相提并论，只能用请教的口气。

　　孟翰这种谦卑的表现让小魔女找回了一点点的尊严，随之也开心起来。自己的魔力被另一个魔法师借用，这对于一个魔导师来说，并不是什么特别难的技巧，这个世界，很多时候需要几个魔法师来共同施展一个消耗魔力巨大的魔法，常见的很，魔力借用也十分的平常。

　　小魔女得意洋洋的指点着孟翰技巧，这次可不是像前几次那样的敷衍了事。事关自己能否早点回到精灵森林的待遇，她可不想在这个地方困上几个月甚至更长的时间。

　　指点的倾囊相授，学习的认真仔细，很快，孟翰就了解了这个技巧的原理。小魔女连续的问了好几个她曾经讲过的要点，此刻记忆力十分惊人的孟翰很快的就一字不落的回答了出来，让小魔女这个老师很是满意。

　　“那么，先试试吧！”孟翰学会之后，也毫不客气，马上提出了要测试：“一来试试我有没有掌握这个技巧，二来，测试一下你这样支持魔力的话，能不能坚持到一千个一级魔法！”

　　孟翰的话理直气壮，理由也十分的充分，不测试怎么能应用纯属，反正总是要经过这一步，既然小魔女这么着急，那就马上开始。小魔女却是有苦说不出，只能依着孟翰的安排。

　　“你干什么？”突然听到孟翰正在吟唱地刺术的咒语，小魔女忍不住问了一声。

　　“释放一级魔法啊！”孟翰不解的停下了咒语的吟唱，很是不开心被小魔女打断魔法，皱着眉头解释道。

　　“那你继续！”小魔女看着孟翰若无其事的散去了魔力，然后开口解释，本来还存着一点捉弄孟翰的心思，立刻被惊讶所代替。

　　一个魔法学徒，如此轻易的就能控制一个一级魔法，而且还是在释放到一半的时候停下来，然后消散魔力，这样的技巧，哪怕是正式的魔法师都不见得能够做到。或者进入大魔法师的境界之后，才能勉强掌握这样的技巧，但前提也是在释放低级魔法的时候。

　　可孟翰不但做到了，而且还做的异常的轻松自在，毫无费力的表现。而且看孟翰的表现，似乎也不知道他这么一下是多么的让人惊讶，仿佛对他来说只是正常的如同吃饭喝水一样的事情。

　　当好奇替代了其他的情绪之后，孟翰的日子就好过了许多。小魔女不给他捣乱，反而一力支持他，让孟翰不解的同时，却也窃喜起来。

　　有这么一个魔导师级别的魔力源泉，孟翰可以毫无顾忌的享受海量魔力下练习地刺术的畅快。几次之后，孟翰就掌握了这个技巧，开始一个接一个的释放地刺术，如同不知疲倦的发出，地面上很快就多了一排一排整整齐齐的地刺。

　　小魔女一开始还好整以暇的看着孟翰认真的练习着这个简单的一级魔法，但是，很快的，她就越来越震撼，几乎都无法掩饰她脸上震惊的表情了。如果孟翰后脑上有眼睛的话，一定会看到一个惊诧无比的小魔女公主殿下。

　　孟翰释放的地刺术，每次都耗费几乎同样的魔力，这已经让小魔女觉得不可思议。就连她这个境界的魔导师，也不见得能够做到如此精准的魔力控制。然而，更加让小魔女惊讶的还在后面。

　　在小魔女的眼中，孟翰释放的地刺术，每次都是紧挨着上次释放的魔法，排列的整整齐齐，十个为一排，然后一排一排的排列下去。现在小魔女已经看到孟翰释放了差不多一百多个地刺，这点魔力对小魔女来说，只是九牛一毛，可是，孟翰发出的那些地刺排列的横平竖直，整整齐齐，甚至连斜面都是一条直线，这份精准的目标控制，已经超过了小魔女想象中的魔法精准度，简直可以和精灵族的箭术媲美了。

　　最为惊讶的还不是这些，而是这些释放出来的地刺，大小长短粗细，完全的一模一样。甚至从下到上的锥形尖刺的角度，也都一模一样。这一点，只要稍微的侧过身子，就能够看的很清楚。

　　这说明什么？这说明孟翰对地刺术这个最简单的一级攻击魔法，已经掌握到了一个异常可怕的地步。小魔女还从来没有见过一个魔法师会把一个一级魔法练习到这样让人骇异的地步。

　　换成小魔女自己，根本无法控制这么多的魔法消耗魔力和施法效果都如此的接近，这简直就是不可能的事情。如果不是小魔女亲眼看见，而且还是亲眼替孟翰提供了魔力源泉的话，小魔女完全相信，自己一定会扇告诉自己这个消息的人一个大嘴巴。

　　可是，事实俱在，容不得半点的抵赖。到了后来，连小魔女都有些忍不住开始佩服起来。


第六十七章 极限修炼

　　孟翰就这么低着头，一个地刺一个地刺的丢出去，丝毫不觉的枯燥乏味，好像自己嘴里吟唱的，不是绕口的魔法咒语，而是唱着什么悦耳动听的歌曲一般。

　　可是，哪怕再喜欢的歌曲，连着不停的唱上几百遍，任谁也会厌烦。小魔女自己就是这样，可已经到了现在，地上整整齐齐的排列了差不多四百多个地刺了，孟翰还在那边以一种匀速而稳定的语调在吟唱着魔法咒语，看不出丝毫的厌烦。

　　这份坚持，才是让小魔女最佩服的地方。那些什么魔力控制，精确度的控制，这些只要是随着魔法修为境界的增加，总是可以办到的。可是，性格上的缺陷，却不是那么容易弥补的。

　　小魔女本身就不是那种可以如同孟翰这般百折不挠，锲而不舍，坚持不懈的人，在见到孟翰这样的练习测试之后，也忍不住升起了佩服之心。同时也对上次指点魔法的时候对孟翰的捉弄有些微微的后悔。

　　能做到这样的地步，可想而知孟翰在得到法神阁下指点地刺术之后，花费了多大的时间和精力来苦练这一个魔法。小魔女眼前似乎出现了孟翰蓬头垢面，埋着头在一个地方一段一段的吟唱咒语，一个一个的地刺丢出，然后魔力耗尽，马上冥想，冥想之后马上又开始练习的场景。

　　一时之间，自己身前的这个原本无论如何觉得市侩，爱占小便宜，不怎么看的入眼的黄沙镇领主的背影，突然显得高大起来。

　　男人认真的时候，是最让女人欣赏的时刻。似乎孟翰和小魔女现在就到了这样的一个地步。小魔女甚至耳朵里已经听不到孟翰嘴里吟唱的咒语，只是看到他认真的一个接一个的丢出去地刺术。地面上，很快就多了一片地刺组成的队列。

　　不知道过了多久，小魔女才忽然觉得自己身体内传来一阵疲倦，这才回过神来，却发现，自己体内的魔力已经消耗的差不多。

　　对于魔导师来说，在魔法消耗的同时积累魔力，这是很轻松的技巧。只是恢复速度不如平常冥想的时候速度快而已，所以，小魔女才会在当时对孟翰那个一千个一级魔法消耗的魔力不值一哂。不过，现在她对孟翰已经起了强烈的好奇心，虽然自己魔力消耗殆尽，但是，对她来说，孟翰消耗一个地刺魔法魔力的时间，已经足够她恢复同样的魔力。

　　有心想要看看孟翰的极限在什么地方，小魔女在孟翰的身后维持着原本的姿势没有变，一只手却已经抓住了魔法杖，随后开始了魔力恢复的冥想。

　　孟翰茫然不知道身后小魔女的心事变化，只是一门心思的想要知道小魔女的魔力极限，反正小魔女的魔力越充沛，对孟翰来说，制作蜂巢状网络魔法阵的可能性就越高。同时，如此充沛的魔力，也能让他畅快的过一次无限次修炼地刺术的瘾头。

　　这是多么难得的一次修行的机会，往常同样的时间，孟翰只能中途停下来冥想以便恢复魔力，现在却完全不用考虑这样的问题。一个地刺一个地刺的丢着，孟翰也没有改造地刺术的打算，只是疯狂的熟练着最基本的地刺，以便让自己进入那种把技能炼成本能的境界。

　　长时间的吟唱，已经让孟翰形成了一种惯性的思维，一个咒语念完，立刻从头开始再来一个。身后源源不断提供的魔力，让他几乎忘记了这是在测试，只知道一个接一个的释放地刺。

　　牢牢的记着路易莎的话，孟翰的手就没有离开过生命魔法杖，这支精灵族给他消气的魔法杖，现在已经成了他身体上的支持，不停的修补着他因为魔力疯狂冲刷而造成的身体的隐性损伤。

　　孟翰已经记不得自己发了多少个地刺，或者停下来数一数地下的地刺才能知道吧！口干舌燥，甚至脑子也一阵阵的眩晕，但是，孟翰却好像完全没有感受到一般，依然还在持续着。

　　眩晕的感觉越来越强，孟翰知道，这是精神力极度虚弱的表现。这种表现十分的正常，孟翰在最开始的时候制作魔法卷轴基面和指挥魔法宠物下雨的时候经常出现，现在也习以为常。反正精神力消耗光的结果就是昏睡一觉，并没有什么大不了的事情。

　　连孟翰自己都没有料到，他自己现在的精神力居然已经强撑着孟翰自己释放了以前二百多个地刺术。这情景，要是被任何一个魔法学院的那些魔法师们看到，也一定会惊呼精神力怪才。就连身后的小魔女，也对此产生了强烈的兴趣，她甚至迫不及待的想要知道，孟翰的极限在什么地方，比孟翰自己还要迫切。

　　这种状态继续持续了不知道多长时间，陡然间，小魔女察觉到自己身上的魔力不再流向孟翰。但是，奇怪的是，孟翰的口中依然还在沙哑的吟唱着地刺术的咒语，而此刻，咒语已经变成了一堆听不清意义的含混词汇，哪怕是小魔女这个魔导师，也听不明白孟翰在吟唱什么。

　　小魔女异常的奇怪，怎么会出现这样的情形？要说孟翰自己的咒语念错，但是前面的几次也好不到哪里去，同样是含糊不清的字句，却成功的释放出了地刺。这是怎么一回事？

　　维持着魔力输出的姿势不变，小魔女等着孟翰连续的念了几次咒语之后，终于确定，孟翰已经完全无法从自己身上抽取到魔力。到了这个时候，小魔女才终于敢放心大胆的站起来。

　　身体刚刚一动，就是一阵钻心的酸麻疼痛。长时间维持一个姿势，精灵的体质本来就不是很强悍，小魔女自然是又酸又麻。好在她手中的魔法杖，也是生命之树的树干，持续的生命力进入精灵的身体之后，小魔女的身体才慢慢的恢复了活动能力，能够慢慢的撑住魔法杖，站起身来。

　　前面孟翰的吟唱一直没有停止，依然还在以那个均匀的速度吟唱着。虽然词汇已经听不清楚，但是却能够明白孟翰在念哪一段。不管谁听了孟翰不下一千遍的吟唱，也能明白孟翰此刻吟唱到了什么地方。

　　奇怪的状态让小魔女好奇的走到了孟翰身前，她完全不担心孟翰会被魔法反噬，一级的魔法而已，就算是反噬也只不过是魔力上的消耗，不会有什么太大的消耗。而且最开始的时候，孟翰可是完全不在乎魔法是不是会反噬的。

　　站在孟翰前面，小魔女真的被吓了一跳。现在她才发现，孟翰居然已经失去了意识，简单的来说，就是已经因为精神力耗尽而昏迷了过去。只不过，即便是在昏迷之中，他依然还是保持着让人简直无法相信的魔法咒语吟唱的速度和语气，使得小魔女在目瞪口呆的同时，也叹为观止。

　　似乎就在这个瞬间，小魔女眼中的疲懒的贪便宜的市侩的领主大人的形象，突然之间转了个一百八十度的大弯，变成了坚持不懈，体恤领民的正面形象。那种小魔女自问完全做不到的坚持和昏迷后还在吟唱的决不放弃的精神，让小魔女的内心被完全的震撼。

　　孟翰只是一个小小的魔法学徒，以小魔女的实力，伸伸手指头就可以让孟翰死上一百次。可是，现在哪怕有精灵为小魔女出气而击杀孟翰，小魔女都会坚决的制止。

　　昏迷中的孟翰完全不知道小魔女杰西卡的内心变化。此刻他好像再次化身为无有，翱翔在天空，舒畅的观察着自己的领土，绿色深邃的森林，壮观延绵的山脉，一望无际的黄沙，一切的一切都让他心旷神怡。

　　意识在空中不知道飘了多久，孟翰的身体内突然传来一阵吸引力，将孟翰的意识吸了回去。随后，孟翰就听到了一阵好像是呜咽的哭声。

　　“你怎么能这样对他？”这是路易莎的声音，仿佛在质问谁一般。而旁边，则是路易丝有些哽咽的哭声。

　　这是怎么回事？孟翰完全不知情。昏迷之前的记忆，疯狂的涌进了孟翰的头脑中，孟翰这才想起，自己是在试验小魔女的极限来着，结果自己先撑不住，精神力耗尽，昏迷了过去。

　　“我什么也没有做，他只是精神力耗尽而已，睡一觉就好了。”小魔女的声音听起来让人很是奇怪，软软的，好像在分辨什么，却显得不那么理直气壮。这还是无理搅三分的小魔女吗？还是说她在自己的本族人面前就是这样？

　　“那你为什么要让他精神力耗尽？”孟翰十分的奇怪，路易莎怎么会如此的强势，这不像是那个腼腆的她。

　　“他是为了你们！”小魔女的声音陡然的大了起来，好像十分的不甘心一般：“他是为了给你们制造那个什么衣服，要试验我们两个魔力配合的极限才晕倒的，要怪，就只能怪你们！”

　　小魔女的话一出口，似乎三个精灵同时都闭上了嘴巴，谁也不开口，哭声都安静了下来。


第六十八章 魔力增加

　　孟翰不知道发生了什么事情，但是，理智告诉他，自己应该醒来了。嘴里哼哼了一声，孟翰就试图睁开眼睛。

　　“你醒了！”几乎是同时响起了三个精灵的声音，随后，两个人又异口同声的叫了一声：“大人。”不用问，后面这两个肯定是路易莎和路易丝，小魔女是绝不会叫孟翰大人的。

　　听着熟悉的声音，孟翰眼睛却怎么也睁不开，好像连睁开眼睛的力量都没有了。正在无力的挣扎间，空着的右手上突然被塞进了一根和左手感觉一样的魔法杖，紧接着就听到了小魔女的声音：“拿着，这也是生命之树的树枝，对你的身体有好处。”

　　孟翰曾几何时听到过小魔女如此温柔关心的话语，忍不住心中轻轻的惊呼了一声，却什么都说不出来。很快，孟翰就在极度的疲惫中陷入了沉睡之中，什么也感觉不到了。

　　这次，围在孟翰身边的几女却都放心了许多。孟翰是睡着了，不是昏迷，情况已经好了很多。有两根生命之树的树干为他提供生命力，相信等他醒来的时候，一定会恢复如初。

　　“他为什么会为了你们的事情这么拼命？”这是小魔女自己百思不得其解的事情，所以，她现在也向路易莎和路易斯问话，似乎恨不能多一点知道孟翰的事情。

　　“不知道。”路易莎和路易丝互相看了看，摇了摇头，她们也觉得孟翰根本没有为了她们拼命的理由。

　　“他，他不会喜欢你们两个了吧？”小魔女突然想到一个可能，说出口之后，又忽然觉得自己十分的失落。她现在甚至很希望孟翰如此拼命的练习，为的是她。

　　听到小魔女的话，路易莎和路易丝都是一惊，目光却直接看到了孟翰的身上。看着他直到现在依然还是惨白的脸色，心中都是一颤。以前两女从来没有想过这个方面的事情，小魔女一提，却让两女都起了一些别样的心思。

　　三女就这么静静的坐着，谁也不说话，等着孟翰醒来。

　　“大人！”门外忽然传来格瑞丝的问话的声音，路易莎过去开了门，进来之后，格瑞丝才发现，领主大人居然躺在床上，脸色惨白。忍不住惊呼了一声，然后愤怒的盯着三个精灵。

　　“大人他修炼魔法，透支了精神力。”还是路易丝机灵，这种事情孟翰已经发生过许多次，所以她这么一解释，格瑞丝的脸色立刻好了许多。

　　孟翰一觉醒来，只觉得全身上下，说不出的舒爽，忍不住坐起身来，伸了一个大大的懒腰。手伸出去的时候才发现，自己两手各拿一根魔法杖，这才想起来，自己好像是睡了一觉。

　　昏迷之前的景象，直接出现在脑海当中。自己当时释放了多少个地刺，现在居然已经想不起来，看来，需要到外面去数一数才能够弄清楚。

　　正要起身，去发现周围躺着三具娇躯，不知道是不是熬了时间太长，都还在睡觉当中。三个精灵睡觉的时候，却是分外的动人。孟翰只看了两眼，就觉得有些心动。

　　把右手的魔法杖放到了小魔女的身边，猛力的摇摇头，孟翰轻手轻脚的站起身来，小心的打开门，走出了外面。呼吸了一口新鲜空气，忍不住又是一个大懒腰。

　　“真舒服。”感叹了一声，孟翰来到了自己试验地刺术的地方。那里没有人动过，孟翰释放的地刺，还都整整齐齐的排列在那边。大概的计算了一下，连孟翰自己都被吓了一跳，居然有一千六百多个地刺。也就是说，自己在有小魔女海量魔力的支持之下，居然支撑着释放了一千六百多次一级土系魔法地刺术。

　　就连孟翰自己心中，也忍不住被这个成绩震撼了一下，随之而来的，就是微微的得意。自己并不是一无是处的魔法废柴，只是没有充足的魔力而已。

　　口中熟练的念出了地刺术的咒语，没有感觉丝毫的生涩和障碍，体内的魔力清爽的流淌着，飞快的作用在孟翰手指的地方。地面上，从下向上，猛地出现了一根和地面上的地刺一模一样的尖刺。

　　让孟翰惊讶的是，原本自己的魔力，最多也就只能支撑三个地刺术，而且还是在理想的情况下。可是，现在一个地刺术施展完，却依然感觉还有至少连发五六次的能力。这不是实际的测量结果，纯粹是孟翰的感觉。

　　兴奋之余，孟翰忍不住飞快的又开始一个接一个的释放地刺，连发了七个之后，孟翰才感觉到身体内魔力耗尽。尽管这只是微不足道的一级魔法地刺，但是，对孟翰来说，却意味着他已经在魔法的道路上又踏出了一步。

　　“你的魔力就是这么增加的吗？”身后传来了小魔女温柔的声音。虽然在睡梦中，但是，魔法波动却瞒不过小魔女这种已经到了魔导师地步的精灵，马上发现了孟翰已经清醒。

　　孟翰还没有回答，两边已经一边出现一个美丽的精灵，拉着他到后面的石头上坐好，然后一个精灵给他按摩太阳穴，另一个精灵习惯性的开始捶腿。路易莎和路易丝都是对魔法元素极其敏感的人，这边孟翰一释放魔法，她们马上和小魔女一样，感觉到孟翰的动作。

　　虽然之前一直享受两个精灵姐妹这样的侍奉，但是，今天的感觉格外的不同。但具体的哪里不同，孟翰却说不上来。好像是按摩的更加用心了一些吧！

　　“你还没有回答我的问题。”小魔女好像在孟翰一觉醒来之后，就从一个魔女变成了淑女，问话也轻轻柔柔的，让人很不习惯。

　　“是啊！”孟翰想当然的回答道，这没有什么可隐瞒的，事实如此，不过他还是画蛇添足的加了一句：“你今天怎么？……怪怪的，是不是哪里不舒服？”

　　“哪里怪了？”小魔女眼睛一瞪，声音立刻提高了不少，尽显泼辣本色。

　　“这就对了。”孟翰一看小魔女这样的架势，连忙点头：“这才是你！”

　　被孟翰滑稽的动作逗的三女都忍不住笑了出来。孟翰却顾不上多说，和三女打了声招呼，开始冥想。三女谁也没有高声说话，生怕惊扰了他。

　　“他就这样练习魔法吗？”小魔女见孟翰已经进入冥想的状态，低声的问路易莎。

　　路易莎点点头，那段时间练习地刺术的时候，她们是一直在身边的，孟翰的表现全部都看在眼里。孟翰今天的行为，和以前没有什么区别，都是耗尽魔力，然后马上冥想。

　　“难道他不知道，持续冥想会对魔力增长有好处吗？”小魔女眉头一皱，十分的不解：“这些就是在人类的魔法师当中，也应该是常识啊！”

　　这次，路易莎和路易丝还是摇了摇头，她们也不明白孟翰是为什么。不过，路易丝还是自作聪明的想出了一个答案：“可能他没有时间吧！你知道的，这个镇子上，所有人都是要靠着他吃饭生活的。”

　　“那些人有什么好，凭什么要对他们那么好？”小魔女有些关心的埋怨道，丝毫不觉的自己的动作语气看在路易莎和路易丝的眼中有多么的让两女震惊。

　　“因为他们对我好，所以我要对他们好。”孟翰已经醒了过来，正好听见小魔女的最后一句。现在孟翰冥想的时间已经大大的缩短，几乎不到十分钟就从冥想状态中恢复。

　　“那也不用这么拼命吧？”小魔女似乎一点都不惊讶，依旧头也不抬的嘟囔着。不敢抬头，却是害怕孟翰看到她脸上关切的表情。

　　“这是责任，你不懂的。”孟翰笑了笑，没有多说什么。

　　“什么责任，我懂！”小魔女又有了魔女的脾气，开始和孟翰顶起来。

　　“你还年轻，你不懂！”孟翰自问年龄绝对没有小魔女大，但是，现在却可以这样说，心中已经乐开了花：“你没有背负过所有人的生活都需要你支撑的责任，所以你不会明白的。”

　　“凭什么他们的生活要你来背负？”小魔女此刻，好像有点蛮不讲理，又仿佛为孟翰抱不平。

　　“因为我是他们的领主。”孟翰看着小魔女，十分认真的回答道：“因为他们在最困苦的时候，却把最好的东西给我吃，给我用。因为他们在有剑砍向我的时候，替我挡住砍下来的剑。还有，他们会发自内心的叫我一声领主大人。”

　　“我不明白。”小魔女这一点比较好，懂就是懂，不懂就是不懂。不过，她似乎不想在这个问题上多纠缠，马上回到了原本的话题上：“你知道不知道，这样的练习，你的魔力增加不会很快的。”

　　“我的魔力不是增加了吗？”孟翰刚刚连发七个地刺术，自信心十足。

　　“那不是你魔力增加了许多，而是你的控制更加的精准，不必要的魔力消耗减少了而已。”小魔女是魔导师，一下子就看到了孟翰目前的状态：“你的魔力虽然也有增加，但是，并不多。”


第六十九章 恢复速度

　　“魔力增加的不多？”孟翰知道小魔女的魔法造诣，那是他目前来说拍马都追不上的，既然她这么说，那么事实一定是这样的。

　　“你的练习方法有问题。”小魔女很热心的指点着：“冥想的时间越长，对魔力增长越有好处。你这样刚刚恢复马上就消耗的做法，根本没办法多储存魔力的。”

　　“长时间的冥想吗？”孟翰眉头也皱成了一团，小魔女这个时候，不像是在骗他的样子。而且，他在魔法学院的时候，也的确是听过长时间冥想能够增加魔力的说法。

　　“是的。”小魔女点点头：“你这样一恢复马上消耗，魔力根本就不会有效的增长，倒是恢复速度能够快一点。”

　　孟翰一直以为他自己掌握的势能理论同样可以应用在魔法修行上，但现在小魔女的这句话明显是让孟翰有些惊讶。魔力恢复速度孟翰现在的确是越来越快，这一点和小魔女说的完全吻合，同时也和势能理论完全的吻合。也就是说，势能理论只能应用在魔法恢复速度上，并不能增加魔力。

　　“事实上，魔力恢复速度有更快的方法。”紧接着，小魔女就给了孟翰一个震惊不已的事实：“我们精灵族的月亮井水，喝下之后，马上就能恢复全身的魔力。所以，只是练习魔力恢复速度，并不是主流的魔法修炼方式。你的老师，可能走了歧路了。”

　　居然有这种好东西，孟翰心里已经开始狂流口水，不过他可不敢说出来，一旦被小魔女误会他对精灵族有什么不好的企图，绝对是吃不了兜着走。

　　“况且，只要修行到了魔导师的境界之后，至少已经了解了一些魔法的真谛，这个时候，魔力恢复速度就更加体现不出什么。随便哪个魔导师的魔力恢复，都比你快十倍百倍。”孟翰还没有消化完刚刚小魔女的话，这边小魔女已经又丢出一个重磅炸弹，将孟翰炸的外焦里嫩。

　　“难道我以前的方式真的是错了吗？”孟翰似乎已经受不了这个打击，坐在石头上，喃喃的自语着。

　　看着孟翰突然之间有些失魂落魄，路易莎有些不满的瞟了小魔女一眼，关切的看着孟翰，手下捶腿的动作却一点都没有停。

　　“你现在还只是魔法学徒，不管现在走哪个路，都还来得及调整。”小魔女倒是没有孟翰想象的那么悲观，毕竟孟翰的修为尚浅，还谈不上什么误入歧途什么的，只要纠正过来，哪怕是从头来过，也轻松的很。

　　“调整？重新按照别的方式来过？”饱受打击的孟翰，突然听到小魔女说的来得及，立刻来了精神。

　　“想要增加魔力，就必须要增加冥想时间。”小魔女看着孟翰，很是认真的点头道。

　　“有没有别的办法？”对方是魔导师，这个时候，孟翰已经忘记了之前她给过自己的侮辱，满怀希翼的问道。

　　“有。”小魔女斩钉截铁的回答道：“不过，那些都是在成为大魔法师之后的办法，你现在，还用不上。”

　　一句话，让孟翰的希望再次落空。失落的面孔让小魔女看着一阵难过，忍不住劝道：“又不是推倒重来，只是增加冥想时间而已。”

　　“我明白！”孟翰长出了一口气，似乎已经接受了这个事实。不管怎么说，自己的控制力增加了，精神力增强了，魔力恢复速度加快了，对自己来说，没有什么损失。自己只是太过于贪心了，想要一举两得而已。想明白这一点之后，孟翰立刻恢复了那种平淡的表情。

　　“接下来，是不是可以继续制造网状魔法阵了？”小魔女嘴里虽然这样问着，但是心中却期望着一个否定的回答。矛盾的心理，连她自己都没有察觉。

　　“还得等霍华德大师先完成之后才行。”试验是一步一步来进行的，之前只是测试了孟翰是否能够有足够的精神力支持，而小魔女是否有足够的魔力支持而已，接下来，就要用低级材料来试试打造网状魔法阵之后，然后让孟翰补充魔力了。

　　霍华德大师一见到孟翰，就有数不清的问题：“这个虚线，为什么要画在这里？还有这个标注的数字，为什么这么奇怪？”

　　孟翰一一的做出了解释。这几天霍华德大师已经着了魔一般，疯狂的研究着机械三视制图，认真的劲头，让孟翰始终无法明白到底是为什么。

　　“你不做这些，你当然不会明白，这些图有多重要。”对孟翰的问题，霍华德大师一脸的鄙夷，不过，看在他是三视图的发明人的份上，还是维持了表面上的尊重。

　　“有了这些图，以后我们制作大量的同样的东西的时候，就不用每个人发一个实物的样子用来打造，而且还不得不用实物来比较大小。”霍华德大师激动的挥舞着双手，尽管他的双手挥动起来也不过是到孟翰的肩头：“你想象一下，如果一个军队的兵器用这种方法来规范制造，会省多少时间？会制造的多么一致？”

　　“那也得你们首先有统一的度量衡才行。”孟翰白眼一翻，给了矮人大师一个无奈的白眼球。

　　不料，矮人大师听到孟翰的这句话之后，猛地跳了起来，紧紧的抓着孟翰的胳膊，激动的大叫起来：“我说我总觉得缺少点什么，原来是这个原因。对啊，有了统一的图样，还得有统一的度量衡。我真傻，怎么没有想到！”

　　孟翰却直接傻了眼，没有料到，完全没有料到。在他看来如同常识一般的东西，在这个世界却能引起一个大师级的矮人高手如此的激动。看矮人大师的模样，他这一兴奋，还不知道要多长时间才能够平静下来。

　　对矮人大师，孟翰必须保持适当的尊重，不管是看在他身上的那些技艺上，还是看在他现在教授矮人兄弟打铁手艺上，都得如此。

　　静静的站在一边，孟翰慢慢的等着矮人大师想通这个问题然后再说话。旁边的小魔女似乎对矮人大师也相当的尊重，同样恭敬的表情，站着一动不动。

　　“我明白了。”矮人大师终于在一阵让大家开心的话语中，开始说话。

　　“明白就好。”孟翰笑着冲着矮人大师打了个招呼。

　　“你什么时候来的？”矮人大师的一句话，直接让孟翰郁闷到了极点。旁边的路易莎和路易丝忍俊不禁，立刻笑出了声音。

　　这个时候，矮人大师似乎也意识到自己太过于投入，闹出了笑话，还好他满脸的大胡子，倒是看不出来是不是脸红。

　　“什么事情？”孟翰通常不会轻易找他，找他肯定是有什么事情。

　　“试着打造一个网状魔法阵，我要试试。”孟翰也不客气，这本来就是精灵族请矮人大师过来的根本目的。

　　“图样给我！”矮人大师二话不说，直接冲着孟翰要图样：“没有图样，我不干活。”

　　孟翰瞠目结舌，难道这会就需要他绘制一个标准的三视图？不过看矮人大师认真的模样，孟翰也不由的点了点头：“好吧！”

　　接下来，孟翰把小魔女和精灵姐妹全部都赶到了给她们安排的住处休息，自己则回到了领主府，在黛米和戴安娜的帮助下，开始绘图。

　　这个图样简单，只是正六边形的蜂巢状排列而已。孟翰绘图的时候，也不避着两个贴身小侍女，两女却是认真的在一边看着，也不说话也不随便乱动，就那么看着。

　　没有花费孟翰太多的时间，孟翰就给出了一个标准的图样。只不过，让矮人大师想破头都想不到，这么标准的正六边形是怎么画出来的。有时候，真相就是一层膜，却怎么也捅不透。

　　有了图样，矮人大师如获至宝，先拿着孟翰的标准图样欣赏了半天之后，这才不紧不慢的找到几块普通的材料，也不自己动手，直接扔给了爱德华和爱德文，叫他们按照图样打造。自己本人则在一边指导，哪里不对的话，他会适当的指点一句。

　　而在霍华德大师的调教之下，矮人兄弟似乎已经掌握了更多的技巧，手上的大锤小锤都十分的听话，指哪打哪。清脆而有节奏的打击声让孟翰点头不已。

　　看来这会是用不着自己了。孟翰在镇子里转了转，没有什么特别的事情发生，索性回到了自己修炼的房间里，在黛米和戴安娜的伺候下，继续开始了训练。

　　不过，这次孟翰没有试验地刺术，而是改成了魔法盾。经过改造之后的魔法盾，已经大大的超出了原本魔法盾的防御力，现在孟翰要做的，就是想办法增加魔法盾的厚度，以便提供更强悍的防护能力。同时，顺便的考虑一下小魔女说的话，来确定自己以后的修行方向。

　　到底是按照现在的修行办法，继续训练下去呢？还是按照小魔女说的，增加冥想的时间来增加魔力，等到了魔导师级别之后，再考虑恢复速度？


第七十章 纱网法阵

　　自己目前的训练方法，真的是错误的吗？孟翰的心中，还在怀疑这个问题。按道理来说，小魔女一个魔导师，对魔法方面的认识，绝对比孟翰要高出许多。而且她也一眼看出，孟翰现在的修炼方法，大大的增强了魔法恢复的速度，但是对魔力增加，并没有好处。

　　可是，孟翰却还在怀疑，事实真是如此吗？小魔女刚说这些的时候，孟翰突然被指修行方向错误，失魂落魄了许久。现在回过神来，仔细考虑的话，却又对小魔女的说法也产生了一定的怀疑。

　　魔法师难道就应该天天端坐着不动想方设法的冥想来增加魔力吗？这样的魔法师，是不是也显得有点太惨了？难道辛苦的练习，反而不如坐在地上动脑来的更有效吗？

　　不！绝不是这样的。孟翰心中做出了决断。他不知道现在按照自己这种方式修炼的人有多少，但是，难道真的一个人成功的都没有吗？

　　“当然一个人都没有！”小魔女理所应当的回答道：“这是常识啊，哪个魔法师会按照你那种方法来修炼？是谁让你这么修炼的？我估计，你的魔法试炼失败，就和这种方法有关系！”

　　再次见到小魔女，问起这个问题的时候，小魔女斩钉截铁的回答，却让孟翰心中突然又升起了一股希望。原来不是这种方法没有用处，而是没有人用这种方法来进行修炼而已。想明白这点后，孟翰的脸上再次浮现出了一丝笑容。

　　“你可千万别犯傻，按照那种错误的方法继续。”小魔女现在对孟翰简直关心的不得了，语重心长的叮嘱着：“现在你还是魔法学徒，基础还很差，有的是时间来弥补。只要你回到正确的方法上，相信不出一年，你绝对能成为正式的魔法师。”

　　“行！”孟翰嘴上爽快的答应着，心中却已经拿定了主意。不过，他可不想这个时候和小魔女有什么争执，反正顺着她的话说就行，小魔女很好对付的。

　　“霍华德大师在打造魔法阵，我们先再来练习一次吧！”想起上次那种海量魔力的支持，孟翰就忍不住有一种想要继续借用小魔女的魔力来练习魔法的冲动。

　　“可以！”小魔女上上下下的打量了一阵孟翰，似乎看他身上有没有什么不妥。终于确定之后，点了点头：“不过，你可不能像上次一样晕过去，我会给你数着，达到一千五百个之后，你必须停下来。”

　　“没问题！”孟翰鸡啄米一般的点头，他也不想透支精神力，透支之后的感觉绝不好受。上次是为了测试小魔女的极限，也为了测试自己的极限，结果很明显，小魔女的极限更远。这次他可不会犯同样的错误了。

　　有了小魔女的海量魔力支持，孟翰这次选择了魔法盾的修炼。路易莎和路易丝依然还是跟着，这次，她们又“看到”了孟翰释放出了他那种独特的弧形的魔法盾。

　　魔法盾消耗的魔力比地刺术更小，精神力也同样如此，毕竟它只是魔法当中最基本的魔法，各系都有自己的本源魔法盾。看到孟翰是练习这个魔法，小魔女松了一口气，这个魔法对孟翰来说，负担会小很多，也会安全许多。

　　不过，小魔女显然低估了孟翰释放这个魔法的难度，改造魔法元素的排列形状，而且还要增加魔法盾的厚度，消耗的心神和魔力，不比地刺术要小。

　　小魔女的感受并不是如何的强烈，但是，路易莎和路易丝这次一直在旁边，却很清晰的感觉到，孟翰的魔法盾越来越稳定。而且感觉中，厚度越来越大，然后稳定在一个水平上。

　　接下来，就是孟翰的疯狂的熟练时间，他如此疯狂的练习，只是为了把自己释放魔法变成一种如同本能一般的技巧，这样在以后需要的时候，能够以最快的速度释放出来。

　　这次看不到有形的地刺，只有无形的魔法盾，小魔女只能靠数着孟翰念咒语的次数来确定孟翰练习的字数。即便如此，也花费了差不多一天的时间，孟翰才完成了一千五百个魔法盾的释放。

　　这一趟下来，孟翰的魔法盾已经成为一个如同真实的大盾牌一样的庞然大物，和之前只能挡住一小片区域的魔法盾决不可同日而语。巨大的盾面，加上厚厚的盾身，连孟翰都觉得不可思议。最让孟翰满意的是，这样的魔法盾经过这么多次的不间断练习，消耗的魔力，也只是和地刺术相当而已。

　　绝对是一个惊喜，孟翰没有料到，两次长时间不间断的练习魔法，就给了自己这样的一个惊喜。但是，身边却只有三个精灵，精灵族的大佬们对付他的那些场景一直在孟翰眼前浮现，所以，就算是孟翰如此的惊喜，却也不敢和小魔女以及精灵姐妹们分享。

　　“完成了！”孟翰第二天神采奕奕的出现在矮人大师面前的时候，大师扔给他一个纱网一样的东西。都是矮人兄弟打造的，用的是低级的材料，在大师眼中，根本就不值得珍稀，给孟翰的时候都是用扔的。

　　孟翰却不敢如此的疏忽，小心的接过来，仔细的看着上面的花纹。所谓的纱网，根本就是一个个的最基本的六芒星魔法阵，用蜂巢状的结构连接在一起。孟翰没有仔细的计算数量，但是，一眼看过去，目测一下，也超过了两千个。

　　“嘿，公主殿下，我们得试试这个了。”孟翰兴冲冲的拿着纱网，来到了小魔女她们居住的房子里。

　　小魔女没有任何的异议，跟着孟翰就来到了他们练习魔法的地方，再次开始充当孟翰的魔力充电器。

　　只是最简单的魔法六芒星，而且还是最低级的魔法材料，消耗的魔力简直可以忽略不计。但即便如此，孟翰还是累得上气不接下气。这次的次数可是远远超过孟翰两次的魔法练习次数，就算孟翰再怎么精神力强悍，这次弄完之后，孟翰也一阵忍不住的头晕眼花。

　　“路易莎，来试试！”孟翰兴奋的把这个还没有设计形状的纱网直接围到了路易莎的身上，简单的固定了一下，随后开始指导路易莎：“试着想想什么让你愤怒的事情。”

　　路易莎不知道想起了什么，脸色涨的通红。孟翰就站在路易莎身边，但是这次距离如此之近，孟翰却没有感觉到她身上传来的诅咒之力。

　　原本即便是路易莎能够有效的控制情绪，孟翰也能够感觉到一点点淡淡的诅咒之力。尤其是孟翰最近精神力暴涨，在这方面的感知更加的强烈，但是现在，孟翰却无法感觉到一点。

　　路易莎的脸上，似乎已经有了些许的扭曲，这是极度愤怒的迹象。孟翰不知道路易莎想起了什么，只是奇怪，一向脾气好腼腆的路易莎，怎么会如此的愤怒，想来是想起了自己以前生活当中的不如意吧？不过，孟翰也很奇怪，哪怕是双胞胎，她们的地位也不应该有多低，有精灵敢让她们不自在吗？似乎除了自己，还没有别人让她们屈辱过吧？

　　孟翰不知道的是，路易莎此刻想起的，却正是孟翰被精灵族的几个长老一起炮制封印记忆的场景。孟翰本来是和她们合作的，可是，因为一句话说错，而且还是小魔女的一句话说错，就要让孟翰来承担所有的后果。要不是孟翰情况特殊吗，说不定孟翰现在已经变成了一堆飞灰。

　　这是路易莎从来没有见识过的精灵族对待外人的方式，尤其是前几天小魔女提了一句，是不是因为孟翰喜欢她们，所以才会那么拼命的练习，以便给她们解决问题之后，一想到这一幕，路易莎都会心中隐隐作痛，同时也对长老们的做法异常的愤怒。

　　哪怕是在路易莎这样前所未有的愤怒之下，纱网状的魔法阵都没有爆裂。持续了好长的一会，孟翰依旧还是感觉不到路易莎身上的诅咒之力。而同样站在不远处的路易丝，则依然还是原来的情形。

　　见到这样的情形，孟翰终于长出一口气。虽然材料低级，而且还是第一次试验，但不管怎么说，却是成功了。只要这一步成功，以后的事情就已经顺理成章，不会再有什么太大的麻烦。

　　接下来，只要把材料换成高级的魔法材料，能够容纳更多的魔力，在把纱网镶嵌到设计好的路易莎和路易丝的服装当中，基本上就已经大功告成了一半。耳环和头饰，孟翰已经有了设计图样，到时候只要同样打造出来，充入魔力即可。

　　真正困难的，考验孟翰的，却是高级魔法材料。和低级材料完全不同，高级材料需要的魔力是成倍数十倍的增加的，同时，相应的精神力也同样提高了许多，不知道孟翰还有没有能力坚持到一次性的将所有的纱网魔法阵全部充入魔力。这将是孟翰要接受的最大的挑战。


第七十一章 时尚服装

　　不过，孟翰现在最大的心思，却是赶快将精灵族的事情办完，把领地内和自己不一心的精灵们赶紧弄回精灵森林中去。他怕自己一不小心会泄露出对精灵的恨意，从而导致精灵族的疯狂的灭口行为。

　　尤其小魔女就在这里，谁也不知道这个喜怒无常的小魔女会有什么新的想法，现在看起来一切还好，谁知道以后会不会突然发狂。这个不定时的炸弹，也是高悬在孟翰头顶的达摩克利斯之剑。

　　低级材料试验成功给了孟翰很大的信心，小魔女也不得不在这个时候亲自回去向精灵族汇报一下目前的进度。同时要把精灵族准备的高级材料运来。

　　送走了小魔女，孟翰才算是稍稍的松了一口气。只不过，这几天路易莎和路易丝姐妹看他的目光，总是让孟翰感觉有些怪怪的，很不自在一般。

　　虽然说魔法阵已经试验成功，但是后续的工作也不少。至少，需要给两女设计出一种适合精灵风格的，同时适合在精灵森林中行动的还要覆盖全身的衣服。

　　原本精灵族内部的那些精灵女子的短裙装肯定是不适合的，遮不住全身，就会导致诅咒之力外泄。男精灵们穿的那些精灵服装也是短打扮，同样不适合，而且最重要的是，那些男性的服装穿到精灵姐妹的身上，肯定很难看。

　　同样还有一个重要的问题，毕竟衣服里面要镶嵌金属材料制作的魔法阵，尽管魔法材料高级，但是也不能保证如同棉织物一般的柔软。所以，必须设计成适合各种运动的分段式的样式。

　　说来说起，其实还是在身上贴身绘制更加的能够满足所有的需求。孟翰一想起这点来，就会想到两女一身网眼丝袜的情形，就会忍不住的流口水。但现在，孟翰可不敢强烈的建议。反正衣服的毛病多多，用的时间长了，总会出问题，到时候再说。

　　这样的话，孟翰就必须考虑到两女的舒适性方面，于是，按照前世见过的女装设计，孟翰一拍脑袋，一套全身式的服装样式立刻出炉。

　　服装分为里外两部分。里面的部分完全的贴身，柔软，舒适。同时用高级的魔法粉末在几个关键的地方绘制几个魔法阵。不过，这只是为了让外面的镶嵌有金属纱网魔法阵的外衣不至于直接摩擦到皮肤而已。

　　外面的部分是分体式的，只要活动的关节部位，全部都是活动的。同时，这些能活动的部分还扩大到了其他的某些部位，例如腹部，腰部等。这些部位和关节部位不同，纱网金属魔法阵有弹性，精灵族提供的高级魔法金属完全能够做到这一点，所以，也不是完全的活动，只要能保持适当的运动空间即可。

　　内衣设计就是按照贴身保暖内衣的样式设计的，而且还是最性感的那种样式。孟翰甚至在绘制的时候，忍不住想象路易莎和路易丝穿上之后的模样。不过，精灵族强大的实力和之前带给他的侮辱，孟翰也只是想想而已。

　　外面的部分孟翰同样设计成了带有防御功能的软甲样式，采用的设计原型却是特种部队的迷彩制服。当然，尺寸全部都是按照路易莎和路易丝真实尺寸，稍微留了一点点的活动空间而已，同样被修改成了紧身设计。

　　当孟翰向两女要尺寸的时候，两女十分的娇羞。没办法，只能让孟翰在外面一部分一部分的问，然后黛米和戴安娜帮忙，一个部位一个部位的仔细测量。然后报告孟翰。一趟测量下来，孟翰到不觉的什么，两女却很长的一段时间都不敢和孟翰对视，似乎自己身体的最大秘密已经被孟翰掌握了一般。

　　小魔女很快的从精灵森林返回，同行的，还有两个女精灵。她们是精灵族的制衣高手。毕竟这次提供的材料太过于珍贵，哪怕是精灵族，也不敢让孟翰和黄沙镇的这些人来操作，以免不小心损坏后浪费东西。

　　看着那些简直可以换成至少十个领主府大小的满屋子金币的魔法材料，孟翰的眼睛几乎要冒出血光来。疯狂的目光让两个跟着过来的女精灵一阵的害怕。

　　可能是知道孟翰爱贪便宜的性格，小魔女虽然对孟翰的态度好了些，但是，却没有忘记自己的立场，所有的材料，都是她带来的两个女精灵亲自照看，需要多少取多少。至于制作衣料，则全部由那两个女精灵来负责。

　　孟翰唯一能做的，就是提供图样。除了衣料的图样之外，还有按照衣料裁剪之后的纱网魔法阵的图样。霍华德大师必须按照孟翰提供的图样，打造的分毫不差。

　　这次，不再是爱德华和爱德文兄弟来练手，换成了霍华德大师亲自操刀。两个矮人兄弟只能打下手。但这正好给了他们亲眼近距离观摩大师是如何动手的最佳的机会，甚至连孟翰都忍不住，一定要在大师工作的时候在旁边观摩。

　　“你又看不懂，在这里有什么用？”矮人大师可不希望在工作的时候有不相干的外人来干扰他的工作，即便是领主大人孟翰也不行。

　　“管他看懂看不懂，我只是想多看看这么多值钱的材料怎么被使用！”盯着小魔女亲自带过来的弹性金属，孟翰的眼睛如同兔子一般，好像那些金属材料上面有着致命的吸引力一般，久久的不愿意让开视线。

　　当然，话不能这么说，这种话只能在心里想想而已，从领主大人口中说出来，立刻就变了一副味道：“事关重大，我需要随时看着有没有偏差。”

　　有这个冠冕堂皇的理由，不管是小魔女还是矮人大师，倒是都没有什么太好的说辞让他离开，只能让孟翰在旁边旁观。

　　“先说好，哪怕看出什么问题，也得等我停手已经再说！”矮人大师不得不和孟翰约法三章，否则孟翰要是一惊一乍的，岂不让这些材料都付之流水。就算是矮人大师，真正接触这种顶级材料的机会又有几次？不说清楚，大师自己也不放心：“否则的话，损失算你的！”

　　孟翰没有回答，只是伸手做出了一个捂住嘴巴的动作，静静的点了点头。

　　大师出手，果然不凡，孟翰的本意，是打造一些平面的纱网，然后按照衣料的角度进行弯曲。不料想大师直接出手，就好像明白了他要什么样的东西，从一开始，就是打算打造成立体的纱网。

　　这一点让孟翰佩服不已，但他还是在看出了点端倪之后，强忍住好奇，什么话都没有说，静静的看着。

　　以矮人大师的技艺，这两套衣服需要的纱网打造下来，依然还是花费了差不多整整十天的时间。每一件，都是精心打造。而且在打造的过程中，矮人大师除了必要的休息，就没有停止过，认真的劲头，比起孟翰在练习魔法的时候还要疯狂。

　　怪不得人家是大师，光凭这一点认真的表现，就足以说明很多东西。态度说明一切，态度端正，才是根本。

　　当最后一块部件完成的时候，矮人大师似乎也已经抽空了全身的力气，就直接在铁砧旁边躺倒在地，呼噜呼噜的打起了鼾。全程参与的爱德华和爱德文兄弟也累的动都不想动，直接步入了矮人大师的后尘。唯一好一点的是，他们还找了一个好一点的地方才躺下。

　　打造过程中，孟翰为了不打扰到大师，自己端坐在一边，闭目冥想。那清脆的铁锤声似乎都无法影响到他。在小魔女面前，孟翰还是给了她很大的面子，进行了长时间的冥想，表面上看，孟翰已经接受了她的指点，开始了全新的魔法修炼方式。

　　金属纱网魔法阵完成的时候，两个女精灵那边的衣料也已经裁剪完毕，只等最后一步，将充入魔力的纱网魔法阵向前倒外套当中。

　　对于孟翰那种她们所有精灵都前所未见的设计，在接到图样的刹那，两个女精灵就眼光大亮。这种设计的样式，最大程度的体现出了精灵女性的曲线，她们经验丰富，甚至不用实物，从画的图样上就能看出来。

　　衣服做好，当然要试验一下。当路易莎和路易丝红着脸穿上那套由孟翰亲自设计的，还没有镶嵌魔法阵的衣服出现在众人面前的时候，就连孟翰都实在忍不住，大声的打了一个唿哨。

　　两女原本只是一套普通的精灵装束，现在换上这么一套充满了现代感同时却又十分适合在森林中生活的紧身衣服的时候，立时变得英姿飒爽，柔弱的身躯突然之间显现出一阵的英气。同时，孟翰特意设计的迷彩又给两女带来了一种奇妙的味道。

　　本来身材就好，这样一来，更是突出，就连身为公主的小魔女看到之后也同样的双眼大睁，羡慕不已，最后才在孟翰的耳边突然叫了一句：“这样的衣服，我也要！”


第七十二章 正式灌注

　　“别闹！”鬼使神差的，孟翰居然对着魔导师小魔女，精灵族的公主殿下说了这样的一句话，而且几乎是在小魔女话一出口，就直接说了出来：“图样有，回去自己找材料，再让她们帮你做。现在别闹！”

　　更加出乎孟翰意料的是，想象中的雷霆大怒居然没有发生，小魔女好像突然变成了一个乖宝宝，只是略有些委屈的答应了一声，就再也不说话。

　　孟翰几乎是在自己的话一出口就意识到了不对，他似乎把小魔女当成他领地上的那些领民了。正打算闭着眼睛承受小魔女的怒火，但小魔女的表现却让他丈二和尚摸不着头脑。

　　意外归意外，但是，这样的结果是最好的，否则的话，还不知道她闹腾起来该怎么收场。

　　所有的准备工作都已经就绪，现在要看的，就是孟翰最后的努力了。给网状魔法阵充能，如果魔力能够成功的充进去，那么剩下的镶嵌工作队矮人大师来说简直轻而易举。如果充不进去，则一切回到原点。

　　为了这最后的一个步骤，孟翰不得不继续的精心准备。虽然试验的时候全部成功，但是毕竟是低级魔法材料，难度相对容易很多。现在换成了顶尖的材料，孟翰可没有那么多的把握。

　　“为什么我们魔法属性不同，你的魔力我也可以共享？”要保证成功率，孟翰不得不想办法弄清楚各个细节，包括魔力共享方面。毕竟材料过于珍贵，对于孟翰来说，弄清楚一点，也能保证成功率。当然，对孟翰自己也不无好处，至少可以多了解一些魔力的本质。

　　“魔力只是用来控制魔法元素的媒介。”小魔女一口就道破了魔力的本质，只听到这一句，孟翰眼前就豁然开朗，似乎以前想不通的一些问题，也迎刃而解。

　　“那和精神力有什么不同？”孟翰难得有这种小魔女配合的机会，不抓住机会问个清楚就不是孟翰了。后续的问题紧接着就问了出来。

　　“魔力只是决定能够控制魔法元素的多少，精神力才能够决定魔法元素做什么事情。”不愧是魔导师，一个简单的解释就让孟翰马上明白了两者的区别。

　　“如果精神力远大于魔力，会怎么样？”这是和孟翰现在的身体状况相关的事情，孟翰也想趁着机会了解个究竟。

　　“你是在担心你自己吗？”小魔女却不上当，直接挑破了孟翰的用心。就在孟翰讪讪的笑着，以为没有机会的时候，小魔女却一反常态的开口解释道：“这很正常，没有任何一个人是精神力和魔力对等的，很正常的事情。只不过魔法师在这方面练习的比较多，相对来说均匀些而已。没有什么大不了的。”

　　一番话让孟翰的担忧尽去，同时也让他暗地里松了一大口气。这样一来，以后要是精灵族发现自己精神力异常什么的，应该不会把怀疑的焦点放在那个封印记忆的精神力上吧？

　　细节决定成败，孟翰深信这一句。在正式的进行网状魔法阵充魔力之前，孟翰仔细的检查了所有的部分。从地点到和小魔女的配合，甚至连两人的作息都安排的周到，无比做到在身体最巅峰的时候才开始工作。

　　准备好了一切，孟翰才和小魔女走近了那个练功的房间，房间外，是朱带着的留下的卫队成员小心的戒备，甚至连精灵族来的两女都参与了其中。

　　屋里，孟翰小心的拿起一块大师打造好的部分，放在眼前仔细的欣赏着。美其名曰检查，实际上，大师的手艺简直是无可挑剔，而且网状结构的每一部分，都是和路易莎或者路易丝的身体曲线相贴合的，看到这个网状结构，就能够想到两女的身材。

　　深呼吸几次，孟翰才平静下来，把自己强行从眼前这块价值上万金币的薄薄的金属网上面挪开，转头问身后的小魔女：“准备好了吗？”

　　小魔女也是第一次直接面对这样的顶级魔法材料，尽管她是精灵公主，但是，一个无忧无虑不怎么管事的公主，又怎么可能平常会接触到这种珍贵的战略物资？虽然说比起孟翰来她已经好上许多，但也一样还是有着无法压抑的紧张。

　　“我们开始！”孟翰没有多说什么，只是冲着小魔女点了点头，然后发出了开始的信号。

　　魔力开始流转，就已经停不下来。尽管孟翰和小魔女已经十分的小心，做足了准备，但还是低估了顶级材料锻造充能的困难。

　　从第一个六芒星阵开始，孟翰就发觉了这个问题。首先，原本自己在低级材料上十分顺畅就能控制魔力形成六芒星阵，但在手上的这个纱网上，却变得苦难无比。足足耗费了平常十几倍的功夫，才勉强的形成了一个。六芒星阵一形成，就开始疯狂的抽取魔力，魔力抽取的速度，甚至将小魔女都吓了一大跳。

　　哪怕是孟翰连续的释放十个地刺术，也比不上这一个六芒星阵需要的魔力多，而且还是在短时间内迅速的抽取魔力。发现这一点之后的小魔女，也不得不将自己最后的底牌亮了出来，伸手从身上摸出一大块晶莹的魔晶石来，握在手中，准备一旦魔力不济，就开始抽取魔晶石内的魔力。

　　对孟翰来说，这是一个十分艰苦的过程，但是，超强的精神力却让他有惊无险的度过了最开始的生涩和陌生，连续的制作了十几个六芒星阵之后，就已经开始熟悉起来。

　　孟翰从一开始到现在，就是在努力的锻炼自己成为一个熟练工。不管是制作魔法卷轴基面还是练习魔法，都是如此。现在也不例外，一开始的生涩在多经历几遍之后，不可避免的会熟悉起来，随后就会越来越熟悉，慢慢的变成如同本能一样的操作。

　　到了这个地步，孟翰已经不再担心自己。事实上，他也没有心思担心，如此高级的材料，如此困难的流程，已经耗尽了他全部的精神，聚精会神的操作，哪里顾的上担心。

　　倒是小魔女见到孟翰又开始如此认真的做事，心中很是矛盾，似乎不怎么情愿孟翰如此卖力的为路易莎和路易丝寻找解决办法。不过，精灵姐妹却是她们精灵族内部的重要人物，不能不考虑，这种矛盾的心情，很是让小魔女无奈，也让她心神为之一乱。等到警觉的时候，小魔女陡然吓了一跳，孟翰还没有制作多少，她的魔力居然已经消耗了差不多有一半。

　　大惊之下，小魔女终于收敛心神，也如同孟翰一样，进入了那种全神贯注的状态当中。一边为孟翰提供魔力，一边自己冥想以便恢复魔力。

　　周围的环境安静的如同没有一丝杂音，空气似乎也越来越热。孟翰的脸上已经出现了汗珠，越来越多，慢慢的顺着脸颊滑落，滴落在衣襟上。不一会，孟翰的那件不怎么样的魔法袍就湿了一小块。

　　好在大师的这些金属纱网全部都是分体打造，每一个部件都十分的细小，上面的魔法阵并不多。当小魔女已经感觉到体内魔力快要消耗殆尽，正打算吸取魔晶石里面的魔力时，孟翰终于松了一口气，整个停了下来。

　　“终于完成了一块！”孟翰现在就如同从水里捞出来一般，满头满身的大汗。体内的精神力和魔力几乎消耗一空。就算是共享了小魔女的魔力，但毕竟不是自己的，而且在充能的时候，多少也会消耗一点自己的魔力，到现在，已经疲惫不堪。

　　小心的把已经制作完的纱网魔法阵放在一边之后，孟翰只来得及吩咐了一直等在门口的黛米和戴安娜一声，就疲惫不已，直接睡倒在地。旁边的小魔女同样也不好受，一边恢复魔力，一边提供给孟翰，消耗也不小，此刻也同样是十分的疲惫，见到孟翰躺倒睡着，她也只是支撑着选了一个好点的地方，就同样的昏睡了过去。

　　这一次恢复，两人几乎花了两天的时间。这一次灌注魔力，印象中比孟翰连发了一千六百个地刺还要让人觉得疲惫，不过，第一件分体式纱网魔法阵的成品却是很让孟翰满意，整体打造，自然连接，充入的魔力稳定，相信有这么大的魔力防护隔离，路易莎和路易丝姐妹一定能够安全的在精灵中生活很长的时间。

　　接下来，孟翰和小魔女开始了第二件纱网的充能。同样选择的是胳膊部位的小纱网，前一件纱网已经几乎耗尽了小魔女的魔力，这次一上来，小魔女就开始边冥想边提供魔力，希望能提供的时间长一点。

　　可能是孟翰越发熟练的原因，当然也和小魔女的准备充分有关系，第二件纱网，比第一件少花了许多的时间。等到第三件纱网快要完成的时候，孟翰却感觉到自己的体内轰然一声，好像打开了什么开关一般，魔力汹涌的从身后的小魔女身上涌进来。


第七十三章 套装完成

　　突然的变化让孟翰和小魔女都是始料不及，还是小魔女经验丰富，果断的开始抽取手中魔晶石的魔力，这才不至于魔力断绝。

　　孟翰也在突然的震撼之后，迅速的稳定了情绪，好在只剩下几个六芒星魔法阵，有惊无险的将这件纱网也完成了充能。这才有时间开始研究自己身上到底发生了什么事情。

　　休息过后就是冥想，一进入冥想状态，孟翰就感觉到了不对。自己体内似乎十分的空虚，好像魔力异常欠缺的模样。这在充能开始之后本来是很正常的情况，但是，感觉就是和以前不同。

　　以往孟翰只要不到十分钟就能完成一次恢复的冥想，这次孟翰醒来之后才发现，已经过了差不多有半个小时。而检验之下，结果更是让孟翰大喜过望。

　　之前一直极限训练都没有什么增长效果的魔力，居然在那个差点意外的情况下，硬生生涨了一倍有余。按照孟翰现在掌握的魔法，几乎每一个都能释放十几次，这怎能不让孟翰这个魔法学徒欣喜若狂呢？

　　“怎么回事？差点毁了那件！”等到孟翰完全的清醒过来，小魔女才有些埋怨的问孟翰。那些材料精灵族本身也不多，自从最近几天琢磨孟翰的责任的说法之后，小魔女也知道了不能浪费东西，所以自然要找孟翰问清楚。

　　“材料太高级，总有意外情况发生的。”对于精灵族，孟翰现在本能的有一种提防，哪怕小魔女最近表现的再好，孟翰也不会轻易的相信她，进而告诉她实际情况。如果她看出来那是另外一回事，如果她都不清楚，孟翰自然没有告诉她的必要。

　　这个解释，从那个方面都说的过去，让一个魔法学徒来使用如此高级的魔法材料，的确是有些难为孟翰了。还好，只是一个意外，并没有造成事故，最终，小魔女也只是叮嘱孟翰要集中精力，就再不说什么。

　　孟翰有些低估了他使用这些高级魔法材料充能后对自己修行的影响，自从上一次魔力增长之后，就好像已经打开了孟翰身上魔力的开关，每完成一件分体部件，孟翰的魔力似乎就会有一些增长。虽然不多，但是，孟翰却能实实在在的感觉到魔力的增长那种让人兴奋的想要仰天长啸的感觉。

　　只不过，这种兴奋的劲头被孟翰硬生生的压抑在心中，即便脸上有一些激动显现，旁人也当他是又完成一件高级魔法材料的魔法阵而感到激动，并没有多怀疑什么。

　　终于十几件纱网魔法阵全部完成，而连续的充能，尽管每两件之间有充足的休息时间，孟翰还是在完成之后有一种虚脱的感觉。

　　接下来的事情，孟翰参与的不多，只是让矮人大师打造了两对漂亮的耳环和两个头饰，都是六芒星魔法阵的样式。这样的小东西，同样是共享小魔女的魔力充能完毕。

　　这个时侯，两个女精灵已经在矮人大师的指点下，将分开来的那些纱网魔法阵部件，一一镶嵌到了已经裁剪好的外衣当中。至此，两套用最昂贵的材料打造却只使用了最简单的魔法阵魔法装备就此完成。

　　为了保证魔法阵不会被蛮力破坏，外衣还用一些坚硬的部件支撑，哪怕是普通的攻击，都不会让衣服变形。现在两套衣服从里到外，就竖立在不远处，众人都是啧啧惊叹。

　　路易莎和路易丝激动的看着眼前的这两套今后就将属于她们的专属服装，忍不住流下了眼泪。由不得她们不失态，任谁背负了她们身上的诅咒几十年，一朝得以解放，都会是这样的失态，甚至还不一定如她们两个。她们毕竟有孟翰教授的冰心诀控制情绪，可比一般人更加的难以情绪波动。

　　“换上试试吧，看看有什么不合适的。”孟翰的声音传来，两女神色复杂的看着孟翰，由黛米和戴安娜帮助她们把衣服带到房间里，一件一件的换上。这活也只能让双胞胎来做，其他人哪怕接近精灵姐妹，也会或多或少的受到衰老诅咒的影响。孟翰虽然也没事，但是却是个男的。

　　真正的效果出来之后，和之前试衣服的感觉又有不同。孟翰看着两个英气勃勃的女精灵一模一样的并排站在自己面前，忍不住张大了嘴巴。两女的明艳还是带给他一阵惊艳的感觉，可惜，她们是精灵，而自己和精灵之间，总还是有着那越来越远的隔阂。

　　高级魔法材料打造的衣料彻底的发挥了隔绝诅咒的作用，孟翰前后左右的看了看，感受了一番之后，把最后完成的耳环和头饰也分别给两女戴上，至此，哪怕孟翰距离如此之近，也感觉不到两女身上的诅咒之力。大功告成！

　　“我们，是不是该走了？”小魔女看着这一幕，不知道怎么，说出这句话来的时候一阵恋恋不舍。

　　“已经完成了，的确是该走了。”孟翰也是心中松了一口气，一方面要维持自己的秘密，另一方面还要担心这些精灵们出事，这段时间的确他也熬的难过。眼下终于看到了自由的曙光。

　　不光是小魔女，路易莎和路易丝同样是恋恋不舍。在这里生活了不少时日，而且身边基本上都是双胞胎，她们也不用担心诅咒之力会伤到谁，日子比在精灵森林的时候不知道要惬意多少倍。突然要离开，尤其是离开领主大人，两女心中百感交集，但却又不知道此时此刻应该说什么，怎么说。

　　“放心吧，我们还会见面的。”孟翰虽然痛恨精灵族的大人物，但是对路易莎和路易丝却不那么排斥。她们本性善良，虽然忠于精灵，没有告诉自己那天发生的事情，但终归还是对自己有歉疚的感觉。比起精灵族的那些大人物来，至少精灵姐妹比他们要更有人情味。

　　“为什么？”小魔女却比路易莎和路易丝还要着急，听到孟翰这么说，眼睛一亮，飞快的问道。

　　“我说过，这种办法，治标不治本。”孟翰可不想为山九仞功亏一篑，三十六拜都拜了，不差这最后一哆嗦。很是和颜悦色的耐心的解释着：“而且虽然隔绝了诅咒之力，但是她们的诅咒之力无法发散出来，最终还会突破这衣服的限制。所以，每隔一段时间，最好还是找个地方释放一下，当然，那些魔法阵也要重新处理一下。”

　　这是孟翰不得已的地方，但是，却也是孟翰的一个保命的长久之计。两女需要孟翰不定时的疏导诅咒之力，时刻需要，否则的话，说不定今天孟翰完成了这两套衣服，明天就会送命。精灵族号称善良，但是，精灵族的政治家可不一定善良。

　　听到还有经常见面的机会，精灵姐妹明显脸色好了很多，路易丝更是开心的问道：“那要多长时间见一次啊？”

　　“差不多一年吧！”孟翰想了想，时间太长的话，他也害怕魔法阵出问题，虽然是最高级的材料，但毕竟是第一次做，还不知道具体的效果。

　　保险起见，还是定下一年的时间。否则的话，一旦衣服出事，精灵族又有了什么损伤，到时候，那些精灵族的大人物肯定不会怪他们自己人没有把握好时间，一定会把帐算到自己头上来的。孟翰当然不能不接受上次的教训，现在自己实力不如精灵，哪怕精灵族的小魔女面对面的羞辱自己，孟翰也只能忍着。

　　不过，貌似现在小魔女收敛了许多，孟翰的心中，想当然的觉得，一定是那个长老们的惩罚起了作用。似乎从那以后，小魔女就好像变了一个人一般，对自己也客气了许多。

　　精灵族的这一点，让孟翰很是有种说不出来的感觉。对外的时候，绝不承认是自己人做错，回到精灵族内部，再来清算犯错误的成员，自己是不是以后也学着点这种为人处世的方式？

　　不管怎么说，过了今天，精灵族离开之后，孟翰终于可以放心大胆的好好的休息几天了。再不用担心被精灵们看出什么破绽，那种日子真不好过。

　　“我回去就让做一套和路易莎路易丝她们的衣服一样的服装，等哪天穿来给你看。”临别的时候，小魔女带着两个制衣的女精灵和精灵姐妹很是客气的向孟翰道谢，并笑颜如花的告诉孟翰自己的打算。

　　“好啊！”孟翰挥着手，同样笑着答复了小魔女的话，心中想的却是，最好永远都不要来。不过，有她提供魔力的话，练习魔法真的是很愉快的事情。

　　刚想到这里，心中就是一惊，这种不劳而获的办法，还是不要常用。人最终还是要靠自己，没有什么比自己的魔力更让人放心的实力。别人的，终归只是别人的。

　　正在思索的时候，格瑞丝忽然一脸惊喜的跑了过来：“大人，艾丽丝他们回来了！”


第七十四章 沙盗来袭

　　“艾丽丝他们回来了？”孟翰连续的这么多天，根本没有想过别的事情。刚刚忙完，就听到这个好消息，忍不住一跳老高：“在哪里？怎么样？是不是都安全回来了？”

　　“是的，大人，他们都安全回来了！”格瑞丝心中随着领主大人问候的这几句话，也微微的暖了暖。大人不问带回来多少金币，先问是不是安全，这份情义，足以让她们铭记终身了。

　　现场的双胞胎们，可不止格瑞丝一个，听到孟翰问话的，还有不少。大家似乎都是同样的心思，这样的大人，值得大家用命来跟随。

　　“走，去看看！”艾丽丝回来，而且格瑞丝是一脸喜气的过来的，肯定是好消息。而艾丽丝能带来的好消息，似乎只有一个，那就是精灵族的那批艺术品卖出去了。

　　一路跟着格瑞丝，却不是回领主府，直接去了格瑞丝和艾丽丝他们亲自督造的存放金币的地下室。那却是一个隐蔽的地方，而且还有人层层把手。

　　“大人！”艾丽丝见到孟翰，同样十分的开心，站起身来，向着孟翰就是一个屈膝礼。

　　“回来了，回来就好。”孟翰看着艾丽丝满脸的开心，自己也心情十分不错。今天简直是三喜临门，精灵族小魔女她们离开，艾丽丝回来，而且还带回来好消息，这个世界的老天爷，真是待自己不错。

　　“瘦了！”和众人都打过招呼之后，孟翰目光又集中在艾丽丝的脸上，只是两个字，就让艾丽丝觉得，自己这一趟，哪怕是再辛苦也值得了。眼眶中，不知不觉的有些湿润，心中也异常的温暖。

　　“大家都辛苦了！”看到出去的人一个都不少的回来，孟翰十分的开心，说实话，这一趟孟翰让艾丽丝跑，还是很担心的。既害怕艾丽丝不被外面的人接受，又害怕她们带着巨额的财物会被盗贼威胁，现在安全回来，孟翰才是真正的松了一口气。

　　“把好消息一次告诉我，让我高兴的发狂吧！”张开臂膀，如同拥抱大家一般，兴高采烈的说道。

　　艾丽丝和乔却没有说话，只是将身子让开，随后，跟在他们身后的护卫队员们，也都让到了两侧，露出他们原本遮住的那一片金黄。

　　“喔！”孟翰夸张的大叫一声，然后伸手到嘴里，打了一个大大的唿哨，随后在众人愕然的眼神中，一个箭步窜到了那一堆金光闪闪的金币前，以一个漂亮的母鸡抱窝的动作，将一大堆的金币拢到了自己的臂膀下。

　　一群人想笑又不敢笑的模样，看着孟翰夸张的样子，强忍着好一会，随后再也憋不住，哄然大笑出来。哈哈哈哈，整个地下室当中，就充满了大家放肆而开心的笑声。孟翰也意识到自己刚刚的动作有多么的不雅，被大家的笑声带动，坐在金币堆上，也欢快的笑起来。

　　欢乐的笑声，直冲出了地下室，飘到了天空。而天空中的一朵云彩，似乎也感应到了大家发自内心的欢乐，在天上裂开一个巨大的笑脸。

　　笑了好一会，大家的声音才慢慢的低下来。乔看了看这里的情形，冲着护卫队的人打了个手势，大家谁也没有多说话，鱼贯的离开。这里只留下了孟翰以及她的两个贴身小侍女和两个管家。

　　“出去还顺利吗？”孟翰又一次开始关心艾丽丝这次的出行，就如同父母关心第一次出门的小孩一般。

　　由不得孟翰不关心，艾丽丝也就是在最近的集市上和别人谈过买卖，而且还都是些小买卖，第一次让她出去见识都城的繁华，而且还是这么大的生意，怎么可能不担心？

　　“一切很顺利，大人。”艾丽丝也沉浸在兴奋之中，她是第一次做这么大的买卖，而且还成功的坐成了，一路上都在想着如何向领主大人报告，现在真的到了报告的时候，却不知道从何说起，只能等着大人问一句她答一句。

　　“总共带回来多少的金币？”孟翰终于问到了数字上。那一大堆，目测也有几百枚，只多不少。孟翰何尝见过这么多的金币啊？哪怕在场的人加起来，估计也没有见到过这么多的金币。

　　“一共是五百三十二枚，大人。”对于金币的数字，艾丽丝早已路上不知道背了多少回，恨不能到一个地方休息的时候就数一遍，怎么可能不知道。

　　“十五支剑，五百多枚金币，平均一支剑三十多金币，很好。”说是很好，其实孟翰已经有些惊讶。没想到，精灵族那些华而不实的东西，居然真的能卖出这么高的价格，平均一支剑已经有三十多万人民币的样子，早知道这样，再向精灵族多要点好东西啊！不知道小魔女知道她消遣自己的那一堆兵器，变成了这么多的金币，会是什么样的脸色。一想到这一点，孟翰就十分期待看到小魔女听到消息后的脸。

　　想归想，孟翰却不敢真的付诸实施。且不说精灵族会不会答应，就算精灵族敢给，孟翰也不一定敢要。精灵族的东西，是那么好拿的吗？自己差点就已经尸骨无存，那一幕还历历在目，怎么可能忘记。

　　再说了，金币这么多，自己却没有相应的力量来保护，来几个盗贼孟翰就得吃不了兜着走。要是让外人知道自己有这么多的金币，那还不把黄沙镇整个的翻过来？

　　“干的不错，艾丽丝！”这个时候，孟翰绝不会吝啬自己的溢美之词，只是简单的一个夸奖，就让艾丽丝比什么都高兴。

　　“我们回去庆祝一番吧！”快乐的时候一定要庆祝，孟翰兴冲冲的揪着大家，直奔领主府。

　　地下室外面碰到乔和朱，孟翰二话不说，拉着就走。两人不知道发生了什么事情，急忙追问。等孟翰说明情况，乔和朱却同时摇头。乔站出来，恭恭敬敬的冲着孟翰一个骑士礼：“大人，这里这么多的金币，我们要仔细看管！”

　　这种时候还不忘记自己的职责，孟翰还能说什么，只是很欣慰的点了点头，拍了拍乔瘦弱的肩膀：“做的不错，乔！”不知道怎么，孟翰总感觉乔好像在躲避孟翰的手，但最终还是生生的忍住，在孟翰的手落在他肩膀上的时候没有动弹。

　　孟翰并没有太觉得异常，高手也许就是这样，时刻防备着别人的攻击，有这种反应也是正常的。这也从侧面说明，乔真的是一个高手骑士！

　　这一夜，孟翰也并没有大张旗鼓，因为格瑞丝很理智的劝孟翰，不要让太多人知道这些事情，否则会引来不必要的麻烦。孟翰从善如流，晚上就只有他和两个小侍女以及两个女管家一起，在孟翰的领主府里悄悄的大吃大喝一顿，小小的庆祝了一把。

　　有钱了，正好可以做一些想要做的事情，孟翰一早上踌躇满志的正在考虑是先拉些人手过来还是先动工建设城堡的时候，格瑞丝却有些紧张的带着一个佣兵出现在领主府的门口。

　　“大人，这位先生说他有重要的情报要向大人报告！”格瑞丝这么说着，但是估计佣兵已经些许的向她透露了一些，否则格瑞丝不会是这样的脸色。

　　“哦？什么样的消息？”孟翰有些意外，这个时候这些佣兵们能有什么消息？不过，他可没有把这种情绪挂在脸上，而是很和善的问道。

　　“大人，不知道您听说过沙漠里的沙盗没有。”佣兵一开口，就提到了沙盗。

　　“当然！”孟翰怎么可能不知道，就住在沙漠边缘，谁会没有听说过沙盗呢？只是黄沙镇以前是穷的叮当响，而且还有双胞胎诅咒，没有哪个沙盗会傻到跑来黄沙镇抢劫而已。他们的“客户”，基本上都是一些穿越沙漠的商队，都是大生意，看不上小人物。哪怕是这么多寻宝的佣兵，也没见他们说遇上沙盗如何如何。

　　“据说沙盗这次看上了大人你们手里的东西！”佣兵也是一个痛快人，直接把自己听说的消息告诉了孟翰：“昨天我们从沙漠里回来，就听到有几个骑马的沙盗路说，说是黄沙镇这次有什么值钱的东西出现，就这几天，估计他们就要来黄沙镇了。”

　　“这是真的？”孟翰终于明白，为什么格瑞丝脸上会带着担忧的神色，沙盗的名声在沙漠边缘可不是什么善男信女，那些家伙都是脑袋别在裤腰上的亡命之徒，只要有足够的好处，别说双胞胎诅咒，就算是四胞胎诅咒，他们也照来不误。

　　“你有没有听到他们大概什么时候到？他们大概有多少人？”孟翰焦急的问佣兵道。不用问，肯定是艾丽丝他们在都城拍卖精灵族的兵器赚了一大笔的消息传了回来，所以才会引来这些疯狂的沙盗。那种拍卖会，本来就不是什么如何保密的拍卖会，被人知道消息，十分的正常。相信过不了多久，就会有更多的人知道，来打那些金币的主意。

　　“不知道，应该就是这些日子。”佣兵摇摇头，他只是路过的时候，听那些嚣张的沙盗探路的家伙们说出来的，谁知道什么时候。不过，沙盗的名声很大，人数倒是大概有个数字：“差不多有一百多人，都是一群亡命。”

　　“格瑞丝，带这位兄弟去好好的招待。”孟翰给格瑞丝使了个眼色，这种小事，他就不用再详细的吩咐了，相信格瑞丝一定能办的妥妥帖帖的：“回来的时候，把艾丽丝，乔和朱都叫上。”人多，才能商量到好办法。

　　一个人胡思乱想等了一会，格瑞丝就带着艾丽丝以及两个卫队的队长过来。孟翰示意格瑞丝把情况先说了一遍，随后才转到乔和朱这边：“怎么样，遇上这种事情，怎么办？”

　　“打吧，大人！”乔想都没想，直接回答了孟翰的问题：“虽然我们带上金币逃跑，哪怕跑到精灵森林里，那些沙漠不敢追进去，但是，从此以后，黄沙镇就用不得安宁了。那些沙盗知道我们害怕之后，会定期的来骚扰，现在有人提前通知了我们，以后可就没有这种机会了。”

　　乔说的很在理，大家谁都能想象那些沙盗的穷凶极恶，以及他们看到好处就不要命的杀上来的情形。以前穷人一个烂命一条，连自己都不在乎，现在大家刚刚有点希望，难道就要被这些沙盗扼杀吗？

　　“我们必须要打！”孟翰更加不希望自己辛辛苦苦创立的这番基业，被沙盗毁于一旦。这简直就是要断人财路，断人财路如杀人父母，孟翰怎么可能容忍：“而且还要把那些沙盗们打疼，打的他们再也不敢来！乔，朱，你们有什么计划？”

　　“大人想要怎么打？”乔和朱互相看了看，朱还是如常的没有说话，由乔来负责和孟翰交流。

　　“怎么打有区别吗？”孟翰在这方面，还不是很了解乔的意图，所以特别的问了出来。

　　“是让他们知难而退，还是要消灭他们的有生力量？”别看乔瘦瘦小小的，但是居然胃口不小，直接就想要歼灭对方的有生力量。不过，这样的风格，孟翰喜欢！

　　“能杀多少就杀多少！最好让他们来了就回不去！”孟翰也是气愤异常，自己刚有点气色就有人想要上门抢夺，真的当自己是软柿子了？最近魔力大涨精神力暴增让孟翰已经有了很多的底气，说话也自信了不少。

　　要是精灵族的人没有走的话就好了，孟翰突然觉得有点怀念小魔女。不是怀念小魔女的人，而是怀念小魔女这个魔导师的身份，相信只要她出手，别说百十来个沙盗，就是再多十倍，也就是她一挥手的事情。

　　“那需要大人全力的支持，而且……”乔踌躇了一下，还是说出了口：“而且需要很多钱。”

　　“该用多少用多少！”孟翰在关键时刻，也不会吝啬一点点的金币：“钱没有了可以再赚，命没有了盗哪里去找！你放心的计划，需要多少金币？”


第七十五章 提前准备

　　“是，大人！”听到孟翰这样的决心，乔和朱都是目光一亮，随后两人走到一边，开始在地上一边画一边的商量起来。过了好长的时间，才会到孟翰这边，继续由乔向孟翰报告。

　　“大人，我们做了一个简单的计划。”时间紧迫，乔也不多废话，直接将自己和弟弟商量好的计划和盘托出。

　　黄沙镇的卫队人员很少，不过现在都已经修行了基本的斗气。精灵族的四个人，都已经经过精灵族本族的人指点弓箭术和种族天赋，相对来说，黄沙镇已经不是那种没有一点防护力量，任人宰割的弱者。而此刻，他们要在领主大人的意志之下，对来犯的沙盗进行反击。

　　“我们的人数太少，如果必要的话，需要招募一些高手佣兵来一起防护。”乔首先说了己方手上的力量。这一点，孟翰也十分的清楚。

　　“没问题，需要多少钱，招多少人，按照你的意思来。”秉着用人不疑疑人不用的原则，孟翰尽量的开始放权。虽然不知道乔和朱有没有经历过战争，但是，至少他们比孟翰自己要专业：“需要什么，从格瑞丝那里拿！”

　　“我们这里一马平川，需要有一个占据优势的制高点。”乔继续说出自己的要求：“而且，沙盗都是骑兵，速度很快，我们需要一些东西能够阻碍他们一下，把他们的速度降下来。”

　　“具体要什么？”孟翰只是听到要求，但是没有听到要做什么，十分的不解，问了出来。

　　“希望大人能动员所有的人，先建造一个高的箭塔，然后周围弄一些围墙，围墙的外围，隔一段就设置一些矮墙，阻碍沙盗们前进。”乔也不和孟翰客气，孟翰一问，就说了出来。

　　“这个没有问题，不过……”孟翰先答应了乔的要求，但总觉的有些东西不怎么妥当，所以迟疑了一下。

　　“大人，这个时候，我们没有太多的时间，这些已经是最基本的要求，否则我们不可能靠着二十个卫队的队员去对付一百多个沙盗的。”乔以为孟翰有些舍不得，急忙提醒着孟翰，希望他能放下那点不舍。毕竟孟翰在地下室拥抱那堆金币的时候那个形象，实在是让大家记忆犹新的。

　　“我不是这个意思。”孟翰摆摆手解释道：“围墙的效果可能不是很好，最好上面可以站人，而且有掩护的地方。”

　　乔一听，松了一口气，原来大人是觉得不够，而不是觉得舍不得：“大人，如果能造成城墙的话最好，可是我们没有时间。”

　　“我们有三千多人现在正在整理工地，格瑞丝，把他们都叫回来，伐木，造一个临时的木头城墙。”孟翰并不觉得时间不够，他现在有的是人，沙盗如果要几天后才来的话，足够他建造一个可以把黄沙镇都围起来的木头城墙了。

　　“大人，不行！”乔一听孟翰的话，大急：“木头城墙的话，敌人只要一把火，就能把我们全部都消灭，跑都没地方跑！”

　　“放心！管他放多大的火，都烧不起来的。”对于这点，孟翰却极有把握，格瑞丝和艾丽丝同样没有二话。

　　乔正要争辩，领主府的门口突然传来一阵下雨的声音，一道道的雨丝落在领主府门口的地面上，激起一小团一小团的灰尘。随后，乔就听到领主大人微笑着的问题：“要多大的雨才能把火扑灭？这样吗？”

　　随着孟翰的声音，门口的雨势开始变大，越来越大，几乎如同瓢泼大雨一般。乔和朱看的目瞪口呆，简直不敢相信眼前看到的一切。

　　孟翰可以随时指挥下雨的事情，除了黄沙镇原本的人之外，外人没有一个人知道。哪怕乔和朱也是双胞胎，但是孟翰也没有让他们知道过。以前孟翰下雨都是在他们的田地和饮用水的取水处，黄沙镇根本就没有落过雨，不知道也很正常。现在才显露出来，的确是让两人都震惊了一把。

　　“这样的雨势，足够吗？”孟翰的话好像从遥远的地方飘来，乔和朱都有些惊奇的看着门口的大雨，茫然的点了点头。随着他们的点头，大雨在无声无息间停止，如果不是门口的那片湿地昭示了曾经下过雨，只看天空，就如同没有下过雨一般。

　　“那么，格瑞丝，安排人手伐木，造城！”孟翰冲着那边的格瑞丝吩咐道，吩咐完格瑞丝，然后又转向乔和朱这边问道：“建城的时候，会在城墙上建起几个高大的箭塔，一个不够，四面多建几个。除此之外，还有什么要求？”

　　“暂时没有了！”还没有从领主大人神奇的本领当中恢复过来，乔依旧还是做梦一般的回答了领主大人的问题。

　　“外面的矮墙，会影响到弓箭的射击，换成深沟好不好？”孟翰又提了一个自己觉得并不是很专业的问题。

　　不了，乔听到孟翰的话之后，却好像脑子里的一根弦被什么点拨了一下，豁然开朗：“妙啊！墙太矮的话，挡不住骑兵，太高的话，却也挡住我们自己人的攻击。而且墙还容易被推倒，如果换成深沟，哪怕骑兵都不敢轻易掉进去，只要距离稍微近一点，沟挖的足够宽，足够深……”

　　“那就是很简单的一个阻敌的手段。”孟翰接过他的话：“如果沟里面还有水的话，绕着城墙一圈那就是护城河。”这种设计，在孟翰前世看到的历史书上多的是，随便说一个就行。

　　“真是绝妙！”乔忍不住赞叹了一句，再看孟翰的时候，却再也不敢以那种以为他什么都不懂的眼光却看他，简单的几句话，就已经让乔看孟翰的目光中带上了崇拜。

　　“不过，这样的话，好像只是能够防御，怎么消灭他们？”孟翰可不满足只是用来防御这一点，他要的是把沙盗打疼，打惨，杀鸡儆猴，让别的起了心思的人一想到沙盗的下场就会不寒而栗，从而打消对黄沙镇的不良念头。

　　“简单，大人！”乔经过孟翰的启发，已经想到了很好的主意：“只要把深坑掩盖好，表面上弄的和正常的地面一样，沙盗肯定会上当的。沙盗而已，可不是什么正规军，他们可不懂得使用什么军队的攻击办法，只是仗着速度快，有好处的话，一窝蜂一拥而上而已。只要有适当的东西诱惑，他们绝不会那么谨慎的。”

　　“速度快？”孟翰一听乔总结的沙盗的特点，马上又有了一个更加绝妙的主意：“好说，城的四面，都挖一堆陷马坑，不管他们从哪个方向来，先把坐骑给我留下！”

　　“大人，什么是陷马坑？”领主大人嘴里又是一个名词，让乔听的十分陌生，急忙的问道。

　　“简单，就是在那片地域上，挖一些拳头大小，半臂深浅的浅坑，飞奔的马只要一踩上去，嘿嘿！”孟翰在描述中，也忍不住发出了一阵让乔和朱毛骨悚然的笑声。

　　“咝”，乔和朱都是立志成为骑士的，自然是知道骑兵们的特点，被孟翰如此阴险的一描述，两人瞬间就明白了那个浅浅的被孟翰称为陷马坑的东西对骑兵的歹毒杀伤力，忍不住都是倒吸一口冷气。

　　见两人这样，孟翰还有些话倒是不好意思再说，不过，想了想，还是说了出来，事关自己的小命和领地上所有人的安危，歹毒就歹毒吧！沙盗们死的越惨，估计杀鸡儆猴的作用就越强悍。

　　“反正木头是现成的，多做一些拒马，摆在深沟的前面！”反正是要阻碍敌人冲起速度来，用的办法越多越好。

　　这次，孟翰不等乔和朱主动发问，就直接的介绍了拒马的做法。相对前面的陷马坑来说，拒马已经显得不那么让人觉得阴险，至少是摆在那里让人能够看到的。不像是陷马坑，藏在地下，眼神稍微不好的话，简直就是噩梦。

　　不过，拒马后面是一条被隐藏起来的深沟，却也不是什么和平使者。当骑士看到一排三角拒马横在路上，自己为是的纵马跳过，然后一脚踏空，掉在深沟里的感觉。乔和朱现在已经不敢想象，领主大人应该从来没有打过战，怎么对这种对付骑兵的手段如此的熟悉？

　　不管怎么说，现在乔和朱再也不敢小觑领主大人。随便的两个主意，就足以改变很长时间以来骑士的战争结局而且还是十分的轻而易举。这样的领主大人，已经不是简单的用可怕来形容了。

　　在格瑞丝和艾丽丝开始安排人手的时候，乔和朱还在为那些可怜的沙盗们担心。如果他们识相的话，最好还是不要来的好，否则的话，就算是来，也只是一个送死。哪怕黄沙镇有再多的金币，可是没有了命的话，就算抢到了金币，又有什么用处？

　　望着领主大人好像十分悠闲的背影，乔和朱对望了一眼，十分默契的叹了一口气，再也不说什么。


第七十六章 一日奇迹

　　孟翰其实还有一股隐藏的力量没有说出来。莱特魔法师派来的暗中保护他的那一个佣兵团的人，尽管人数少，但可以肯定的是，都不是什么简单的货色。只不过现在还不敢肯定这种时候他们会不会出手，所以孟翰才没有向乔和朱提出来。

　　现在孟翰去的，就是那个莱特魔法师的仆人居住的地方。发生了这种事情，孟翰怎么也要通知他们一声，至少要让他们提前有个准备。否则的话，一旦沙盗真的杀进来，让莱特魔法师的人有个好歹的话，孟翰在魔法师领域里的靠山，至少是现在的靠山，就会轰然倒塌。

　　这也是孟翰非要亲自去的理由。这不是对那个仆人的尊重，而是对他背后的莱特魔法师的尊重。就如同孟翰礼遇路易莎和路易丝，那不是因为她们两个值得孟翰那样做，而是她们背后的精灵族，道理完全一样。

　　莱特魔法师的仆人十分恭敬的见到了领主大人，然后仔细的听完领主大人的话，什么都没有说。既没有说他们是打算离开，也没有说他们是打算和大家共同对抗沙盗。

　　孟翰也不意外，这不是他们的事情。孟翰过来通知他们，也不是为了让他们加入战斗，而是为了他们的安全，提前通知一下而已。自己要做的事情已经做到，至于别人要怎么做，那不关孟翰的事情。

　　其实不用格瑞丝和艾丽丝如何的动员，那些刚刚来到黄沙镇扎下根来的那些被佣兵们领来的普通民众，在听到沙盗即将前来的消息之后，已经不用别人督促，自发的开始了拼命的工作。

　　由不得她们不起劲，离开原来的领地，意味着他们已经在原来的领地上除名，来到黄沙镇，就是黄沙镇的领民，而且这里的生活并不像他们想象的那么恐怖，至少能吃得饱穿得暖住的稳。肯背井离乡的来到黄沙镇的人，有几个是在原来的领地过的好的？现在刚刚过上一点点安定的有盼头的生活，就听说沙盗要来破坏，登时就是群情激奋。哪怕不为别的，只为了保卫他们的新家园，保卫他们的新生活，也值得他们卖力的干活了。

　　不光是那些青壮年，听说沙盗来袭的消息之后，就连他们的家人，也是老少齐上阵。沙盗的凶残大家都听说过，没有什么比保护自己，保护自己的家人，家园更加能让他们拼命的事情了。

　　乔和朱负责在原来的镇子外规划一圈城墙的位置，同时把深沟的位置确定，剩下的，就是这些民众们的事情。从伐木到挖土，一个个干的异常的起劲。

　　原本乔还担心，这个城建造的会很慢，几天的时间不一定足够，但是，孟翰的要求也不高，只是要有一个牢固的，能够把大家圈起来，上面可以站人攻击，下面可以挡住骑兵冲击的简陋城墙，这并没有多复杂的工艺，只是挖坑，然后把足够粗细的木头栽进去填好，弄上几排之后用横木连接起来而已，干的飞快。

　　不到半天的时间，等到晚上的时候，孟翰已经看到一圈木墙出现，至少已经可以站人了。相信只要再有一天的时间，足够达到孟翰的要求。

　　至于陷马坑，连小孩都可以没事的时候挖那么一两个。深沟更不用说，挖土而已，连技术含量都没有，分派的人手当天晚上吃饭前，孟翰就看到了一圈把整个镇子围住的深沟出现，足够宽，足够深。哪怕是步兵掉进去，估计也没办法轻松的爬上来。

　　挖出来的土方，全部都填到了几排树木制造的城墙之间，既增加了城墙的强度，也填死了木头之间的缝隙，免得有弓箭可以透过这些缝隙攻击到后面的人，一举两得。

　　而到了这个时候，沙盗还没有来。孟翰已经轻松了许多。加文和乔治这两个天生的斥候已经被派了出去，一有沙盗的消息，他们就会迅速的报告大家。

　　至于目前还呆在镇子上的佣兵们，孟翰给了他们两个选择，要么接受领主大人的雇佣，共同抵御沙盗。要么就离开。孟翰可不想看着一群有刀有剑的人眼睁睁的看着一群平民在保护他们。

　　当然，离开也可以，身上的兵器要留下，算是孟翰买的，每一件说得过去的，孟翰都为此付出一枚银币的代价。至于矮人兄弟的作坊里，更是日夜不停的打造着普通的刀剑，必要的时候，那些平民们也要上的。孟翰就不相信，一百多沙盗而已，敢和上千拿着刀的人对砍？

　　孟翰自己也没有闲着，在几个方向上，孟翰觉得可能会容易冲击的地方，孟翰都特意的释放了一些地刺。地刺的强度并不高，长度也不是很长，但是，足够阻拦骑兵们的速度了。孟翰要的，也只是这些。

　　整个镇子上的人，一整夜都没有休息，全部都是在加班加点的干活。谁也不知道沙盗什么时候来，这时候多做一些，就意味着沙盗来的时候多一分活命的把握。不用谁来催促，大家自发的加紧干活，谁都没有偷懒。

　　所有的老弱病残都已经集中到了镇子里面，包括这次艾丽丝卖掉精灵族的那些艺术品佩剑带回来的金币。那些金币是沙盗们的目标，自然不能留在外面给他们。

　　乔和朱已经计算过装下所有的平民需要多大的地方，所以，城墙划出来的范围足够，只是可能在这段时间要稍微的紧一紧，不像以前住的那么宽松而已。对这点，谁也没有异议。

　　一夜之间，一个平凡的镇子，连个城墙都没有的小镇，就突然之间变成了一座几乎武装到了牙齿的坚城。城外一圈的深沟，深沟外是连续的两排拒马，因为来不及掩藏深沟，所以不得已用两排拒马来阻隔沙盗的视线，如果他们跳过了第一排拒马，惯性的想要继续攻击的话，正中孟翰的下怀。哪怕他们跳过第一排之后发现了不妥，想要转头回去的时候，也会十分的不方便，这就给了城墙上的人攻击的机会。

　　孟翰现在最恨的就是弓箭太少，否则的话，人手一副弓箭，城墙上一站，管他来多少沙盗，不就是一百多人吗？十个人射一个，也足以把他们射成刺猬了。

　　至于遍布城外的星星点点的陷马坑，更不用多说。这些坑有的深有的浅，有的大有的小，但是这时候谁会追究这种工程质量是不是合格？对于骑兵来说，只要暗算了一个骑士的坐骑，其他人就不敢在这种地形上狂飙，没有速度的沙盗，还是来无影去如风的沙盗吗？

　　“恩，效率不错。”霍华德大师在给精灵族打造完之后，却没有随着他们离开，依然还呆在镇子上。一方面要教授爱德华和爱德文兄弟矮人族的锻造技艺，另一方面，却是希望能多和孟翰交流，看看孟翰还有什么东西值得他学的。他当然得到了消息，现在正和孟翰一起看着一日一夜之间平地出现的一座城池，不停的赞叹着。

　　矮人族是优秀的锻造大师云集的种族，锻造最多的就是兵器，自然知道什么样的兵器在战争中会最有效。但看到孟翰简单的几个主意之后，就算是自持见多识广的霍华德大师，也不由得张大了嘴巴。

　　“你在哪个著名的军事家那边学过？”矮人大师反应过来的第一个问题就是这个。他绝不相信，孟翰没有人指点，就能设计出如此简单但又犀利的让骑兵们害怕的东西。

　　孟翰摇了摇头，他以前是一个魔法学徒，怎么可能有时间去学习军事。

　　“那你是不是和骑兵有仇？”看到孟翰的回答，矮人大师在不相信的同时，脑子里突然冒出了这样的一个让人啼笑皆非的话语。

　　领主大人自己也不知道该怎么解释？难道告诉矮人大师自己前世在一个资讯十分发达的社会生活过，学会了很多在这个世界的人看来是奇迹，但对那个世界来说则是常识的东西？怎么可能？领主大人宁愿让矮人大师觉得自己是天纵奇才，虽然有点无耻，但是好过泄露自己的秘密。

　　“看来，不用我帮什么忙，你可以应付的很好啊！你自己忙，我回去指点那两个小子。”跟着孟翰走了一圈之后，矮人大师只留下这一句话，就直接一个人回到了矮人兄弟的作坊，开始指点他们。想要矮人大师级别的技艺，可不是说说就能做到的，那需要大量的实践。

　　孟翰本来也没有劳动矮人大师的想法，在他眼中，一个大师级的矮人，并不是战斗人员，而是科研人员，哪怕是在原来的世界里，科研人员也是被保护的对象，怎么可能要他上战场。

　　看着这一日一夜之间涌起的奇迹，孟翰心中也十分的自豪。上下一心，共同御敌，说的就是眼前的情形。孟翰甚至有些期待沙盗的到来！

　　沙盗，快点来吧，一战之后，大家会更加的团结！


第七十七章 战前动员

　　谁也不会想到，短短的一天一夜之内，荒凉的黄沙镇上，就奇迹般的涌起一座城。虽然很多的地方看起来很简陋，甚至伐下来的大树都没有经过修整，但是，那的的确确是一座城，一座可以用来御敌的城。

　　每天都有佣兵从黄沙镇进入沙漠，也有佣兵们从沙漠里出来，但是，这次出来的佣兵们，一个个全部都是目瞪口呆。什么时候，黄沙镇多了一座城？

　　这些都是没有发现沙盗踪迹的佣兵，否则他们也不一定敢回来。不过，回来之后看到这一幕，却不由得对黄沙镇多了许多的信心，就算是沙盗杀过来，又有什么关系？

　　加文和乔治终于发回来消息，沙盗已经快到了沙漠的边缘。最多再过半天的时间，他们就会杀到黄沙镇。不过，两人只是发回消息，人却没有赶回来，依旧在监视。

　　沙盗来的好快。孟翰接到消息，通知了乔和朱，随后就开始命令进入战争准备。

　　这是早已经研究好的计划，一旦进入和沙盗的战争期间，所有的老弱病残，全部都要到镇子里躲好，没事谁也不要出来。青壮年全部都上城墙，没有配发到武器的，就用长长的坚硬木棍一端削尖，所有人都做好了战争的准备。

　　“大人，我还是有些担心！”乔看着那些完全没有经过训练的乌合之众，忍不住悄悄地向孟翰提了几句。

　　“怎么了？”孟翰对乔这个时候突然对战局没有信心十分的不满，不过，大战在即，他并没有表现出来。孟翰发现，自己自从担任这个领主大人之后，甚至冰心诀都不用修炼，就能很好的控制自己的情绪。

　　“那些人，从来没有经过训练，现在凭着一口气站在城墙上，如果一旦战事不力，他们会是最先崩溃的一批人。”乔很是有些担忧的说出了自己的判断：“要是他们崩溃了，后果不堪设想。”

　　“没那么严重。”孟翰笑了笑：“我们觉得这是战争，但是，一百多个沙盗，真的能称得上是战争吗？”

　　其实，这根本就不能算是战争，只是一次打家劫舍和保卫家园的矛盾相碰撞之后的小摩擦而已。只不过孟翰又是建城，又是各种阴谋手段，显得太过于隆重了而已。

　　孟翰的话，让乔也是一阵好笑，但是，这并不意味着乔就真的放心那些人的战斗力，在分配的时候，还是尽可能的让他们人多聚在一起，更多的时候是起警戒和吓唬人的作用。

　　“让我来！”孟翰看出了乔的担忧，也看出他在分派人手时候的意图，等到乔做完这一切，孟翰这才走上前，轻轻的拍了拍乔的肩膀，示意他让开。

　　对孟翰的这种亲密动作，乔依旧还是有些不习惯，可能是时刻警戒的原因。孟翰倒没有多注意，他只是站在城墙上，出现在所有人的面前。

　　“我的子民们！”孟翰大声的冲着下面仰头看着他的领民们大喊一声，等到所有人的注意力都集中在他身上之后，孟翰才继续开口。

　　“你们有的是本地人，有的是刚搬来的，也许，大家很多人都不知道沙盗是什么人。我来告诉大家！”孟翰这是第一次进行战前动员，感觉有模有样。

　　“沙盗是一群强盗，还是一群杀人狂！在沙漠里遇上沙盗，只有两条路可走！”孟翰沉默了一会，等着大家消化之前的那一句话，同时也让大家更加期待他所说的两个选择：“一条路，是乖乖的什么都不做，让沙盗劫掠一空之后杀掉；另一条路，是拿起武器，和沙盗拼杀一番之后死去。”

　　“或者有的商队势力大，能打退沙盗，但是，这种可能性微乎其微，沙盗纵横了这么多年，从来没有被消灭过。”这番话说出来，下面已经有人开始议论纷纷，好像被孟翰夸张的说法说的有些动摇。

　　乔在后面干着急，却不知道该不该把领主大人拉下来。他怎么能这么说沙盗，这不是让大家从一开始就没有信心吗？这样一来，沙盗的气焰会更加的嚣张，凭着这些乌合之众，还怎么还沙盗对抗？

　　“我们现在，也有两个选择！”孟翰看气氛已经培养的差不多，终于继续开口：“一个，是乖乖的伸出脖子，让沙盗不费吹灰之力的砍下我们自己的脑袋，然后任由沙盗把我们的家园毁于一旦，把我们的家人屠戮一空。或者运气好的有一些漂亮的美女的话，能让他们看上，保住一条性命，任由沙盗蹂躏！另一个选择……”

　　“拿起手中的武器，我们站在城墙上，把敢来侵犯我们的侵略者，全部杀光！叫他们知道，我们黄沙镇的人，也不是好欺负的。叫那些想打我们主意的人看看，想要毁灭我们的家园，要付出什么样的代价！”

　　“是乖乖的让沙盗杀，还是为了自己的父母妻儿，家园老小，拿起武器反抗，你们自己选择！”孟翰的话，如同暮鼓晨钟，直接敲进了一些心存侥幸的人心中：“告诉我，我们是战斗，还是投降？”

　　“战斗！战斗！”民众们已经被孟翰的那番话深深的刺激，这个时候，所有的人只有一个声音，战斗！

　　“好！拿起武器，是男儿的话，上城墙来，按照乔统领刚刚的分派，保卫家园！”群情激奋，已经不用孟翰再多说什么，但孟翰还是最后的提醒了一句：“面对沙盗的时候，想想我们背后还有妻儿老小，该怎么做，大家自己想吧！”

　　“战斗！”整齐而激昂的声音，响彻在黄沙镇。

　　孟翰满意的点点头，然后离开了城墙，转身面对乔和朱：“交给你们了。”

　　“是，大人！”孟翰那一番话，简直比任何训练都管用，现在乔和朱已经不担心这些人碰上沙盗会崩溃退散了。被逼到绝路的人，一旦知道自己已经无路可退，爆发出来的求生意志，绝对不可小觑。

　　黄沙镇刚刚准备好不久，沙盗们就已经到了沙漠的边缘。他们有马骑，速度很快，相信只要不到片刻，就会赶到黄沙镇。不过，加文兄弟传回来消息，沙盗在沙漠边缘开始休息，看来是打算养精蓄锐，然后一鼓作气冲进镇子里。

　　“来吧！”孟翰捏了捏手中的生命法杖，暗自在心中说道。这是他自己来到这个世界第一次面临这样的场面，就算是已经两世为人，孟翰还是不由得有些紧张。

　　身后的衣襟被人扯了扯，然后，两个熟悉的人影出现在身边。孟翰转头一看，居然是黛米和戴安娜这两个小侍女，见到她们出现，孟翰忍不住大怒：“你们上来干什么？马上要战斗了，回去！”

　　早在动员之前，孟翰就要格瑞丝和爱丽丝把老弱病残都带回镇子的房间里，现在两女居然偷偷的跑了出来，怎么可能让孟翰不担心不生气？

　　“大人！”两个小侍女还没有说话，另外一边已经传来了格瑞丝和爱丽丝异口同声的称呼。听到这声音，孟翰忍不住痛苦的拍了拍自己的脑门：“格瑞丝，爱丽丝，你们怎么这么不听话？回去，回领主府，那里安全！”

　　“不，大人！”格瑞丝的声音充满了不容拒绝的态度：“大人你都自己身在这边，我们怎么能安安稳稳的坐在领主府。我们也要帮主大人！”

　　“你们帮不上忙的。”孟翰只能苦口婆心的解释，明白她们的心意是好的，但是却不能赞同她们的做法：“这里马上要战斗，你们只会碍事的。”

　　刚说完这句，孟翰就看到两个管家和两个侍女的脸色很难看，登时明白自己说错了话，只能又放下身段，耐心的解释道：“这里是要战斗，你们帮不上忙。如果你们非要帮忙的话，就去安抚那些紧张害怕的家属，她们决不能乱。一旦他们害怕跑出来大喊大叫的话，会让我们士气低落的。你们现在就去，看好大家！”

　　“是，大人！”见孟翰给他们安排了活计，格瑞丝和爱丽丝非常的高兴，答应一声，就兴冲冲的冲到了城墙下，飞快的进入了各家各户。

　　“你们怎么还在这里？”孟翰目送着格瑞丝和爱丽丝离开，一转身却发现黛米和戴安娜还站在原地，忍不住吓了一跳：“快去，去帮格瑞丝和爱丽丝去！”

　　“不，大人，我们是贴身侍女，要贴身伺候大人的。”黛米小脸一板，着急的打着手势，绝不愿意离开的样子。旁边的戴安娜一个劲的点头，如同在赞同姐姐的主意。

　　“胡闹！”孟翰这次是真的有些着急了。两个小女孩能干什么，这不是添乱吗？正要强行把她们赶下去，乔却大喊一声：“大人，沙盗来了！”

　　孟翰一听，也顾不得黛米和戴安娜，只能叮嘱一声：“跟住我，千万别走散，要是害怕就趴在地上捂住耳朵。”

　　丢下这一句，孟翰急匆匆的赶到了城墙这边，向着远处望去。


第七十八章 沙盗攻城

　　沙漠那边，已经掀起了一阵烟尘，飞快的向镇子这边赶过来。距离还有些远，看的不是很清楚，但是很明显，那不是一个人两个人能掀起的烟尘，肯定是有不少人聚集在一起。速度快，说明是骑着坐骑。

　　“这就是沙盗吗？”奇怪的是，到了此刻，终于面对沙盗的时候，孟翰心中的那一点紧张却直接不翼而飞。也许是常常面对精灵族的大人物，所以锻炼出了心理素质？看着这一群穿的破破烂烂，挥舞着兵器冲过来的沙盗，孟翰突然有一个荒谬的念头出现在脑海中：“看来强盗的生活也不是很滋润嘛，穿的和叫花子一般，唉，没前途！”

　　和孟翰这里胡思乱想不同，乔和朱却已经开始大声的告诫着所有人：“不要慌，他们人少，而且冲不上来！抓紧武器，躲在后面，小心沙盗的弓箭！”

　　提醒的同时，乔也不忘在孟翰的身边，小心的把他拉到三根突出的树干制造的简易的城垛后面。看到孟翰身后还有两个小丫头，乔也只是皱了皱眉头，什么话也没有多说。刚刚孟翰的话他也听到了，这不是孟翰的主意，他也没办法责怪孟翰。

　　“来了！”乔仔细的盯着那边冲过来的沙盗，嘴里小声的念叨着。

　　“马上就让他们尝尝陷马坑的厉害！”孟翰也探出一点头去，远远的看着。

　　不料，沙盗却远在陷马坑之外，就停了下来。估计是突然看出来这里多了一个城，显得有些震惊。这也难怪，就连黄沙镇自己人都觉得是奇迹，沙盗们有这样的心思，自然是再正常不过。

　　几个沙盗骑兵飞快的向着两边跑去，其他的大队人马，还在原地，静静的等着。那几个骑兵，一看就是探子，大概是周围看看，这城有没有明显的弱点可以利用吧！

　　距离已经不远，孟翰已经可以看清楚那边大概的人数。和那个佣兵送来的消息不同，这次的沙盗，足有两百多人，比他们的估计，多了一倍。

　　“乔，人多了点，会不会有问题？”孟翰用肩膀靠了靠身边的乔，乔好像被惊吓到一样，身体一个哆嗦，差点窜出去。不过还是强行忍住，扭头看了看孟翰：“大人，他们知难而退，不好吗？”

　　“不好！”孟翰注视着远处的那群沙盗，摇了摇头：“我要的，不仅仅是他们知难而退，而是要以后任何人想动黄沙镇，都会想到这些沙盗们的下场。”平静的话语，似乎没有任何的杀气。可是，话里话外的意思，却有着一股浓浓的血腥气。

　　乔不知道自己的大人为什么会有这样的心思，不过，从长远的眼光来看，消灭这股沙盗，还是很有好处的。至少孟翰说的那一点，就足以让乔动心。谁不想有一个安宁的家园？

　　谁都不知道，孟翰为什么会有这么大的杀心，只有孟翰一个人清楚。在精灵族那边受到的屈辱，孟翰急需要找一个出气筒发泄出去，否则的话，他自己说过，堵不如疏，诅咒之力如果不发泄出去，会有很严重的后果。而心中的愤怒屈辱，也是同样，憋在心里，只会越来越感觉难过。孟翰现在，就需要这些沙盗们做他的出气筒。

　　“大人，他们动了！”乔不知道孟翰的心思，但却一直盯着沙盗们的动静。刚刚分出去的几骑已经回转，估计是转了一圈，没有发现什么可以进攻的缺陷。此刻沙盗们的大队人马已经慢慢的开始向着正面冲了过来。

　　“一群要钱不要命的家伙，看到有城了，还敢放马冲过来！”通知完领主大人之后，乔就藏在城垛后面，看着那些慢慢加速的沙盗，忍不住骂了一句。

　　“乔，他们只是沙盗，不是军队。”孟翰听到乔的话，很明显对乔这种为对方的选择叹息的举动哭笑不得，只能无奈的解释道：“如果他们知道什么时候进退的话，就不是沙盗了。”

　　“大人，他们只是不相信我们这座城能有多坚固而已。”乔一口说破了沙盗们的想法。一天一夜，哪怕是人再多，也不可能建起一座多么坚固的城堡的。何况从远处一眼就可以看出来，这只是一个木头城而已。估计在沙盗们心中，如此简陋的城堡，只要一次冲击，就可以把那些脆弱的木头整个摧毁，露出后面的小镇。

　　骑兵们加速的时间并不长，从沙盗们刚刚停留的地方到镇子的城墙这边，有足够的距离让他们加速。大群的沙盗依照他们在沙漠中打劫的时候的做派，挥舞着弯刀，大声的狂叫着，向着城墙这边冲过来。

　　和罗罗罗，声音响起一片，瞬间给城墙上那些第一次拿起武器的平民们造成了一阵紧张。着急的朱在那边大喊：“不要怕，他们距离还远！”喊了好一会，脸色苍白的平民们，才慢慢的鼓起了勇气，继续站在城墙上面对冲过来的沙盗。

　　“陷马坑！”孟翰一眨不眨的看着对面城下的沙盗。距离还远，但是已经看到他们冲到了陷马坑的范围之内。

　　随着孟翰那一声略带着期望的声音，那一群看起来威风的沙盗们，最前面的一群差不多有四五十人的坐骑，猛地好像一矮身，长嘶一声，直接仿佛在原地打了个筋斗。马背上的骑士，则被巨大的惯性所带动，画出一条条漂亮的抛物线，人还在空中向前狂冲了数十米，随后就重重的摔落在地上，激起一地的烟尘。

　　剧烈的冲击力，让沙盗们吃足了苦头。落在地上的沙盗，只有几个还能动弹，但也只是爬在地上微微的挣扎，想要站起来，却已经再没有可能。更多的，却是一片血肉模糊的模样，狂摔加上剧烈的摩擦，很少有几个能保持人样的。

　　所有人都被眼前突然的这一幕吓了一大跳。不过，当大家看清这形势之后，城墙上的人们却是发出一阵欢呼声。后面的沙盗们及时的勒住了他们的坐骑，望着眼前那些同伴们的惨状，一个个都震惊的说不出话来。

　　慌乱的沙盗们，好一会在平静下来，看的城墙上的乔一阵可惜。如果有一支称手的军队的话，直接趁着这个机会杀出去，沙盗们一点反抗的可能都没有。可惜了！

　　沙盗们已经安静下来，人人都看着中间那个头领。头领看着地上沙盗们的尸体，眼光中仿佛要冒出火来，听着城墙上欢呼的声音，头领仿佛被人狠狠的用鞭子抽一般，一咬牙：“弟兄们，冲！今天要血洗黄沙镇！一个都不能放过！”

　　通常，这是沙盗们震慑商队的口号，有很大的可能，在沙漠里，会让那些商队的成员和保镖们丧失斗志。但是，今天不一样，孟翰刚刚说过沙盗们如何的凶残，大家如何的没有退路。沙盗头领这一声喊，却正好证实了孟翰的话。城墙上的那些平民们，也彻底的认清了现在的局势，再也没有人心存幻想。

　　沙盗们很聪明，刚刚的四五十人虽然倒下了，但是，那一个区域内，却再也没有了陷马坑。孟翰从一开始就没有打算用陷马坑把这些沙盗们拒之门外。能杀伤他们四分之一的人手，已经很满足。

　　“弓箭手准备！”乔大声的命令着：“其他人，躲到城墙后面，小心沙盗们的弓箭！”这些沙盗们纵横沙漠，一手弓箭的技艺十分的厉害，距离已经很近，虽说刚好只是进入弓箭射程，沙盗们未必会动用弓箭，但是，还是要小心。

　　乔的话刚刚喊完，大家刚刚钻到城垛后面，孟翰前面的城垛就发出了两声咄咄的声音。两支箭，准确的插在了城垛上。

　　“克里斯蒂安，克里斯多夫，看你们的了！”乔和朱的弓箭技艺不知道怎么样，孟翰唯一知道的，就是精灵兄弟，这个时候，正是他们大展身手的好机会。

　　嗖嗖，两兄弟不负众望，起身瞄准射击，居高临下，射程也比沙盗们远了一些。两箭射出，孟翰立刻看到了有两个沙盗从马上一头栽下来。

　　“干的漂亮！”孟翰在城垛后面看的真切，忍不住站起身来大喊了一句。

　　沙盗的首领正拿着弓箭，满怀愤恨的向前冲。突然看到一个像是贵族的家伙露出头来，乱喊乱叫，忍不住心中大喜，拉起弓弦，冲着孟翰就是一箭。

　　“大人，小心！”刚刚的一阵忙乱，乔已经躲到了另一个城垛后面，正在观察沙盗，突然发现了沙盗首领的这一箭，立时魂飞魄散。想要把孟翰扑倒，却是已经来不及。

　　孟翰也只能眼睁睁的看着那支箭从沙盗的首领手上射出，向着自己急冲过来，瞬间的动作好像变的很慢，却清晰无比。孟翰想动，身体却好像被什么东西禁锢住，一动不能动。

　　正在危急的时刻，孟翰的身前突然出现了一片红色的光芒，随后又是一道模糊的影子。那支箭砰一声，穿透了模糊的影子，咄一声，被红色的光芒挡了下来。箭头就停留在孟翰咽喉前几寸的距离上，然后力尽落地。


第七十九章 魔法学徒

　　刷，孟翰几乎能够听到自己冷汗从毛孔里面飚射出来的声音，随后身子被人一拉，拉到了城垛后面，孟翰这才回过神来。

　　“大人！大人！”乔的声音显得那么遥远，但又如此的贴近，孟翰迟钝了好一会，这才慢慢的恢复正常。那一瞬间，就如同做梦一般。

　　刚刚那一幕，几乎就是让自己在生死线上走了一遭。孟翰从来没有如此的临近过死亡，当箭头在自己眼前放大的时候，孟翰甚至看到了黑白无常的影子。

　　“呸呸呸，这个世界是死神当家作主，哪里来的牛头马面黑白无常啊！”孟翰的脑子一活络，马上否决了自己刚刚的想法，同时也心中暗暗的一阵心悸之后的庆幸：“怪不得牛头马面不收我，原来这里不归他们管。”

　　那红色的光芒和模糊的影子是什么？孟翰这时候才有时间回想刚刚的问题，不过，城下传到孟翰耳朵里的喧闹声，再次把孟翰的注意力吸引了过去。

　　沙盗们在高速纵马跳过一重拒马之后，已经来不及收住马速，眼睁睁的看着自己的坐骑在第二重拒马前面起跳，然后在城墙上众人看热闹一般的眼神中，连人带马，一跃而跳进了深沟当中。紧接着，城墙上的弓箭就如同雨点一般的落下。

　　只有很少的几个人及时的勒住了马匹，其中就有那个沙盗首领。刚刚看到那个贵族面前出现了一层红色光芒之后，他就意识到了不妙。那是魔法特有的光芒，这个小镇子里，居然有魔法师！

　　发现这一点之后，首领忽然觉得，自己决定带着人马来冲击这个小镇，说不定是个错误。只不过，现在这个时候发现，已经来不及。首领能做的，只是大声的叫喊着，让自己的手下们退后。而显然，手下们此刻已经开始纵马跳过第一重拒马。

　　再次拉开弓，首领焦急的寻找着城墙上能够射击的目标，却不料他的动作已经被孟翰看的清清楚楚。

　　看着那个差点一箭结果了自己的沙盗首领，孟翰双眼一亮，一段地刺术的咒语，飞快的念出，法杖一挥，首领的马肚子地下突兀的出现一根长长的地刺。

　　嗖，首领的一箭，再次冲着孟翰刚刚露出的身体射去，这次孟翰却再也不犯刚刚的错误，地刺术一发出，自己就躲到了城垛后面。那支箭擦着孟翰的脸颊飞过，落进了镇子里面。

　　正打算再抽一支箭，沙盗首领猛地觉得自己身下传来一阵剧痛。还没等他想明白是怎么回事，坐下的马已经软软的瘫倒，连带的，首领的身子也同样的放低。

　　尖利的地刺从马肚子里穿进去，穿透了马的身体，深深的刺进了沙盗首领的体内。剧烈的痛苦导致沙盗的首领身体不停的抽搐，但却被固定在地刺上无法动弹。想要动动手臂，却被剧痛牵扯的无法如愿，只能和他的坐骑一起，保持着一个骑马的姿势，静静的等待着死亡的来临。

　　嗖嗖嗖，城墙上精灵兄弟的箭矢如同索命的无常，那几个侥幸勒住了坐骑没有跳进拒马之内的沙盗，如同下饺子一般的落地，每个人心口处，都深深的插着一支箭。

　　有四骑见势不妙，已经提前狂跑。片刻功夫，等精灵兄弟留下了另外的几个人，这四个沙盗已经逃出了弓箭的射程之外。精灵兄弟虽然箭法精准，却也只能望而兴叹。

　　城墙下的深沟中，那些沙盗们已经不可能逃走。从高处跳下，坐骑已经大部分都摔断了马腿，人也有不少受伤，不用说反击，就是能站起来都是幸运。

　　被困住的沙盗，正在被平民们拉起弓箭如同活靶子一样纷纷的射杀。甚至有性急的平明没有弓箭，直接把挖深沟时挖出来的石块和一些没有用上的大木头扔了下去。

　　“跑了四个！”乔在城墙上看着，忍不住遗憾的说了一句。

　　刚刚说完这句，正在疯狂逃跑的四个沙盗身边突然出现了两条人影。人影异常的矫健，一个晃身，就跳上了两个沙盗的马背，随后，两个沙盗就在高速狂奔的马背上掉了下来，连滚了几圈，再也不动弹。

　　“干的漂亮！”孟翰也看到了这一幕，再次开心的大喊了一声。随着他的话语，另外的两个沙盗，也在这一句话的时间内，干净利落的被那两条身影干掉，掉落在地上。

　　“所有人停手！”乔大声的命令着，城墙上的众人正打的开心，好像还没有听清楚乔的命令，直到乔喊第三遍的时候，众人才慢慢的停下来。

　　“所有卫队成员，带着武器下去检查。”乔紧接着命令道：“没有死的补一剑，精灵兄弟弓箭戒备！”

　　“这是要干什么？”孟翰不理解乔的用意，好奇的问道。

　　“让我们的卫队队员们亲手见见血。”乔只解释了一句，孟翰却马上明白了过来，点点头，不再多问什么。

　　战事已定，似乎己方除了在沙盗的弓箭攻击下，有两三个受伤的不幸家伙之外，再没有其他的伤亡。而来犯的二百多名沙盗，连同他们的首领在内，没有一个逃离。战事简单的让人感觉不可思议，好像沙盗们就和愚蠢的傻子一样，一头钻进了孟翰布置好的陷阱当中，连挣扎的余地都没有。

　　“很简单，大人，他们只是沙盗，不是正规军！杀人凶残而已，同样也是一群乌合之众。”乔再次重申了一遍这个观点，就亲自带着卫队的队员们，下到深沟当中让他们见世面。

　　城墙之上，已经响起了一片经久不衰的欢呼声。

　　孟翰此刻，却正在疑惑，刚刚沙盗首领的那一箭射过来的时候，出现在自己眼前的那一片红色的光芒和那团模糊的影子，到底是什么。

　　那是魔法，孟翰几乎已经可以肯定，别的没有这样的光芒，而且现在回想起来的话，那红色的光芒，很像是火系的魔法盾，而模糊的影子，则是气系的魔法盾。自己的领地里，还有魔法师吗？还是莱特魔法师的那些人手，关键时刻跳出来保护自己？又或是精灵族暗地里保护的人？

　　扭头，孟翰发现两个小侍女都是一脸的疲惫，猛地心中一动。她们的模样，就好像自己的魔力精神力耗尽的情形一模一样，难道，刚刚的两个魔法盾，是她们释放的？

　　火系，气系，这不就是精灵族小魔女指点自己的前两天讲述的魔法吗？记得当时黛米记下了火系魔法的讲解部分，而戴安娜则是记下了气系魔法的讲解部分。现在看来，她们能记下来当时的讲解内容，绝不是巧合。

　　“黛米，戴安娜，刚刚的魔法盾是你们发出来的？”孟翰想明白这一点之后，立刻兴奋的问自己的两个小侍女。

　　两女虽然疲惫，但是，精神却十分的振奋，脸上的笑容让人一看就觉得她们干了什么了不起的大事一样。孟翰这么一问，两个小女孩都是忙不迭的点头。

　　“谢谢你们！”孟翰的问题得到了证实，心中的快乐，无以伦比，但他此刻却没有那么失态，只是微笑着看着两个贴身小侍女，轻轻的道了一声谢。

　　两女一边摇着手，一边脸上洋溢着幸福的笑容。能为领主大人做点事情，这是她们期盼已久的心愿，刚刚似乎终于实现了，从那个凶残的沙盗首领的箭下，救下了领主大人的命。能做到这一点，似乎比救回她们自己的命，还要开心。

　　“傻孩子，你们学会了魔法，怎么不早点和我说？”孟翰的话虽然充满了埋怨，但是，谁都能从语气里听出来，那是欢喜的埋怨，就好像看到自己的孩子做出什么了不起的事情之后，骄傲的责怪一样。

　　黛米和戴安娜却只是笑着，笑的那么的开心，笑的那么的满足。在箭矢飞来的那一刹那，她们甚至想都没有想，就直接把自己能够发出来的魔法盾，加持到了孟翰的身上。那个时候，甚至连她们自己的安危也不顾，只要领主大人能够平安，就是她们最大的幸福。

　　“走，我们回去，好好的冥想休息一下！”孟翰今天真的是开心，被精灵族压迫凌辱的那一口怨气，似乎也随着一个地刺术结果了沙盗首领而发泄了大半。剩下的，则全部被知道黛米和戴安娜可以修行魔法的狂喜而掩盖。甚至全歼了来犯的沙盗，都没有这样的让他开心。

　　听到了城墙上众人的欢呼，镇子里藏着的那些老弱病残，此刻已经偷偷的探出头来，疑惑的看着外面，等着城墙那边传来的消息。当得知沙盗已经被全歼，己方没有一个死亡之后，所有的人全部都欢叫了起来，小小的黄沙镇，立刻变成了沸腾的海洋。

　　“知道吗？格瑞丝，爱丽丝！”孟翰兴奋的冲着自己的两个女管家大声的叫着：“我们的小黛米和小戴安娜，已经成为两个魔法学徒了！”


第八十章 战后总结

　　兴奋的话语说完，格瑞丝和爱丽丝也惊讶不已，拉着黛米和戴安娜的手，上上下下的打量个不停。

　　不过，孟翰这个时候却也想到了新的问题。黛米和戴安娜都是哑巴，都不能说话，那么，她们是如何念出复杂的魔法咒语，发出魔法来的呢？

　　这问题，不光是孟翰无法解答，就算是现在这个世界所有的魔法师当中，没有达到法圣境界的魔法师们，都无法解答。魔法的默发，是成为法圣的标志。而在此之前，哪怕是魔导师，也只能老老实实的吟唱魔法咒语来释放魔法，除非有十分名贵的魔法杖当中封存的魔法，或者是使用魔法卷轴。

　　显然，黛米和戴安娜是没有使用魔法卷轴的，且不说没有，就算有卷轴放着，她们也不知道如何使用。小魔女的讲解内容里面，根本就没有这些内容。

　　“黛米，戴安娜，你们告诉我，没有吟唱，你们是怎么发出魔法盾的？”这个问题，孟翰甚至有些迫不及待的想知道，如果孟翰也可以做到的话，那岂不是意味着他可以默发魔法，在魔法学徒的阶段就学会法圣的手法？

　　“简单啊！”黛米打着手势，很是认真的告诉孟翰：“只要用心想，魔法就会发出来啊！”

　　旁边的戴安娜，也是同样的表情。似乎觉得孟翰这个问题很多余，这么简单的事情，大人居然不会。

　　看两个贴身小侍女一脸无辜而且好像很轻而易举的表情，孟翰忽然想为这个世界上众多的普通魔法师叫屈。两个刚刚接触了魔法指点不到三个月的小女孩，就已经可以默发瞬发魔法盾，最过分的是，两个小女孩还是一副理所应当的样子，要让其他魔法师知道，估计都会被气得一口鲜血喷出来。

　　孟翰现在就有一种想要吐血的冲动，他辛辛苦苦这么多年，还不如两个小女孩听一个半吊子老师讲的不完整的魔法修行两天，这世上还有天理吗？郁闷的孟翰，甚至想大哭一场，来表达自己此刻的心情。

　　“大人，怎么了？”格瑞丝并不明白这里面的关键，看着孟翰的脸色精彩，忍不住推了推孟翰，紧张的问道。

　　“哦，我没事！”被格瑞丝推了一下，孟翰这才彻底的回过神来。再次看着两个小侍女的时候，已经如同看着两件绝世奇珍。

　　“黛米，戴安娜，我问你们，想不想继续学习魔法？”有这样的超级资质的未来魔法师在，孟翰怎么可能浪费资源，当然要把两女培养成最强大的魔法师。

　　“恩！”两个小女孩只能发出啊和恩的声音，但是，却把头点的和鸡啄米一般。在她们的小心眼当中，始终有一个共同的梦想，只要自己能释放魔法的话，就可以帮助领主大人更多。

　　“好！”孟翰温柔的冲着两个小侍女笑了笑：“我会送你们上最好的魔法学校，让你们成为最强大的魔法师，愿意吗？”

　　这问题一出，两个小侍女却没有一个点头同意的。沉默了一会，黛米打着手势问孟翰道：“大人，去魔法学校，是不是要离开您的身边？”

　　“当然！”孟翰笑了笑：“你们已经是魔法师了，怎么还能做我的侍女？”

　　本来孟翰这是好话，但是两个小侍女却完全不这么认为。一听学习魔法就不能成为领主大人的侍女，两女立刻都不干了，小小的眼眶中，立刻堆满了泪水，使劲的摇着头。戴安娜含着泪打着手势：“我们不要离开大人，我们不学魔法了！”似乎在她们两个的小脑袋当中，哪怕成为万众瞩目的魔法师，也不如做孟翰的贴身侍女那么让她们开心和愉快。

　　孟翰一时不察，引得两个小女孩如此的痛哭。孟翰最怕的就是这个，一时之间立刻手忙脚乱起来。安抚这个，安慰那个，忙的不可开交。

　　“好了好了，不送你们去魔法学院了，还在我身边，好不好？”最后，弄明白原因的孟翰只能举手投降，直到孟翰说出这番话，两个小侍女才破涕为笑，不再那么悲痛。

　　从发完魔法到现在，两个小侍女就没有休息过，经过这一闹，两个小女孩更是累的似乎连眼睛都睁不开。不一会，就一人一边，靠着孟翰，抱着孟翰的一条胳膊睡了过去。孟翰却只能维持这样的姿势，动都不敢动，生怕惊扰了两个小侍女。

　　艾丽丝出去安排了其他的事情，回来看到这一幕，正想要帮着孟翰把两个小侍女放下来让她们休息，孟翰却微微的摇了摇头，示意她不妨。就这么直挺挺的坐着，看着两个小女孩恬静的睡姿。

　　给了孟翰一个温柔的微笑，艾丽丝什么话也没有说，和格瑞丝一起离开了领主府。出去的时候，轻轻的把门带上，一点都没有惊扰到两个小侍女。

　　黛米和戴安娜这一觉，直接到晚上吃晚饭的时候才醒过来。两个小女孩醒来一看，她们居然靠着领主大人睡了这么长时间，而领主大人都没有动一动，更是感动。拉着孟翰的手，再也不要离开。

　　“两个小傻瓜！”孟翰微笑着一人头上揉了一下，亲密而不失威严的训斥了一句：“快去吃饭，然后回来冥想！”既然发现了两个小侍女的魔法天赋，孟翰无论如何也不会让她们被埋没。

　　两个小女孩开心的一蹦一跳的去帮助孟翰端来晚饭。饭后，就坐在领主府和领主大人一起冥想，如此的过了一夜。

　　因为格瑞丝和艾丽丝的安排，外面打扫战场的人就算再热闹，也没有人到领主府打扰领主大人，知道第二天早上。

　　“乔，朱，战果怎么样？”孟翰将两个管家和两个卫队的队长都叫到了领主府，详细的了解昨天一战的结果。

　　“大人，沙盗一共有两百二十七人，已经全部被消灭。我们一共有三人受伤，都是轻伤。”乔躬身向领主大人报告着，报告的时候，大家都是一脸的开心。不管谁，指挥一群乌合之众，零死亡全歼对手，都会这样的开心。

　　“缴获如何？”缴获也是孟翰关心的，沙盗们虽然穿的破破烂烂，但是，那只是在沙漠里被风沙侵蚀的结果，至少那些弓箭兵器，可都是好东西。

　　“我们得到了二百把弯刀，十九柄剑，还有一百八十多套弓箭。”说起这些，桥也是满心的欢喜：“另外，还有四十多匹马没有受伤，还能正常的使用。”

　　“不错！”这样的消息，孟翰也很欢喜。打仗要是光投入的话，那多没有意思，数着缴获的时候才是最开心的时刻：“卫队的队员们怎么样？”

　　“他们表现的很不错。”乔也好不吝啬自己的溢美之词，对自己的队员们满意的不得了：“昨天的战斗，他们全部都见了血。而且精灵兄弟们的表现尤其出色。”

　　“乔，朱，说说看，昨天的战斗，有什么心得？有什么体会？”孟翰看着乔和朱也是很兴奋的样子，忍不住想起了什么，开始有意识的引导他们进行战后总结。

　　“大人，我觉得，我们准备充分，战前动员出色，这是我们表现出来的优点。”乔在兴奋的同时，也很冷静，他似乎很明白孟翰的用意，始终平静的向着孟翰汇报着：“不过，大多数人毕竟没有接受过训练，而且，大人你亲自到城墙上，未免……未免有些太冒险了。”

　　乔其实指的是孟翰不仅亲临前线，而且在那种情况下居然忘乎所以，站起来欢呼，差点就被沙盗首领的弓箭干掉。当然，乔说话也很有技巧，没有把孟翰说的那么的不堪，只是委婉的表达了自己的不满。

　　“那个，我那个时候的确有点得意忘形，是我的不对。”出乎乔的意料之外，孟翰居然一点都没有觉得不开心，坦然的承认自己的错误。对领主大人的这份心胸，乔也十分的佩服，是就是是，非就是非，大人好像从来不会因为自己的面子而掩盖很多事情。

　　“沙盗们的表现很差。”朱也难得的开口：“他们看到了我们已经建起城墙，还要傻傻的向上冲，这是他们最失策的地方。至少应该先派人打探一下，得到确切的消息再说。”

　　“没错，知己知彼，百战不殆。”孟翰点着头同意，一句话，却听得乔和朱都是眼睛一亮。知己知彼百战不殆，似乎非常的有道理。

　　“大人，还有您设计的那些陷马坑，拒马，的确是对付骑兵的绝佳利器。”乔也不失时机的拍着孟翰的马屁，但他还是委婉的提示了一下孟翰：“其实，我们很幸运，沙盗里面没有魔法师，否则的话，大人设计的那些东西，会被魔法师轻松的破坏掉，根本就起不了作用。”

　　“有道理。”孟翰不是听不进话的人，点着头应承着：“这也就是被逼出来的权益之计。你们看，接下来，我们应该怎么办？”


第八十一章 大师青睐

　　孟翰问乔接下来怎么办，显然是问他在防卫力量上的事情。乔有自知之明，论到赚钱的手段，只怕是自己拍马也赶不上这位领主大人分毫。能把黄沙镇变成这副模样，不是什么人都能做到的。

　　“如果可能的话，大人……”乔迟疑了一下，还是说出了口：“我们现在人已经越来越多，只靠二十个护卫队员，肯定是远远不够的。”现在领地已经有数千人口，要靠二十个人来全部维护的话，的确有些捉襟见肘。不过，养更多的军队，可不是说说就行的，那要大量的金币支持，所以乔才会迟疑。

　　“需要多少，你去列一个计划，给格瑞丝让她计算一下，看看要多少花费。”孟翰点了点头，乔说的在理，孟翰也不会置之不理。现在领地基本上已经有了正规的管理，这些东西，都需要格瑞丝这个内管家来筹划计算，颇有点列预算的感觉。

　　缴获的兵器，全部交给爱德华和爱德文兄弟，弯刀大家谁都不会，只能重新回炉，打造成标准的佩剑样式才好使用，也算是给他们练手。

　　至于那些坐骑，却是好东西。孟翰想了想，让格瑞丝叫人专门搭出一个大的牲口棚，先养起来。等孟翰吩咐卡尔和卡斯帕兄弟做些马车，正好用来拉车用。不管是拉人还是拉货，都比手拿肩扛要快。接下来的城堡的建设，正需要一批有力的大牲口。

　　沙盗的事件，让孟翰心中更加的警觉，马上建造城堡的需求也越来越迫切。有坚固的城堡的话，哪怕人来的再多，孟翰也不怕。

　　这次能够如此顺利的歼灭所有来犯的沙盗，除了沙盗大意轻敌之外，还有重要的一点，就是黄沙镇准备充分，在沙盗来之前，就已经搭建起一座木头的城池。尽管是木头的，却也让沙盗的骑兵武功而返。而且沙盗们还仍由孟翰悠闲的布置了一大堆的反制措施，有心算无心，孟翰胜利也是必然的。

　　不过，幸运女神不可能每次都眷顾孟翰。这次是因为沙盗大意，被路过的佣兵提前发现了他们的企图，那么下一次再有类似的攻击的话，可就不见得有那么的幸运。防患于未然，永远是王道。乔说的增加兵员是一个方法，修建城堡，则是另一个方法。

　　还没等孟翰马上召集格瑞丝艾丽丝开始安排修建城堡的事宜，霍华德大师就已经提前找上门来。

　　“你们是怎么做到的？”大师进来之后，和孟翰微微的见礼，马上开门见山的问道。

　　“什么怎么做到的？做到什么？”孟翰有点奇怪，矮人大师的这话问的莫名其妙，叫孟翰怎么回答？

　　“我看了看你们一日一夜建造的城，那需要差不多六千多根木头。”霍华德大师也发现自己问的有问题，急忙补充说明：“可是，你们用来建城的总共只有不到两千人，除掉这边修建的，路上运输的，伐木的人最多只有六百人。你们是怎么做到，在这么短的时间内，砍下六千多根树的？”

　　孟翰以为矮人大师问的是什么，闹了半天，是为了这个，孟翰真是有些哭笑不得：“这个很奇怪吗？”话一出口，孟翰才想起来，这边伐木用的锯，在这个世界上除了黄沙镇，还从来没有别的地方有过，大师奇怪，也十分的正常。

　　所以，马上孟翰的口风就变了另一种味道：“大师奇怪的是这个吗？跟我来！”说着，冲着大师一伸手，做出了一个请的动作。

　　黛米和戴安娜现在已经冥想完毕，睡觉苏醒，精神的和两头小豹子一样，孟翰去哪里，她们都要跟着，俨然两个小保镖。孟翰也不赶她们，就任由她们跟着。

　　很快，孟翰就带路，来到了矮人兄弟的铁匠铺里面：“爱德华，把做好的锯拿一个给大师看看。”说起来，矮人大师也属于不怎么负责任的那种。建城之前，矮人兄弟打造了至少几十把锯子，矮人大师居然都没有发现。估计当时不知道在干什么，根本就不在铁匠铺这边。

　　“这是？”矮人大师疑惑的接过一个成品锯，十分的疑惑。孟翰既然要让他看，自然也没有什么可隐瞒的，直接带着大师，到了木工这边，让卡尔和卡斯帕为大师演示了一下锯的用法。

　　看着大锯如此轻而易举的将一根成人腰肢粗细的大树锯成两截，矮人大师惊的合不拢嘴，拿着锯子，直接陷入了沉思。

　　“这是你想出来的？”想了好长的时间，大师终于抬起头来，直接找上了孟翰。别人，估计也不太可能有这种匪夷所思的奇思妙想，唯一可能的，就是眼前这个连大师本人都看不透的领主大人。

　　孟翰没有说话，甚至没有回答，但她身边的两个贴身小侍女却兴奋的比她们自己设计的还要开心，忙不迭的点头告诉了矮人大师。

　　“厉害！”大师没有多说什么，只是竖起大拇指，说了两个字。然后又问了一个问题：“这个，这个……”

　　“锯齿。”孟翰微笑着替大师说出了大师手指的部位。

　　“这个锯齿，是不是还可以用在别的地方？”矮人大师飞快的记住了这个名词，然后把完整的问题提了出来。

　　“当然。”孟翰点了点头：“用处很大。”

　　矮人大师很明显的来了兴趣，作为一个大师级别的锻造高手，最见不得的就是这种新奇的工具，看到锯之后就忍不住有一种豁然开朗的感觉，却一时又找不到推广的方向，所以才会这样问孟翰。

　　“首先，用在木工上是很正常的。这可以轻松的锯出木板，然后用刨子稍加推平就很好用。”孟翰也是有意识的引导矮人大师的心思，他可没有忘记，眼前的这个矮人大师，貌似还是一个土建工程的项目管理人员，孟翰的城堡还指望他多出一些力呢。

　　“其实，触类旁通，木工上可以，石刻上也能轻松的应用。再有，如果用坚硬的材料打造的话，哪怕是直接用在铁匠手艺里面，也未尝不可。”这不是孟翰吹牛，事实上，钢锯已经是十分平常的工具，随便哪个五金店就能买到。

　　一听可以直接用在铁匠当中，矮人大师眼中的亮光更甚，似乎已经开始想象，在他的某些工艺当中使用钢锯的话，能够达到什么样的效果。

　　“这种工具的原理，是利用锯齿的切割效应来实现的。”孟翰不忘记给这个锯齿继续推销：“这种切割效应，比普通的光滑的刀刃还要强，所以，这种锯齿的设计，是可以应用在武器上的。我的军队的下一批武器，将会带着这种设计。”

　　孟翰的话刚一说完，矮人大师就已经彻底的明白了孟翰的想法。这种锯齿在切割上的效果，如果武器的整个刀刃剑刃都是锯齿的话，哪怕是再坚固的甲胄，被这种武器一拉，绝对是一个大口子。这可比那些只用于劈砍的武器要强悍的太多。

　　前世在某些特种兵器上有锯齿，实在是太常见，想不到，现在居然能用来指点一个矮人大师。大师沉默的思索的表情，带给孟翰的成就感，简直无以伦比。

　　静静的等着矮人大师彻底的回过神来，孟翰想的确是另外的事情。黛米和戴安娜的魔法，到现在还没有时间仔细的琢磨一下，等忙过这几天，一定和她们好好的探讨一下。如果自己也能掌握这种默发瞬发的方法，那岂不就是如虎添翼？

　　“我现在已经越来越看不透你了。”矮人大师长长的出了口气，冲着孟翰就是一句：“你到底还有多少东西藏着掖着没有拿出来？”

　　“我也不知道。”孟翰摊了摊手，表明自己的无辜：“用到的时候才会想起来，不用当然想不起来了。”

　　“如果我帮你指挥建造城堡的话，你能拿出什么东西来和我换？”矮人大师突然提出了这样的一个建议，让孟翰简直又惊又喜。

　　“我不知道用什么来和您老换，不过，你感兴趣的东西，随便问。我知道的，绝不会隐瞒。”这可是一个锻造大师加上项目统筹的老手，有他在，估计城堡的建设能够加快许多，无论如何也要留住大师。

　　对孟翰的态度，大师十分的满意，点了点头：“我先去看看那两个小子基本功怎么样了，以后再说我们的事情。”说着，也不管孟翰，转身就走。

　　孟翰却毫不在意大师的这种态度，打了个哈哈：“您忙，您忙，不用管我！”

　　矮人大师走了几步，突然想起来什么，转过头来叮嘱孟翰：“如果我是你的话，就赶快和精灵族联系一下，解释清楚为什么要突然砍伐那么多的树木。否则精灵族发起火来，你可吃不了兜着走。”

　　不是大师提醒，孟翰还不会想起来，精灵族是最讨厌砍树的。看来，真的有必要主动联系一下了，防患于未然啊！


第八十二章 百变魔女

　　加文上次对精灵族的长老们动过兵器，不适合，而且他和乔治是暗夜精灵，本来就不被正统的精灵们认可。所以，还是克里斯多夫和克里斯蒂安跑一趟比较合适。当然，两人当中有一个人去约见就够了，另一个就陪着孟翰，当做是护卫。

　　去精灵森林，孟翰可不想带着大队人马，被精灵们误会的话，一个简单的魔法下来，孟翰辛辛苦苦训练的卫队估计就会毁于一旦。哪怕乔和朱还算是两个小高手，但在精灵们面前，不用说精灵族的那些老家伙，就算是小魔女一个小精灵，孟翰领地上的所有人加起来都不是对手。

　　忐忑的坐在精灵森林的边缘上，看着那一圈圈被黄沙镇的人锯断留下来的粗大树桩，孟翰也忍不住有点头疼。事情危急，没有考虑那么许多，现在过来才发现，精灵森林的边缘几乎被砍秃了一块。当时不觉的，现在孟翰自己看着，也实在是有些过分。

　　原来的边缘，现在已经不是边缘，孟翰忍不住心中暗暗的嘀咕了一下，随后悄悄的问身边的克里斯蒂安：“你知道不知道，以前森林里精灵们要是发现森林被大量砍伐，会怎么样？”

　　“指挥植物，让森林重新生长出来。”克里斯蒂安很老实，也没有那么多的花花肠子，对领主大人也是忠心耿耿，似乎都没有考虑过领主大人和精灵们翻脸的可能。大人问起话来，他自然是很认真的回答。

　　“我说的是怎么处理那些砍伐的人？”孟翰哭笑不得，只能又问了一遍，这次问的目标比较明确。

　　“我不知道。”克里斯蒂安有些木呐的摸了摸后脑，给了孟翰一个无可奈何的回答。看着孟翰的脸色难看，他也仔细的想了想，绞尽脑汁，才好像想起来什么，急忙补充道：“以前里面的人说过，只让我们砍伐少量的树木，说如果砍多了的话，就不要怪他们不客气。”

　　当然是不客气，孟翰听着这个似是而非的回答，却不好说精灵什么。估计以前没有人敢对精灵森林这样的下过狠手，所以大家不知道也很正常。

　　两个小侍女寸步不离孟翰，见孟翰现在似乎脸色不太好，两个人一前一后，飞快的占据了原先精灵姐妹的位置，一个开始给孟翰按摩头部，另一个跪下来轻轻的捶腿。领主大人好不惬意。

　　“你说，等会你们族人来了，我向他解释事态危急，所以有些仓促行事，行不行？”踌躇了好半天，孟翰见森林里还没有消息，忍不住又问克里斯蒂安。

　　“当然不行！”克里斯蒂安还没有来得及张口回答，森林里已经传出一个严厉的声音，直接回答了孟翰。

　　一听声音，孟翰就知道，这是小魔女来了，忍不住心中叫苦，但是脸上却什么都没有敢表现，急忙的站起身来陪着笑脸：“原来是公主殿下驾临。”

　　“哼！”依旧冰冷的声音让孟翰还觉得习惯点，至少比小魔女在黄沙镇的时候流露出的莫名的淑女表现要好很多，起码孟翰觉得正常，不会为猜测小魔女又有什么新花招而头疼。

　　随着小魔女冷冷的哼声，去森林内部向精灵族传信的克里斯多夫低着头，陪着小魔女出现在孟翰的眼前。不过，这次的小魔女，让孟翰很是吃惊。

　　小魔女的身上，居然穿着一套和孟翰给路易莎路易丝姐妹一模一样的服装，甚至连颜色都一样，同样带着迷彩，就这么笑吟吟的走出来。以前没有注意，现在穿上这身之后孟翰才发现，原来小魔女的身材也是属于那种顶级好的范畴，颀长匀称，玲珑有致，差点让孟翰看的眼珠子都瞪出来。

　　孟翰的色狼表现，让小魔女很是得意，特意在孟翰眼前多转了两圈，然后才站在孟翰对面，笑吟吟的问道：“怎么样？这样的衣服，我穿上是不是也很好看？”

　　她这一笑，似乎整个森林都随着她笑了出来，突然之间周围的树木好像都欢快了许多。甜美的笑颜加上曼妙的身材，被孟翰设计的衣服衬托的英气勃勃的同时，另有一股动人心魄的美丽，叫人忍不住会动心。

　　见孟翰还在瞪着眼睛盯着自己的身体，好像沉迷其中，不能自拔的模样，小魔女的心中更加的欢喜。穿成这样，本来就是打算给孟翰看看的，孟翰的表现，正中小魔女下怀，甚至比小魔女想象中的效果还要好。

　　“喂！”心里高兴归心里高兴，但是孟翰这样不礼貌的一直盯着小魔女看，还是让小魔女微微的羞涩。不过，孟翰的小侍女肯定不会在这个时候开口，她们也开不了口，两个精灵兄弟更是远远的退开，好像都不敢和小魔女孟翰他们并列，小魔女只能自己叫醒孟翰了。手指一弹，嘴里微微的念叨几声，一团清水就直接出现在孟翰头顶，劈头盖脸的浇了下来。

　　“啊！”孟翰被小魔女冰凉的水一扑，立时清醒了过来。看清眼前的形势，忍不住心中大大的叫苦：“早知道小魔女这么好看，平常就对她好一点了。这下糟糕，她说不定会误会自己对她有什么不好的企图了。”孟翰知道，公国的某些大贵族家里，是豢养着一些精灵美女的，这是精灵们绝不容忍的，不知道小魔女会不会真的误会他。

　　“我说，看够了没有？”小魔女变脸的速度相当的快，估计和孟翰在一起多了，这种功夫自然就修炼出来了。

　　“看够了，看够了！”孟翰点着头，顾不得头上还有水珠，狼狈的回答道。还好，小魔女看到他狼狈的模样，倒是心有不忍，一挥手，孟翰头上身上的水珠就直接飞起，被小魔女扔到了远处。

　　“那你说，是路易莎路易丝她们穿着好看，还是我穿着好看？”站在孟翰面前，小魔女很是认真的问孟翰道。

　　“这还用问？”孟翰简直是睁眼说瞎话的祖宗，也不知道他是不是天生就有这样的本领，反正成为黄沙镇的领主之后，这门功课日渐炉火纯青，已经有大宗师的造诣，张口就来：“当然是公主殿下漂亮了。不过……”

　　听到孟翰不假思索的回答，小魔女立时眉开眼笑起来，但听到孟翰拉长了声音的不过，立刻又紧张起来，生怕他会说出路易莎和路易丝更加漂亮的话语。

　　孟翰不是笨蛋，怎么可能傻到在一个美女面前说另外美女更漂亮，一个转折之后，不敢让小魔女久等，马上说出了后面的内容：“不过，路易莎和路易丝穿上也不难看，你们都是美女，穿上以后各有各的风格。只是公主殿下你似乎更出色一点。”

　　一番话，小魔女简直乐的眼睛眯成了一条线，直接找不到北。孟翰却在一边暗暗的擦汗，怎么不管哪个世界的美女，都有这样的毛病，和别人比来比去，很好玩吗？

　　“叫我来，什么事情？”小魔女大方的一挥手，示意孟翰不用太过于客气，大大剌剌的问道。

　　“鬼才想要叫你来。”孟翰心里嘀咕着，嘴上却是另一番说辞：“只是想请教一些魔法方面的问题，不知道公主殿下是不是能指点一下。”

　　“今天心情好，你问吧！”小魔女脸上依旧带着笑容，一点都不在乎孟翰这样问已经犯了规。似乎从来没有和精灵族做过新的交易，孟翰不应该有请教魔法的权力的。

　　“我想请问一下公主殿下，什么情况下，才能做到低级魔法的瞬发默发？”孟翰看了身后两个小侍女一眼，小心的向小魔女请教着。

　　“你就不用想了，我现在都做不到。”小魔女以一种异样的眼光上上下下的打量了孟翰一遍，直接给了他这样的一句答复：“或者等我到法圣境界的时候就能明白，不过，那也许要很多年才行。”

　　孟翰心中微微有些失望，本来以为黛米和戴安娜的情形也应该是有据可查的，没想到连小魔女都不知道怎么回事。孟翰脸上的失望，却给小魔女一眼看到，想说什么，又生生的打住，最终还是没有坚持住，说了出来：“有些魔法的天才，是能够在低级别做到的。路易莎和路易丝就有这样的可能。她们是天生的魔法师，对魔法元素有着极其强烈的亲和性。她们正跟着法神阁下学习魔法，只要她们成为正式的魔法师，估计就可以做到低级魔法的瞬发默发。”

　　“哦！”这个也算是一个答案，孟翰点了点头，估计黛米和戴安娜就属于这种天才系列。

　　“找我出来，就是这么点事情？”小魔女扫了孟翰一眼，察觉他有心事，又追问了一句。连她自己都奇怪，自己以前什么时候会主动的看人脸色了，估计这也是第一次。

　　“还有一点点的小事。”孟翰伸出手，掐着小拇指的一点点，笑着对小魔女说道：“我们镇子上来了沙盗，趁你们刚走，想来抢劫，为了挡住沙盗，我们多砍了一点点树木，你看……”

　　随着孟翰的话，小魔女似乎才开始注意起周围的情况来。森林之外，到处是一个个裸露的新鲜的树桩，显示着被砍伐后的痕迹。一眼望过去，好大的一片森林，此刻都已经化为了平地。

　　这一幕，忍不住让小魔女皱了皱眉头，但是，说出来的话，孟翰却几乎简直不敢相信自己的耳朵。

　　“一些树而已，砍了就砍了吧！反正都是森林边缘的树，都是最近十几年才催生出来的，没什么关系。”小魔女轻描淡写的话，简直让孟翰大喜若狂。自己一直担心的问题，在人家看来，根本就不是什么问题。只能怪自己多心，以及以前那些传闻了。当然，这里面少不了矮人大师的话。

　　“那些沙盗敢趁着我们不在抢劫黄沙镇？他们在哪里？”小魔女在乎的是孟翰技巧性说话中的另一部分。什么趁着精灵们刚走，这简直就是直接拿着金砖往精灵们脸上贴金，谁听了都会开心，同时也会发怒。

　　“些许小毛贼，不敢烦劳公主殿下。”孟翰急忙把小魔女的这股火浇灭：“我们用伐下的数目建了一座城，挡住了沙盗的进攻，而且把他们全部歼灭，没有给公主殿下你丢脸。”

　　这番话连消带打，让小魔女对结果高兴的同时，也对那个没有给她丢脸很是满意，脸上终于恢复了赞许的神色。但很快，就被好奇所替代。

　　“你们建了一座城？”小魔女突然对这个感兴趣起来：“什么样的？”

　　“公主殿下想看的话，一起过去看看吧！”孟翰倒是不怕小魔女参观，热情的发出邀请。

　　“算了吧，我最近被法神阁下逼着练习魔法。”听到孟翰的邀请，小魔女却没有那么兴奋，反而露出一副萧索的表情：“幸好克里斯多夫来了说你们有事，才放我出来。”

　　说到这里，小魔女突然兴奋起来：“安东尼奥，你知道吗？我按照你练习魔法的方法练习，让法神阁下很是夸奖了一番。说我最近变得懂事，知道下苦功了，真的要谢谢你。”

　　“真的？”孟翰也不由得露出了开心的神色，被法神阁下夸奖，意味着自己练习的方向并没有错误，怎能不让孟翰开心？

　　“没什么事情的话，我得回去了。”开心了一会，小魔女突然开始恋恋不舍起来，不过好法神阁下的压力更大一些，没多敢在这里停留：“回去我就安排族人把这片森林恢复，你们不用担心。”

　　“谢谢！”孟翰忽然觉得，自己还是有必要说这么一声的。

　　小魔女挥了挥手，示意孟翰并不用这样。不过，马上她好像想起来什么一般，伸手从自己的衣服当中掏出一个精致万分的小瓶子，递给了孟翰：“这个是我从月亮井中装的一小瓶井水，喝一口可以马上恢复全身魔力的。送给你，危急的时候，也能救你一命。”


第八十三章 侍女魔法

　　孟翰拿着那瓶月亮井水，直接被小魔女的表现弄了个丈二和尚，摸不着头脑。如果不是那精致的带着强烈的精灵风格的瓶子还拿在自己手里，孟翰都要怀疑刚刚的一切是不是做梦了。

　　看看小魔女消失的方向，低头又看了看自己手里的瓶子，孟翰突然扭头问不远处的精灵兄弟：“你们确定刚刚精灵族的公主殿下出现过？”

　　克里斯多夫和克里斯蒂安两人都很认真的点了点头，事实上，他们对公主殿下的变化，同样是一头的雾水。甚至在回答孟翰的问题之前，两人还先有默契的互相看了一眼，都看到了自己兄弟眼中的那一丝怀疑。

　　孟翰还是不敢确认，又转头看着自己的两个小侍女，同样的问题，再次问了一遍。这次，黛米和戴安娜是笑着点头的。

　　小魔女的态度太过于匪夷所思，连孟翰这样思维跳跃的人都跟不上节奏。尽管黛米戴安娜还有精灵兄弟已经都肯定精灵公主来过，但孟翰还是如入五云雾里，仿佛身在梦中。不过，大白天的，不可能五个人同时做同一个梦吧？

　　但不管怎么说，如果梦里的事情是真的话，至少砍伐树木的罪过是可以暂时不用考虑了。精灵族的公主说话，应该还是有这么点担当的吧？

　　回去的路上，孟翰走在黄沙镇城墙里面的街上，看到了不少从沙漠里返回来的佣兵，好像他们是躲在沙漠边缘，等到沙盗的事情完结之后才出现的。一路上，见到的这些原本无法无天的家伙们，现在个个都好像是很小心的样子，见到孟翰，知道孟翰身份的佣兵，甚至脱下帽子十分恭敬的施礼。

　　这就是全歼沙盗的胜利带来的改变，最起码，奇迹般的建起城墙，全歼沙盗，已经让这些来往的佣兵们知道，黄沙镇，已经不是以前的黄沙镇，在这里说话办事，也得遵守以往在那些大城市里面遵守的规则。

　　孟翰喜欢这样的感觉，甚至刻意在路上多转了一会，看看大家的表现。黄沙镇的双胞胎们，似乎比任何时候都骄傲，就连走路说话，仿佛也是昂着头的。连带那些刚刚迁来黄沙镇的平民们，也是同样的表现，现在，大家都有一个共同的名字，黄沙镇人。

　　相信有这些佣兵们在，用不了多久，黄沙镇全歼一股两百多人沙盗队伍的消息就会传的满天飞。那些想要动黄沙镇脑筋的家伙，在动手之前，至少也得衡量衡量，在冒着被双胞胎诅咒，以及被黄沙镇人反击的双重风险之下，他们所要做的事情到底是不是值得？

　　这就是孟翰要的效果，至少从哪些佣兵们的表现上来看，现在已经达到了这样的效果。孟翰很满意。回去之后，将精灵兄弟打发回护卫队，孟翰直接带着两个小侍女去了修炼的地方。

　　“黛米，戴安娜，你们现在仔细的告诉我，到底发生了什么事情，你们为什么会魔法？”精灵族都弄不清楚的事情，只能归结为天生的魔法亲和性上。不过，精灵姐妹路易莎和路易丝是可以轻松的感觉到魔法元素的，孟翰的魔法盾就被她们轻易的看破。问题是，黛米和戴安娜并没有这样的天赋，这又是怎么一回事？

　　两女轮流着比划，让孟翰慢慢的明白了到底发生了什么事情。让孟翰惊讶的是，那两天小魔女讲解的魔法内容，黛米和戴安娜事后都说她们已经记了下来，那是的的确确的记了下来。而且，那不是普通的死记硬背，而是在小魔女讲解的过程中，她们就彻底的明白了魔法是什么。或者更精确的说，是明白了火系魔法和气系魔法是什么。

　　也许是两女的魔法属性不同，她们只听懂了和她们的魔法属性有关的内容。黛米听懂了火系魔法，戴安娜听懂了气系魔法。

　　不过，对两个哑巴小女孩来说，听懂和能够使用魔法，那完全是两个概念。不光是对两个小侍女，哪怕到现在孟翰也是这样认为的。但是，事情就是这么的玄幻，让孟翰百思不得其解的事情就这样发生了。

　　孟翰在强盗来临的时候挺身而出将两个小女孩护在身后的举动，已经让黛米和戴安娜死心塌地的打算成为孟翰身边的人，并发誓能够帮助他做些什么。或许是上天听到了她们的祈祷，让孟翰有带着她们去听小魔女指点魔法的机会。她们听过了魔法，而且听懂了魔法，终于发现，这就是最好的机会。

　　在领主大人努力冥想修炼的时候，两女也在偷偷的练习冥想。或者真的是有奇迹的存在，两个哑巴侍女在第一次冥想的时候，就感觉到了魔法元素的存在，冥想顺利成功。

　　两女却谁也没有把这件事情告诉对方，更没有告诉孟翰，她们简单的小心思，甚至还想要给孟翰一个惊喜。偶然的机会下，才发现对方也似乎掌握了冥想的方法，这才互相知道。不过依然还是瞒着领主大人。

　　魔法咒语似乎是一个大问题，不过，在两个小侍女的身上，并没有让她们困扰多久。既然不能念出声，那就默念好了，反正是念咒语而已。

　　在孟翰看不到的地方，在孟翰钻在石头山上埋头苦练一个多月的时候，两女也没有闲着，就在距离孟翰不远的地方，默默的试验着释放魔法。

　　功夫不负有心人，在孟翰终于掌握了地刺术的时候，两女也顺利的释放出了最基本的魔法盾。只不过，最开始的魔法盾十分的微弱，加上孟翰本身也是个半吊子，根本就不可能发现。

　　孟翰练习地刺术的时候，两女也在不停的练习魔法盾。她们没有孟翰的魔力强，就多次冥想如同孟翰一样疯狂的练习。终于在孟翰面临沙盗首领弓箭的时候，两个魔法盾将箭矢牢牢的挡在孟翰的身体之外。

　　“你们真的是给了我一个惊喜。”孟翰看着两女比划的时候，脸上的微笑就一直没有断过。最后听完，孟翰似乎心中已经被一股暖流塞满。为了给他一个惊喜，两女偷偷摸摸的如同做贼一样的练习魔法的情形在他脑子里模拟了一遍，最后只是化为一句开心的话语。

　　领主大人果然高兴，黛米和戴安娜似乎比孟翰更加的开心。两张一模一样的俏脸上，绽放出两朵娇艳的笑容。

　　“以后不用偷偷摸摸的，我练习的时候，你们也一起练习好了。”孟翰摸了摸身前给他捶腿的戴安娜的脑袋：“我们的小黛米和戴安娜也是魔法师了，以后就和我一起练习。你们先练习魔法盾和另一个攻击魔法。等你们学会了，我去给你们买其他的魔法书。我们不去魔法学院，就在家里自己学！”

　　两女笑着重重的点着头，仿佛在和领主大人一起发誓要学好魔法。

　　“这是什么？”当孟翰拿着几张滑轮组的设计图，交给爱德华和爱德文兄弟打造的时候，在一边指点的矮人大师却直接从两兄弟手中把设计图抢了过去，只看了几眼，似乎就明白了样式，扔给了矮人兄弟。大师转眼就转身开始纠缠孟翰，非要孟翰为他解释清楚那些东西的用途。

　　这些是孟翰为了建设城堡设计的吊重物的滑轮组，几套定滑轮动滑轮的组合，利用那些沙盗们流下来的坐骑畜力，可以很轻松的将大块的石头吊起老高。这并不是什么了不起的设计，只要学过初中物理，几乎都可以画出这样的东西。

　　不过，这种在孟翰眼中再平常不过的滑轮装置，在矮人大师眼中，却又一次变成了震惊。听着孟翰解释了一遍用途之后，矮人大师甚至流露出了一丝怀疑。只是凭着几个组合在一起的轮子，就能吊起几倍十几倍的重物？这怎么可能？

　　仿佛要亲手验证，这次矮人大师亲自出手打造滑轮组。不过，孟翰依然没有教给他使用圆规的办法，反正是大师，想要解决，自有他的办法。孟翰只管测量是否合格，工艺一概不管。大师亲自动手，也给了矮人兄弟一个最直观的教学，让两人受益匪浅。

　　不到两天的功夫，孟翰要的东西就已经完成。其中还包括孟翰要求的细细的钢丝。这些是孟翰打算掺杂进普通的绳子里，用来加强绳子强度的。

　　准备工作一切就绪，坚固的架子也已经立起来，一排滑轮组固定在顶端，下面吊着一排动滑轮组，然后通过一个简单的固定在地上的定滑轮变向，就组成了孟翰所说的机械。

　　“大师，你平常能举起多重的东西？”试验之前，孟翰特意问了矮人大师。

　　“至少两百斤！”大师骄傲的说道。矮人锻造大师，不是手无缚鸡之力的书生，回答问题的时候，大师还示威一般的看着孟翰，仿佛在嘲笑孟翰那魔法师的单薄身板。

　　“那么，大师，如果说，我能用这个把一千斤的石头吊起来，你相信不相信？”孟翰对大师的示威眼神视而不见，只是笑着反问。（计量单位就不乱命名了，还是用中国的。）


第八十四章 改造地刺

　　两百斤的石头和一千斤的石头都已经摆在当场，矮人大师走到两百斤的石头旁边，身子一矮，双臂叫力，哈一声，就将那块大石头举了起来。轻轻松松的转了一圈，然后慢慢的放下，看样子，还有余力。

　　再走到一千斤的石头旁边，抓着石头摇晃了几下，矮人大师摇摇头，斩钉截铁的说道：“绝不可能！你要是真的能把这么大的石头弄起来，我就留在这里帮你建造这个城堡。”

　　“好，大师，这可是你说的。”孟翰眼睛一亮，这简直就是天上掉馅饼的好事啊。他这个滑轮组足有十个动滑轮，理论上是省力二十倍的。就算加上这些装置的摩擦和其他的损耗，拉起一千斤重的石头，简直是轻而易举。

　　绳子挂住了大石头，孟翰一手拉着那边的绳子开始行动。事实上，包括矮人兄弟在内，对孟翰说的，都是抱有些许的怀疑态度的，和大师一样。一千斤的石头，就没见到过谁能一个人弄起来过。

　　孟翰开始走动，拉着的绳子也逐渐的绷紧，然后开始被拉长。在一干人等震惊的目光当中，那块巨大的石头一点一点的离开了地面，慢慢的向上升起。随着动滑轮上一圈一圈的绳子的收紧拉动，石块也越来越高。

　　霍华德大师的下巴几乎已经掉到了脚面上，周围一群人同样的目光，看着中间那块越来越高的大石块，好像见到了亡灵一样。

　　只有两个小侍女，始终对自己领主大人的话没有过任何的怀疑。既然领主大人说可以，那就一定可以，这本来就是天经地义的事情，根本没有怀疑的理由。

　　拉了好一会，孟翰觉得距离差不多，回头看了看那个架子上的大石块，自己也觉得挺满意。胡乱的把绳子打了个结拴在旁边的一块大石头上，孟翰施施然的走回了架子那边。

　　“大师，手艺不错，虽然做的不是特别规整的圆，但是手工能做到这个地步，了不起。”孟翰仔细的看着那个比自己略高一点的动滑轮组，十分的赞赏。哪怕告诉矮人大师圆规画圆的方法，在没有车床设备的情况下，手工要做的这么圆，也不是一件容易的事情。更何况是没有告诉他，大师就是大师，手艺一流。

　　奇怪的是，工匠都能做到这样的地步，怎么这个世界的魔法师就不知道参考一下呢？这可是能够大大提高魔法某些方面的东西啊？不过，转眼一想，孟翰也就了然。原本那个世界中，儒家的学者老大们，还不是看不起工匠这些玩弄奇技淫巧的低贱身份的人，对他们能够飞速提高生产力的那些工具，一样是不屑一顾。

　　霍华德大师依然还围着那个滑轮组上下的看来看去，嘴里不停的念叨着：“不可能啊！怎么会这样？”

　　“大师！”孟翰却满脸笑容的走到大师身边，轻轻拍了拍大师比自己矮的多的肩膀，将他从震惊中拍醒：“城堡的事情，可就要多多拜托大师了。”笑着说完这句，似乎想起什么一般，指着上面的那几个滑轮组，又告诫了大师一声：“对了，大师，这几个东西，外面全部加上一层方盒子遮盖起来，我可不想让外人知道我们黄沙镇的独门绝技。”

　　“怎么？这种好东西，让大家用不好吗？”大师听到孟翰的话，却微微一皱眉，疑惑的问孟翰。

　　孟翰看着霍华德大师，好像第一次见到他一般，上下看了半天，突然问道：“大师，矮人族的锻造技术这么厉害，怎么不教给所有的铁匠？”一句话，让矮人大师立刻没有了话说。

　　大师依然呆在原地惊讶琢磨，孟翰却已经带着两个小侍女离开。直接找到了格瑞丝：“格瑞丝，城堡的建设，和霍华德大师多交流。找几个机灵的人手，前后伺候着。平常多跑跑腿，有事没事留心着，怎么也要把他的那点本事学到手。”偷师学艺，孟翰也不是第一次做，现在更加要做的光明正大，让霍华德大师也没有说的。

　　“接下来干什么？”孟翰看了看，似乎需要自己操心的事情，暂时还真没多少。

　　金币的问题，有这次拍卖所得，而且暂时领地的人口已经不增加，光是正常的收入，已经足够抵消开支。那批拍卖所得的金币，全部用来支持城堡的建设都没有问题。至于正常的生意，现在早已经上了轨道，格瑞丝和艾丽丝管理的井井有条，似乎也不用孟翰多说什么。甚至接下来可能要很麻烦的城堡建设，现在也有矮人大师被孟翰诓住，脱身不得，有他在，孟翰更不用操心。

　　卫队乔和朱正在寻找新的人手。不过，内外有别，原本训练的那些双胞胎，绝对是孟翰自己的私人卫队，是用来保护孟翰和领主府的人。新招收的人，则要担负起保卫整个领地的作用。还好，现在有那个城在，加上沙盗们的教训，安全问题上，似乎暂时不用多考虑多少。

　　领主大人的确没有什么太过需要操心的事情。如果是普通的贵族，孟翰现在尽可以悠哉游哉的过一点奢华腐败的生活，找几个美女调剂调剂，或者追求一些华服美食什么的。可孟翰深知，眼前的一切，还只是一个大大的空中楼阁，至少自己的安全还没办法保证，想要彻底的高枕无忧，孟翰就只能想方设法的增加自己的实力。

　　“那么，一起去修炼魔法吧！”看了看两个小侍女，孟翰再次兴起了修炼魔法的念头。修建城堡，正好需要大量的石头，就当是为自己的领地建设出力了。

　　回到熟悉的采石场地，孟翰这次和那些石匠们先沟通了一次，确定先要什么样的石头，然后才开始进行地刺术的练习，顺便帮助石匠们采石。当然，黛米和戴安娜也是理直气壮的跟在领主大人身后，开始正常的练习魔法，而不像以前那样偷偷摸摸的。

　　经过小魔女支持那不下两千次的练习，孟翰对地刺术已经熟悉到了一个令人恐怖的地步。不过，对于地刺术施展出来以后，那根粗如大腿的地刺，孟翰还是十分的不满意。

　　尽管已经靠着地刺杀死了沙盗的首领，可是，这并不意味着孟翰就会按部就班的练习地刺。小魔女在的时候，孟翰不敢改造魔法，现在身边都是自己人，孟翰才不会在乎，肆无忌惮的开始了他想象中的改造。

　　那么粗有什么用？又不是要在地上比竖柱子，连刀剑都是尖端越锋利，杀伤力越强，地刺显然也是如此。不能不说，在正统的魔法上面，地面上突然涌起一根大柱子确实是很有视觉震撼，可是，对杀敌来说，有点太过于浪费了。

　　明明是细细的一根地刺更加容易达到目的，为什么还要多消耗魔力来弄出那么一根大柱子？这是孟翰想不通的地方，不过一想到高傲的魔法师什么时候看上其他职业了，孟翰也能够想明白一些。

　　那么大一根地刺，起码的隐蔽性都没有，连偷袭的可能似乎都被降低了不少，孟翰是绝对看不上眼的，如果真的要孟翰说希望中的地刺是什么模样，恐怕孟翰第一个念头就是把地刺修炼成东方不败的那根绣花针。速度快，威力大，那才是理想状态。

　　虽然现在达不到理想状态，但是，至少可以让地刺更细一些，更尖锐一些，大概像鸭蛋粗细，异常锐利的尖头，孟翰现在的目标，就是如此。

　　改造魔法，对许多人来说，简直是不可能的事情。但孟翰有改造魔法盾的经验，在这方面似乎得天独厚。而且孟翰有耐心有时间，一次不行两次，两次不行三次，反正每次就算是失败，也一样能给自己的石匠提供方便，不怕白出力。

　　一连几天，孟翰都在这边，几乎除了休息吃饭以及每天做一个卷轴基面之外，全部心思都在地刺术上。每次冥想，都足以支持孟翰释放几个地刺，一天下来，也有至少上百次的练习。几天时间，孟翰足足试验了不下一千次，终于在最后一次的时候，找到了一点改造的窍门。魔法元素的排列，和以前的有了些许的不同。

　　乘胜追击，这是孟翰的强项。有了这个根本性的改变，接下来的一切，就已经顺理成章。

　　孟翰身边的那几个自己人石匠，惊奇的发现，孟翰现在发出的地刺，越来越细。而这也意味着，孟翰在石山上浪费掉的石材，越来越少，而孟翰释放魔法的速度，似乎也越来越快，因为他们跟着采石的速度也越来越快。

　　在这个采石场孟翰甚至不知道呆了多少天，一直在埋头苦练，熟悉，改造地刺术。直到有一天，一头从精灵森林不知道怎么跑出来的长耳兽，冲到了采石场里面，恰好冲到了孟翰不远处。

　　见到那个活蹦乱跳的长耳兽，孟翰下意识的一抬手，魔杖就指向了长耳兽。嗤，一道细细的石刺如同弓箭一般的从地下崩出，直接将正在奔跑中的小长耳兽穿在了空中。鲜血顺着细细的石刺流下，很快聚成了一小滩。


第八十五章 奢侈考验

　　鲜血的味道，让孟翰从修炼的状态中回到现实，看着地面上那个长耳兽，孟翰似乎还一下子没有反应过来，仔细看了一眼之后，连他自己都吓了一跳：“这是我做的？”

　　正好身边有个石匠，看到领主大人奇怪的表现，也听到了孟翰的问题，下意识的回答了一句：“是的，大人，刚刚这长耳兽刚跑过来，就被您一个魔法钉在地上了。”石匠肯定不知道孟翰修行的是什么魔法，但他知道，这肯定是领主大人魔法造成的效果。

　　长耳兽是类似地球上兔子的一种魔兽，温和食草，和兔子一样，速度快的惊人。孟翰惊讶的是，自己刚刚好像是下意识的一甩，居然就真的把长耳兽钉在了地上。

　　看着自己的双手，孟翰还有点不敢相信，地刺术有这样的速度？地上的鲜血却不是假的，而且从长耳兽肚子上穿过来的地刺也不是假的，只不过，那支地刺，明显的比原来的要细上许多，细细长长，尖端锐利。关键的是，从地下弹起来的速度，快到连长耳兽都没能反应过来，这和孟翰的期望，已经十分的接近。

　　许久没有检验过自己的成果，孟翰有很长时间都只是在机械的修行魔法，他要的是自己魔力和施法速度迅速的提高，以便能够成为一个正式的魔法师。只要有了这个身份，哪怕是在贵族圈子里，孟翰也会身价大增，到时候，孟翰的安全会多出更多的保障。

　　再次一试之下，孟翰真的被吓了一跳。自己的魔力增长只有小部分的增加，但是，释放地刺术需要的魔力，却减少了许多。这和孟翰的猜测是完全一样的，越细的地刺，消耗的魔力越少。

　　真正让孟翰吃惊的是孟翰释放魔法的速度，这些咒语经过数千上万遍的吟唱下来，几乎已经成为一种本能，只要最开始的那几个词一出口，就会自然而然的飞速念出，然后完成魔法。这也是孟翰在看到长耳兽之后，还能立刻反应过来吟唱魔法将长耳兽钉住的原因。

　　有这样的速度，似乎比普通的弓箭手的放箭速度还要快，哪怕是遇上真正的魔法师，孟翰也觉得自己有了一拼的实力。在魔法学院的时候，孟翰又不是没有见过正式魔法师，似乎比起他现在这个高级魔法学徒来说，还差了一点。

　　原本孟翰也觉得不可思议，不过孟翰马上想起了一句不知道哪里看到的话，立刻释然。如果魔法师之间，谁的境界高就是谁厉害的话，那这世界上就不会有什么魔法争斗，大家只要见面一报自己的境界，马上就能决出胜负。但事实显然不是这样的，技巧，心态，意识，魔力，装备，选择的魔法，全部都和战斗的胜负有关，这已经不是一个境界所能够囊括的了。

　　“黛米，戴安娜，练习的怎么样？”孟翰想起了自己身边的两个小侍女，他什么事情不管不顾，埋头苦修，很多亲密的事情，都是两个小侍女在做。她们在训练的间隙还要帮助孟翰处理这些，让孟翰很是过意不去，本来打算再找两个人替代两女，却被两女坚决的拒绝。哪怕是再苦再累，她们也一定要做孟翰的贴身侍女，换谁都不行。

　　孟翰也只能由得两个小女孩折腾，不过，魔法上的事情，他没有多少发言权，只不过是根据自己的经验，让她们继续跟进而已。大量的练习，提高魔力，提高魔力恢复速度，提高魔法施法速度，全部都是基础中的基础。似乎只有这个施法速度对两女来说没有什么意义，她们几乎可以做到瞬发。

　　“大人，你看！”黛米高兴的比划着，跟着孟翰连续的劳累，小脸显得有些清瘦，但她在一挥手之间，孟翰眼前就直接出现了一个红色的火系魔法盾，若隐若现，已经和正常的盾差不多。孟翰伸手给了一拳，魔法盾却丝毫没有什么动静，哪怕孟翰抡起魔法杖狠狠的给了一下，魔法盾依然还是存在，最后持续了好一会，这才消散。

　　戴安娜同样兴奋的过来献宝，模糊的气系魔法盾同样是瞬发，强度不比黛米的差。

　　“很不错，黛米，戴安娜。”孟翰开心的看着两个魔法盾：“我真的为你们感到骄傲。”孟翰不失时机的夸奖，更是让两女兴高采烈，身上的疲惫似乎都一扫而空。

　　“走吧，我们回去看看，看看我们的城堡现在是什么模样了。”孟翰打量了一下自己身上，魔法袍已经污浊不堪，连黛米和戴安娜身上，也都满是灰尘。这里是采石场，任何时候，都有石粉在飘扬。就算孟翰不在乎自己，也要让两个小侍女整理整理，否则，实在会破坏两个小女孩的美感。

　　“城堡已经修建了这么多？”当路过城堡工地的时候，孟翰看着已经完成了地基，正在砌了一人多高的石墙，孟翰忍不住惊讶的问了一声。在他的估算当中，自己和两个小侍女在采石场呆了一个多月，最多也就是完成地基而已，没料到，已经有这么快的进度。

　　视野当中，有二十几个滑轮组的架子分布在工地的周围，上上下下的运送石块。巨大的石块，全部都是一般大小，打磨的光滑，一层一层的摞起来的。那些大石块，每块都有差不多四五千斤的模样，哪怕是站在墙边上用大锤砸，也掉不下多少石屑，坚硬程度，可想而知。

　　这种建造方法，是孟翰参考了地球上金字塔的建造方法，完全用巨大的石块搭建，甚至不用水泥砂浆等粘合剂。孟翰灵机一动和霍华德大师讨论的时候，矮人大师几乎被孟翰这种异想天开的建造城堡的方法震惊的要跳起来。

　　几吨重的石块当做原料，一整块一整块的搭建，这世上还会有比这里更加坚固的城堡吗？矮人大师当场看着孟翰的眼神似乎就已经有些崇拜，仿佛孟翰才是大师，而不是他一般。如果有精密的医学研究设施的话，说不定大师会直接建议把孟翰解剖，看看他脑子里到底装的是什么东西。

　　也正是因为有了之前孟翰设计的滑轮组，这样的工程才真正有可能动工建设，否则的话，光是那么重的石块，从采石场运过来再送到要求的高度上，那简直就不是眼前这几千人能干的活。

　　矮人大师倒是知道一种传统的方法，就是利用大量的人力畜力，然后把已经建造好的城堡大部分都埋好，周围建成那种坡度缓和的斜坡，一点一点的往上搬。但那样的话，这个城堡没有几十年，绝不可能建造起来。可是，有了孟翰设计的东西，这问题就迎刃而解，速度大增，理所应当。

　　让孟翰满意的不仅仅是工程进度和工程质量。矮人大师听了孟翰的命令，把那些滑轮组全部都包裹在一个个方盒子当中，这样从外表上看，绝不可能看出里面的机关。

　　“很不错，很不错。”路过的这一点时间之内，孟翰已经说了很多句很不错。现在的领主大人，心情十分的好，见谁都是笑眯眯的模样。

　　接到了消息的格瑞丝和艾丽丝都已经在领主府恭候，见到孟翰的模样，还是忍不住扑哧笑了出来。行礼之后，二话不说，格瑞丝就安排人给领主大人安排洗澡水，大人的形象，实在是有点有碍观瞻。

　　“黛米，戴安娜，你们不出去吗？”孟翰看着准备好的洗浴用具，又看了看站在原地等着伺候的黛米和戴安娜，忍不住问了一句。

　　“大人，我们是你的贴身侍女。”黛米现在也知道怎么对付孟翰，反正只要孟翰不同意的话，她们就假装哭就行，通常孟翰都会就范。现在也一样，不过还没到最后那一步，黛米也只是打着手势告诉孟翰，她们两人不会离开的决心。

　　以前的时候，孟翰通常会把她们赶出去，但现在，和领主大人一起修炼魔法之后，尤其是她们的魔法盾还救了领主大人一命之后，两女却再不愿意离开。以前帮不到大人，现在却可以随时的在大人身前布下两重保护，想要伤害大人，必须先过了她们这一关。

　　两个小女孩坚持起来的话，也不是那么容易说服的。这点孟翰早就知道，可是，要自己面度两个十几岁的小姑娘沐浴更衣，孟翰好像还真的做不出来。不管是前世还是今生，孟翰都没有过这么奢侈和出格的享受。

　　“大人，脱衣服吧，水凉了。”黛米拉拉孟翰，比划着告诉他。脸上有点微微的发红，却有着一股一往无前的坚持。旁边的戴安娜也是同样的满脸绯红，却一点要离开的意思都没有。

　　“神哪，不要这样考验我吧！”孟翰呻吟了一声，闭上眼睛开始做思想斗争。

　　“死就死吧！”终于孟翰也想通了，大叫一声，将外面肮脏的魔法袍一把拉下。旁边的黛米，自然而然的走上来，将孟翰的衣服接在手中，摆在一边。而戴安娜已经在侧面帮助孟翰解开内衣。


第八十六章 尴尬设计

　　三个人都是第一次，谁也没有多说话，都在默默的做自己该做的事情。两个小侍女忙碌着帮助孟翰解开衣服，孟翰最后也终于赤条条的跳到了浴桶当中。

　　经过了这一幕之后，后面的事情就不是那么尴尬。黛米和戴安娜很自然的帮助孟翰洗头搓背，孟翰也心安理得的享受着两个小侍女温柔的侍奉，心里不停的告诫自己：“我是贵族，我应该享受这样的生活。”终于什么事情都没有发生，挺了过来。

　　格瑞丝已经帮助孟翰准备了一套新的衣服，这还是孟翰到了黄沙镇之后第一次换新衣服。在黛米和戴安娜的伺候下，孟翰穿上了这套新的领主服，习惯的摸了摸黛米的小脑袋：“你们两个也脏了，快去洗洗。”不等两女拒绝，孟翰就再次命令道：“我就在外面等着，快点洗，这是大人我的命令。”

　　孟翰这么说，两女谁也不敢违逆，乖乖的开始洗漱。孟翰则一个人悠闲的坐在领主府外面，享受着暖暖的阳光，好不自在。

　　格瑞丝和艾丽丝再次出现在孟翰面前，两女只是一施礼，孟翰就发现了不一样。原本格瑞丝和艾丽丝的动作，虽然也算是淑女，但是，却没有眼前这样的，这样的标准。就仿佛是两个贵族名媛做出来的动作一般，高贵，典雅，而且赏心悦目。

　　孟翰眼中的欣赏目光瞒不过两女，见到孟翰开心，两女似乎更加的开心。只是谁也不说话，等着孟翰发问一般。

　　“我的漂亮的女管家，你们谁能告诉我，我不在这里的时候，发生了什么？”孟翰心情大好，自然语气和体现了他的心情。尤其是他一张口就是漂亮的女管家，这句话，似乎比什么魔法都管用，两个管家那种开心的笑容，哪怕用成堆的金币都换不来。

　　“大人，我们，我们……”格瑞丝好像觉得有些不好意思，又有点怕孟翰责怪，汇报的时候也吞吞吐吐。倒是艾丽丝，还是风风火火，直接抢过话题：“大人，您不在的时候，我们特意聘用了一个宫廷礼仪教师，教授所有人以后在领主府的礼仪。刚刚我们两个的施礼，是不是比以前好看？”

　　“当然。”孟翰毫不吝啬自己的赞美，刚刚两女的动作，不但优雅美观，而且饱含着一种贵族的底蕴在里面，用赏心悦目，似乎都有点不足以形容那种美妙。

　　“大人，我们只是觉得，既然已经是大人领主府里的人，所以一定要讲一些规矩。”格瑞丝还是在解释着，她是负责内部事务的，不用像艾丽丝那样说完就没事。她可不想给领主大人留下一个擅自做主的印象，虽然这件事情，的确是有点先斩后奏的样子。

　　“没关系。”孟翰对真正的管理领地内部事务上，绝对不如格瑞丝来的专业。而且格瑞丝这件事情，并没有做错。这么多双胞胎居民都成了领主府的人，没有点规矩可不行。格瑞丝能想的这么长远，很显然是自己动过了脑子的。对这一点，孟翰只有欣赏：“以后这种领地里面的小事，不超过十个金币花费的事情，自己做主就行，不用事事都要向我汇报，大人我很忙的！”

　　被孟翰这么一本正经的开玩笑一下子逗乐，两个明艳的女管家几乎是强忍着脸上的笑才没有放肆的笑出声来。要知道，淑女是不能这样肆无忌惮的大笑的。大人身边最得力的内外管家，怎么能不是淑女呢？

　　领地上最近一切正常，宵小绝迹，一派生机勃勃的景象。除了佣兵，最近倒是来了不少人，基本山个都是各地贵族的仆人什么的，来这里的目的，就是希望领主大人能再次和精灵族做些交易，换取一些精致的精灵刀剑出来。要知道，上次国都拍卖的精灵佩剑，现在几乎已经成了年轻贵族们的流行时尚。不过，精灵族的精致手工，导致现在一剑难求，有些不死心的贵族，纷纷来黄沙镇打听。

　　孟翰早就有后手，留下了五把。其中的一把，孟翰已经安排艾丽丝特意送了一把给那个顶头上司伯爵大人。据说消息传到了伯爵大人那边之后，对孟翰及时送上来的那一柄佩剑十分的喜欢，每天佩戴在身上。对孟翰这个小男爵如此懂得做人，十分的满意，下了严令，他的领地范围之内，谁也不许给安东尼奥领主捣乱。

　　对领主大人这种预见性的安排，艾丽丝现在已经见怪不怪。剩下的四把剑，已经被爱丽丝用比拍卖价还高至少百分之五十的价格卖了出去。黄沙镇的金库中，又多了两百枚金币。

　　“干的不错。”孟翰现在对两个管家也异常的满意，内外的事务打点的井井有条，基本上不用孟翰来操心什么。有她们在，孟翰几乎可以完全的不用考虑领地的具体事务，想修炼魔法就修炼魔法，想策划赚钱生意就策划赚钱生意，十分的顺手。

　　孟翰在和两个明艳的管家讨论的时候，两个小侍女也把自己整理的干干净净，来到孟翰身后，自然而然的开始为他按摩。从精灵姐妹开始，孟翰就喜欢上了这种被人服侍的感觉，现在身体本能就开始享受，十分的舒适。

　　身边就是几女，但是孟翰却发现，不远处，有几个孟翰眼熟的人在那边等着，好像随时等着这边的吩咐。孟翰略一思忖，马上明白了过来。那些人，现在应该算是两位管家的助理，有什么吩咐，他们就是跑腿的人。而有什么新消息，也是他们负责送过来。看来，两位管家已经知道如何把自己从那些最简单的具体事务中解放出来，只是更专业的表现。

　　所有的事情都已经向领主大人汇报过，没有什么事情，格瑞丝和艾丽丝很优雅的向孟翰行礼之后告退。果然不出孟翰所料，不远处的那些人，分别跟着格瑞丝和艾丽丝离开，验证了孟翰的想法。

　　连伯爵大人都因为一支可能价值几十金币的佩剑而给了孟翰一个口头上的保障，这笔生意值得。孟翰摇头尾巴晃的享受着两个小侍女的服务，突发奇想，自己是不是也可以暂时的享受几天了？

　　想象着自己住在美轮美奂的白宫当中的情景，孟翰忍不住脸上现出了微笑。想想白宫的总统办公室，以后就是自己处理领地事务的地方。两个美女管家，一人也要有一间办公室。还要有会议室，大家的卧室，哇，光是想象，就已经让孟翰开始流口水。

　　可惜，先要建设外围的城堡，那是保护里面领主府的根本，不知道什么时候才能真正的开始建设。正想到这里，孟翰突然想到一个问题，忍不住惊叫一声，跳了起来。

　　两个小侍女不察，被孟翰的动作吓了一大跳，以为发生了什么大事，两张小脸一脸的紧张，孟翰还没有注意到，身前就刷刷的出现两张魔法盾，却是黛米和戴安娜两个人直接给孟翰加持了防护。

　　发现这一点之后，孟翰也意识到自己的动作有点让人误会，好生的安抚了一遍两女。对两女在这种有变的时刻第一时间做的却是给自己加持魔法盾十分的感激。

　　“没事的，不是危险，是我想到了一个重要的问题。”一边解释着，孟翰一边脑子里继续想着自己刚刚想到的问题，到底要不要趁着领主府还没有开始建造，提前规划解决一下？

　　让孟翰跳起来的问题，说大不大，说小也不小。孟翰来到这个世界，在黄沙镇，一切都就简，入乡随俗，自然不用多考虑什么。包括人有三急，也是一样，大小便只是使用这里最原始的方法解决。不过，要是住进白宫那样的领主府，难道也在某个房间挖个大坑，臭烘烘的用来解决厕所问题？那么楼上呢？晚上睡一半起床半夜下楼上厕所？

　　想到白宫美轮美奂的领主府内，突然有一个十分另类拉风的原始厕所，孟翰忍不住一阵恶寒。不行，决不能让这种事情发生。

　　孟翰飞快的扑到了自己专用的绘图板上，坐在前面，开始仔细的考虑，如何解决这个世界里上下水的问题。同时，最重要的是，一定要把抽水马桶做出来，孟翰绝不希望在美丽的白宫当中，出现那么一丝不和谐的景象。

　　抽水马桶，需要白色的陶瓷。陶瓷现在没有办法，不过，用白色的石头行不行？孟翰脑子里，第一个念头就闪到了那些名贵的白石头上。从建造城堡开始，孟翰使用的都是普通的石头，舍不得用那些细腻珍贵的白石头。难道，抽水马桶用那种名贵的石头来做？

　　这个是不是太过于奢侈了？孟翰脑子里这样想着。但是，一想到自己以后的白宫当中有一个臭烘烘的大坑那种让人无语的景象，孟翰就立刻坚定了信心。哪怕用黄金，孟翰也要做出马桶来。


第八十七章 中文魔法

　　“黛米，去吧丹尼尔和丹尼斯叫来。”孟翰很快想到了方法，吩咐黛米去叫丹尼尔兄弟。丹尼尔和丹尼斯是两个最好的石匠，也一直跟着孟翰采石。

　　领主大人一般这样吩咐的时候，那就意味着有什么好东西又要出来了。黛米很开心，一路小跑着去叫丹尼尔兄弟。不过，刚一跑出领主府不远，就被格瑞丝叫住，问明白事情之后，直接派人去叫，把黛米打发了回来。黛米和戴安娜是孟翰的贴身侍女，还是不要离开比较好。

　　采石场距离比较远，看着黛米跑出去之后，孟翰很快就意识到了不妥，马上叫上戴安娜跟了出来，当头赶上黛米跑回来。

　　“走，去采石场。”让人来回这么一趟，实在有点过分，孟翰还是打算直接到采石场，而且还是那个白石头的采石场。直接用原料，看看能不能做出来。

　　领主大人亲自赶去，显然是有什么好东西要出来。格瑞丝和爱丽丝虽然好奇，但是还是不得不留在黄沙镇上。倒是矮人大师霍华德听说之后，二话不说，直接跟了去采石场。这种事情，怎么可能少的了他。

　　“我要做一个这样的东西。”孟翰拿着自己画好的花样给丹尼尔和丹尼斯看。同时一一的解释需要的样子。其实抽水马桶并没有多复杂，只要大概做成那个模样，打磨光滑就行。难的是下面那个回水弯。陶瓷的家伙可以在煅烧之前拼接，但是整块的石头想要做到，难度比较大。

　　果然，孟翰把这个难点提出来的时候，不光是丹尼尔兄弟，就连非要跟着过来看热闹的霍华德大师，都皱起了眉头。工匠的技艺，很多时候都是有共通性的，这难题，同样对矮人大师来说也是难题。

　　“大人，其他部分都好说，就只有您说的这部分，从内部掏空还有一个反弯，没有把握。”丹尼尔老实的回答道。丹尼尔刚说完，丹尼斯就紧接着补充了一句：“大人，这些石头很坚硬，普通的工具都不那么容易，反弯部分一来看不到，二来没有合适的工具。”说着，摇了摇头，不再说话，但意思却再明白不过，想要实现，有难度。

　　“安东尼奥，你不是有魔法吗？不能用在这上面？”矮人大师想了半天，突然发声提醒。现在因为两人的关系，矮人大师也不好意思老是小子小子的叫，但依然不会尊称他领主大人，所以，就直接称呼他的名字。反正他年纪大，辈分高，手艺强悍，也没有人会计较什么。

　　“魔法？”孟翰一想到那粗如大腿的地刺，尽管现在已经被孟翰改造的细了许多，但是，还是不足以支撑如此精密的操作。一个不小心，直接地刺就能把整个石块破坏。

　　“是啊，控制嘛！”矮人大师不懂魔法，但是他依然是锻造大师：“你以为我凭什么是锻造大师，就是因为在细微处的精准控制啊！你是魔法师，一样的道理，把魔法控制到特别细微的地步，直接掏出一个带反弯的洞来，不就行了？”

　　大师的话虽然是从一个锻造大师的身份来臆测魔法师的技艺，但是，他的话却让孟翰很受启发：“对啊！我不是想要把地刺练成东方不败的绣花针吗？反正自己也没事，那就在这里继续练吧！”

　　打定了主意，孟翰冲矮人大师一阵道谢。如果不是大师这样的提醒，自己说不定就已经满足于现在地刺术的改造成就了。

　　尽管不知道孟翰为什么会道谢，但大师也看出来一些端倪，自己的话给孟翰带来了一丝触动。能在这方面帮到孟翰，大师也很开心，连说不妨。

　　既然认定了方向，孟翰也不讲究什么贵族的身份做派，直接和丹尼尔丹尼斯兄弟说了一声，叫他们就呆在这边，用白石头练手。同时让跟着孟翰过来的一个格瑞丝的助理通知格瑞丝，自己以后就在这边住了，有什么事情，就过来通知。

　　矮人大师要回到工地，孟翰千叮咛万嘱咐，修建城堡，千万不要现在动工白宫，因为他有重要的设计。大师虽然大惑不解，但对他的新发明似乎很感兴趣，但不知道他做什么，不过还是飞快的答应。反正孟翰要做的，肯定和白宫有关，一切到时候就能知道。

　　为了一个抽水马桶，孟翰豁出去了。这次他要是不达到目的，绝不返回黄沙镇。一头扎在采石场，继续疯狂的修炼起来。

　　最开始，就是凝练地刺，要把地刺缩小到真如绣花针一般。接下来就是控制地刺的准确释放，只有释放在准确的地点，才能够达到雕琢石块内部的目的。最后的终极目标，就是能够雕琢马桶的回水弯，成功的早出一个马桶来。

　　这一静下心来，孟翰就立刻进入了修炼的状态当中。中国有句古话，叫做书读百遍，其义自见。似乎魔法也一样。当孟翰再次埋头苦练数千次之后，马上发现了一些连精灵族的法神阁下似乎都没有领悟到的一些细微之处。

　　孟翰的地刺术，是精灵族的法神阁下亲自用强大的精神力引导孟翰身上的魔力控制魔法元素释放之后学会的，其中直接就包含了法神阁下对地刺术的理解。和那本魔法书里面干巴巴的理论完全不同，这也导致孟翰学习的地刺术，天生就比普通的地刺术似乎高一个等级。

　　在这种情况下，孟翰又发疯一般的狂练习地刺，前后算起来，足有上万次。一万次的实践经验，足够孟翰领悟到那一点点的超越法神的精妙之处了。毕竟法神阁下也不是吃饱了撑的，没事就练习地刺术的。再说，法神阁下似乎也只是练习标准的地刺术，并没有如孟翰这般试图去改造魔法。

　　魔法元素的重新排列，或者不能说重新排列，只是压缩彼此之间的距离，导致形体越来越小，然后加上孟翰在简短角度部分的控制，现在的地刺术看起来和以往的有很大的不同。

　　大腿粗细的地刺，现在已经变得只有小指粗细，而且控制自如。要大要小，似乎都在孟翰的意愿控制下，不过，魔法出手，就只能保持他释放魔法时刻的模样，不能再变化。但这对孟翰来说，已经是了不起的进步。

　　上万次的练习，没有白费，最让孟翰惊喜的却不是这些，而是在释放魔法过程中发现的那一点点细微到了极致的魔力控制关键点。

　　孟翰发现，自己的魔法咒语，只要在这几个魔力控制关键点上和魔力分配达到一致的话，就可以成功的释放出地刺术，而且还是改良之后的地刺。

　　这个发现让孟翰又惊又喜，这意味着，大段的咒语似乎可以省略，只要找准这些位置及时念出简短的几个字，就能够释放地刺。当时的精灵法神阁下，似乎就是这样做的。而且当时法神阁下还提示了一句，那是她专属的魔法语言。

　　法神阁下肯定也掌握了这些，只不过，她并没有必要，也没有可能会教给孟翰这种级数的魔法释放方式。以他一个魔法学徒的境界，就算是说了他也不懂。要不是孟翰对地刺术上万次的练习，孟翰也不可能察觉到这一个关键，说起来，还是暴涨的精神力和苦练给了孟翰机会。

　　结合这些，孟翰隐约有些明白，魔法咒语是通用的能够和魔法元素造成协调共振的一种语言。但是，针对每一个不同的魔法师，却有不同的语言能够让魔法师本人更加的对魔法元素有亲和性。用这种语言，能够更加高效的调动魔力来控制魔法元素。如果真是这样的话，还有什么语言，比汉语更能让孟翰使用起来更舒服的吗？

　　异想天开的孟翰，开始试图找到这种方法。疯狂的练习中，孟翰也不知道时间过了多久，只知道每天吃饭睡觉上厕所，还有就是黛米和戴安娜每天会提醒他做一个卷轴基面，除此之外，孟翰就是不停的在释放地刺或者冥想。终于有一天，当孟翰清晰的喊出“地刺”两个汉语音节的时候，一道细细的地刺猛地出现在孟翰眼前。

　　成功了！孟翰心中的喜悦，简直无法形容。不过，这时候还不是真正得意的时候，趁热打铁，巩固这种感觉才是必要的。孟翰明白这个道理，马上再次投入了疯狂的练习之中。

　　“地刺！”孟翰低低的喊出这一声，一道地刺嗤一声从地上钻出。连续的几次，都是如此，这时候，孟翰才终于放心的松了一口气。

　　谁能想到，这样匪夷所思的只有法圣甚至法神才能掌握的释放魔法的方法，居然被孟翰一个魔法学徒掌握了？尽管孟翰只能用一个地刺魔法，但也足够他骄傲了。

　　估计人们打死都不会想到，这样神乎其神的魔法技巧，居然是孟翰被一个抽水马桶难住，发奋努力的结果。要是其他的魔法师知道的话，会不会被孟翰的行为刺激到吐血？


第八十八章 欲哭无泪

　　这或许就是人们常说的有心栽花花不发，无心插柳柳成荫吧！原先想的是能够释放魔法就满足，现在却因为要做一个抽水马桶，回水弯的简单小工艺难住了所有人，只能由孟翰用魔法来解决。无心之下，居然成就了孟翰地刺术的奇迹。

　　兴奋之下，孟翰又是一声大喊：“地刺！”粗大的地刺应声出现，将地上的一块石头顶起老高。石头落下的刹那，孟翰又是一声，嗤，一道细细的地刺出现，直接将下落的石头刺了个对穿，悬停在空中。

　　看着这一幕，孟翰哈哈大笑，紧接着又喊了一句地刺，一根更加细小的地刺出现，斜斜的将第二根地刺刺断，石头没有了地刺支撑，轰隆一声掉在了地上。

　　精准的控制，几乎是随心所欲的释放，让孟翰开心的简直说不出话来，只剩下哈哈大笑。黛米和戴安娜一直在孟翰身边伺候，见状怎么不明白孟翰已经取得了突破呢？

　　两个小女孩也是精神坚韧的人，或者是从小吃了不少苦的缘故吧，孟翰在修炼的时候，她们也在修炼。日复一日的只练习一种魔法，枯燥的生活除了魔法就是冥想，孟翰却没有听到两个小女孩叫一声苦，喊一声累。或者是领主大人以身作则的伟大行为给两女做出了榜样，反正她们也是一点都没有浪费时间。

　　“丹尼尔，给我一个你做好的马桶。”孟翰很自然的把丹尼尔叫了过来。丹尼尔在这里，已经和丹尼斯做了不少孟翰要求的马桶，除了回水弯没有打通之外，就只剩下打磨光滑的工艺。这需要孟翰彻底的解决了问题之后，才能继续。

　　见到这个和前世使用的一模一样的马桶，孟翰着实是感慨了一番。自己在那个世界的时候，哪里用得起这么名贵的石头做的马桶啊！

　　先冥想一阵，孟翰把马桶反过来，露出要制作回水弯的部分，仔细的琢磨了一下，然后找准了位置，开始释放魔法。

　　“地刺，地刺，地刺……”规律的声音在孟翰口中响起。随着孟翰的声音，马桶上传出一阵阵同样规律的“嗤，嗤，嗤……”的声音。一根根细小的如同细针一般的地刺在马桶弯过去的部分出现。连续的接近二十个魔法放出，孟翰才停下来魔法，继续冥想。丹尼尔直接结果孟翰制作了一半的作品，把那些细针从根部扫断，露出了细针释放之后留下的空间。

　　连续的折腾了几遍之后，第一个马桶光荣诞生。虽然因为孟翰第一次接触，位置上不是那么精准，而且还没有经过打磨，但是，灌上水之后，已经可以实现抽水马桶的功能，回水弯也蓄住了水。严格说起来，这已经算是一个简陋的马桶了。

　　取得了这样的效果，孟翰已经十分满意，接下来就是熟悉工艺流程，然后熟练手工了，并没有太大的难度。这是纯粹的熟练工种，孟翰在连续的做了两三个之后，就已经找到了感觉，做出来的马桶，已经十分的严整。

　　白色的石头十分的坚硬，丹尼尔兄弟这么长时间来做出的半成品，孟翰只花费了几天的时间，就全部加工完成。剩下的，就是他们打磨光滑了。孟翰也终于可以再次的松一口气，回领地上好好的放松一下了。

　　又一次享受了一番黛米和戴安娜的亲密服侍洗澡，孟翰和两女似乎已经不那么拘束。孟翰放开了心思享受，两个小侍女也细心的侍奉，一个澡洗的孟翰差点畅快的哼哼出来。

　　解决了抽水马桶，只是解决了表面上的问题，上下水管路才是重头，不过，这都是可以实现的东西，不是麻烦到需要魔法了。

　　就在孟翰换好了衣服，享受着两个小侍女的按摩的时候，得到消息的矮人大师兴冲冲的跑来，见面就是一句：“安东尼奥，你的那个工艺问题，我想到解决办法了！”

　　“什么办法？大师！”孟翰忍不住想翻白眼，他都已经完成了，矮人大师才来放这个马后炮，不过还是硬生生的忍住了。大师也是一片好意，帮他想办法解决问题，态度可不能太随便。

　　“你要的，只是在形成那样的回水弯之后还不能漏水，对吧！”矮人大师的确很兴奋，这办法还是他自己在酒馆了挂了一个悬赏任务得到结果之后才想出来的。恰好听说孟翰回来了，忍不住过来要和孟翰分享。

　　“没错。”孟翰要的，的确是这个效果，否则也不会要求整体式的了，分体的，容易漏水啊！下水道漏水，那个，实在是不符合贵族要求。

　　“我在酒馆挂了一个任务，要佣兵们找一种能够粘合石材的胶，前天终于有佣兵帮我弄到了。”大师开心的向孟翰通报着：“我这两天试了一下，粘合的很好，而且还不怕水，只要把你要做的那部分先裁开，掏空之后再粘合起来，轻而易举的就能完成。”

　　本来还在美滋滋的打算把一口美酒送到嘴里，听到矮人大师的话，孟翰整个身体都僵在了那边。一杯酒聚在空中，动都不动，整个人仿佛傻了一般。

　　“你怎么了？”矮人大师看着孟翰突然呆滞的神情，不解的问道。

　　孟翰此刻，简直连哭的心都有。早知道这么简单就能做到，何苦自己费了几个月的时间，又是锻炼又是冥想，又是改造又是试验，辛辛苦苦，含辛茹苦，累死累活，就为了解决一个如此简单的工艺问题。

　　被矮人大师这么一提醒，孟翰马上想起来，自己找工作的时候，还去试过一家装修公司，虽然没有实际操作过，但也了解卫生间装修是要做防水的。只要有防水胶，这问题简直轻而易举。自己怎么没早一点想起来，却白白的绕了这么大的一个圈子？

　　如果不是还有魔法修为上的提升，孟翰简直就想一头撞死在豆腐上了。到了这个世界，总是自诩自己无所不能，现在才发现，有时候，自己还是很笨的。

　　“没什么，大师！”孟翰把酒杯送到嘴边，大大的喝了一口，连同美酒一起，把心中的苦水咽到了肚子里，然后问道：“这种胶水贵不贵？我大量需要！”

　　“贵？”矮人大师笑了起来：“一点都不贵，是某个公国的特产。那里有一种大树，树身上就会分泌这样的胶水，多得很，当地人都没人要。怎么，你对这个感兴趣？”

　　总算是听到一个好消息，孟翰脸上的笑容也真挚了许多：“大师，能不能找到那个提供消息的佣兵？我大量需要！”要做上下水官道的话，这种天然的防水粘合剂需求可不止是十斤八斤，简直可以成吨的要。

　　“简单啊，只要价格合适，要多少有多少。不过，你真的打算大量要？做几个你说的马桶，也用不了许多吧？”矮人大师以为孟翰是用来制作马桶，却没想到他真正的用途。

　　“以后再给你解释，黛米，让格瑞丝挂一个任务，大量求购这种胶水。”孟翰没有忙着给大师解惑，反正到时候他一定会知道，急忙转头先吩咐黛米，让格瑞丝先挂上任务。现在孟翰才有点意识，看来，有时候金币远比魔法要好用，成本还更低。终于明白，前世为什么有些跨国的大公司会收购一些拥有某项技术的小公司了，似乎比自己研发更加的节省成本。

　　城堡已经进行到收尾阶段，有孟翰提供的大量的石材，有众多的“畜力起重机”，城堡修建的飞快。在孟翰几乎如同闭关的这几个月之内，六芒星城堡已经矗立在那片平整的土地上。雄伟，大气，磅礴，坚固，结实，让人看一眼就有一种憾不可摧的感觉。

　　“这是我见过的最结实的城堡。”矮人大师和孟翰并列的来到工地参观，大师由衷的发出了赞叹。没有哪个城堡，完全是用数吨一块的石头搭建成的，哪怕用最强的抛石机抛出最大的石弹，也不可能砸动分毫。甚至矮人大师怀疑，这样的城堡，连土系魔导师估计也只能眼睁睁的看着，望着城堡叹气，完全没有办法。唯一的可能，就是内部攻破。

　　接下来，孟翰甚至顾不上关心城堡建设的进度，就让矮人大师打造了一批足够粗细的管子，用来试验最新的抽水马桶。当然，配套的东西，全部都弄起来，除了上水的问题需要建造水塔，这个时候就先不考虑之外，卫生间马桶使用的一套东西，全部都配齐。

　　在众人不解的目光当中，孟翰关上这个新型卫生间的门，一个人，终于再次重温了一下坐在马桶上的感觉。只不过，这感觉和以前略有不同。因为屁股下的马桶圈和盖子，是用精灵森林最好的木头，卡尔和卡斯帕精心雕琢而成的如同艺术品一般的具有高级贵族品味的马桶圈。

　　珍贵的白石头马桶，艺术品一般的马桶圈和盖子，立刻让人上厕所的品味，都硬生生的提高了一个档次。


第八十九章 示范样板

　　等到格瑞丝艾丽丝她们明白过来，这居然只是用来上厕所的东西，忍不住全部都是哭笑不得。孟翰花费了这么长时间，耗费了这么多的精力，居然只是为了上厕所的方便和干净，果然是贵族做派，自叹不如。

　　霍华德大师努力压抑着自己不要爆发出来，等着孟翰解释。孟翰却也没有多说什么，只是把白宫的图纸往大师的身前一放，然后问他：“这么漂亮的领主府里，你打算挖几个粪池子？”

　　一句话，就让矮人大师哑口无言。的确，那么美轮美奂的一个领主府，配上几个臭气熏天的粪池子，的确是很煞风景的事情。而且孟翰这个设计，并不是只有他这个地方能用，其他的贵族，同样是需要的。谁不喜欢如此干净美观的一个方便之地呢？

　　格瑞丝和艾丽丝马上就喜欢上了这个东西，干净美观实用的东西，还如此的富有艺术气息，哪个女孩子会不喜欢？这还是孟翰没有用白石头制作成薄薄的瓷砖样式把整个卫生间铺满之后的效果，相信到时候整体的装潢一出来，连上浴池上下水，绝对会让众女都沉溺其中。

　　貌似大家天天集体泡在浴室里，也很香艳啊！孟翰无良的这样想着，露出了一丝自己都有些觉得无耻的笑容，一闪而逝。

　　说干就干，孟翰也很想给所有人都树立一个样板，让所有来的人都能直观的看到这种新式厕所的美妙。这其实就是前世地产商样板间的招式，被孟翰直接用在了这边。

　　薄薄的石板很容易做，只要有足够的人手切割打磨就行，上下水很简单，下水的话，先在隐蔽的地方挖一个粪池子，然后遮盖住，有下水管直通到这边。上水则废了一番功夫，当然，主要是龙头的设计。不过，有了矮人大师提供的防水胶之后，一切就变得很简单。

　　建议的水塔，里面蓄上一大池子水充作上水。连接上矮人大师打造的水龙头，孟翰又让丹尼尔兄弟做了一个洗手的台盆，卡尔卡斯帕兄弟做了一个放洗手台的柜子，前面装上一面打磨的异常光亮光可照人的金属大镜子，周围的墙面和地板全部都用白石头打磨的地板砖和墙砖铺满，天花板上还特意镶嵌了几块块明亮的发光晶石，于是，一间超级现代豪华的卫生间，就出现在众人眼前。

　　“这样的卫生间，才配得上我的领主府，才配的上我美丽的管家，对吗，格瑞丝？艾丽丝？”孟翰带着自己身边的几个女孩，看着这一系列的工程完工，心中异常的满意。

　　一句美丽的管家，让格瑞丝和艾丽丝开心异常，都只是点头。眼光都已经被这间原本是不雅的地方所吸引。尤其是那面巨大的金属镜子，更是吸引女士的目光。

　　孟翰站在这个样板间仔细的观看了半天，没有发现什么大纰漏之后，对两位美女管家吩咐一声：“回领主府，讨论接下来的生意。”

　　全白的设计，显得极为干净华贵，一进去，不知道的人怎么会想到，这居然只是一间厕所？或许，平民老百姓绝对用不起这样的东西，可是，对于那些钱多的发愁的大贵族来说，这绝对是致命的诱惑。

　　先不说贵族是不是被吸引，反正现在格瑞丝艾丽丝和孟翰身边的两个小侍女，已经再也不去别的地方如厕，现代化卫生间的魅力可见一斑。

　　这样的东西，埋没在黄沙镇岂不是太可惜了。有着极其精明商业头脑的领主大人，怎么可能浪费这种机会？

　　“我们的金币还有多少？”孟翰已经很久没有关心过自己领地上的收入，这次是真正的静下心来打算考虑一下了，所以有必要问的详细一点。

　　“还有一百二十四枚。”格瑞丝飞快的报告着，这些数字，就在她的脑子里，根本不用翻账本。

　　“用的这么快？”孟翰大吃一惊，自己这边应该没有什么太大的花费吧？怎么会用的这么快？

　　“主要是城堡建设。”格瑞丝知道孟翰很久没有理会过这些，解释的也很详细：“工人的工钱，加上各种工具的损耗，粮食，各种金属材料，花费很大。都有专门的账册记录，大人如果需要的话，可以仔细的看一看。”

　　说起来，主要还是城堡。城堡是在是太大了，能装下整个白宫的城堡，规模可想而知，就算石料是自己开采的，但是，加上打磨，运输也是一笔不小的开销。人手不足，格瑞丝还特意又从外面雇佣了一大批在采石场，否则根本就赶不上城堡的使用。

　　孟翰虽然提议了用金字塔的建造方法来进行建造，可是，里面还是需要许多的金属材料，自己从矿石里面煅打出来，显然已经不够，全部都是从外面购买的。如此巨大的工程，花钱自然是如流水。

　　光是一个结实的城堡大门，就花费了差不多一百多枚金币，这里面的花费，真的可以说每一枚铜子都用到了刀刃上，可是，依然还是没办法遏制巨大的开销。现在手里的一百多枚金币，最多也就只能支撑两个月，等到城堡要开始装备固定武器的时候，那又是一笔天文数字的开销。

　　这还是没有考虑城堡的魔法防护，如果还要兼顾的话，孟翰手中这点可怜的金币，甚至连布置最基础的魔法阵都不够。一时间，了解了开销之后的领主大人只能再次的向天慨叹，金币真是经不住花啊！

　　“大人，要不要给那些工人们少付一些工钱？”格瑞丝自然知道孟翰在担忧什么，马上提出了建议：“领主大人是有权征用领地上的青壮年，每年进行一定的劳役的。”

　　“这样能省出多少金币？”孟翰心中一动，这时候能省一点是一点，自己还是低估了建造一个城堡的成本。幸亏领主府没有开工，否则的话，哪怕就算是有上万枚金币，投进去也能丝毫看不见影子。如此美轮美奂的白宫，总不能没有点装饰的艺术品吧？而艺术品这种东西，往大了说，花销是没有边的，不用说上万枚金币，就算是十万枚，百万枚，也能一样花的干干净净。

　　“不多，最多五十枚金币的样子。”格瑞丝负责内部管理，当然知道节流的重要。在她看来，这样能省出五十枚金币，已经是很不错的主意。

　　“杯水车薪。”孟翰摇了摇头：“不值得，得不偿失，现在这些人刚搬来黄沙镇，心里还在为诅咒之地担忧恐惧，再让他们劳役，肯定留不住多少人。算了，小钱，不值得省。”

　　“是啊，大人！”格瑞丝也知道孟翰说的问题，但是领地财政马上告罄，她不得不担忧起来。也是为自己的领主大人分忧解难。

　　“所以，我们必须要有一个赚钱的生意了。”孟翰这个时候弄出一套新鲜的卫生间设备来，正好赶上了吃紧的时候，可以说是黄沙镇的及时雨：“你们说，这些东西，拿出去，会有人花大价钱购买吗？”

　　“一定会的！”艾丽丝已经忍了好长时间，飞快的跳起来回答，被格瑞丝一盯，马上意识到这不符合淑女的礼仪，马上乖乖的坐下。但心思依然还是十分的兴奋。

　　她甚至已经可以想象到领主大人这次引领的风潮会引起多大的轰动，这简直就是贵族圈子里的一次卫生革命。和孟翰这套东西一比，哪怕是公国国王陛下的皇宫里使用的东西，也不过都是原始社会的垃圾。当然，这话也许有些夸张，国王陛下有专门的人来处理这些事情，根本不会在皇宫里弄什么粪池子。但普通的贵族，绝对会被这套东西深深的吸引。

　　“给我一个计划。”孟翰对艾丽丝的要求，就是全面的掌握对外的事务，包括生意上的事情：“你打算怎么样向外推广这些东西？怎么卖，卖多少钱，需要多少人手，我们预计可以赚到多少钱，全部都列出来。”

　　这是一个好机会，孟翰发财的机会，也是锻炼艾丽丝逐渐的掌控大生意的机会。至于格瑞丝，现在领地内差不多快要上万人的吃喝拉撒，全部都要操心，已经有了足够的机会来锻炼对内的统筹。孟翰必须逐渐的让自己的管家开始树立管理意识，因为越来越大的产业和人口，会马上的到来，不精通管理的话，很容易导致混乱的。

　　当然，孟翰也不会忘记格瑞丝的事情，艾丽丝主外，但她的生意肯定是在格瑞丝管理得当的基础上才能顺利的进行，所以，孟翰马上把头转到了格瑞丝这边：“格瑞丝，你也要辛苦一下，如果要生产的话，我们能生产多少，需要多少人，花费多少，招募多少，这些都需要你整理出来。”

　　两女全部都是十分优雅的行礼答应，孟翰站起身来，鼓励两女道：“我们现在正面临一个关卡，只要过去，我们住进了城堡，以后就会更加的安全，我们的生活才会越来越好。我的美女管家，和我一起努力吧！”


第九十章 训练计划

　　卷轴基面每次能够收入一个金币，相对于收益来说，成本几乎可以忽略不计，但是，这点金币，也仅仅够孟翰维持自己身边的人的吃饭。

　　不是没有想过制作更高级的卷轴基面，但是，孟翰却不想让自己的领地畸形发展。所有的收益都集中在领主大人一个人身上，这显然是不合理的，孟翰要坚决的杜绝。自己赚的这份钱，可以作为保底的保障，但是并不能作为领地发展的依靠。

　　领地的人口已经慢慢的接近上万，相应的，光是孟翰的那几家产业，已经远远不能满足居民们的需要。早有精明的商家，看准了机会，带着一些产业来到了这里来开店，经营各种的小生意，吃的喝的穿的用的应有尽有，如果那些双胞胎们不出现的话，这里俨然就是一个正常的城市。

　　相对的，这些商家的税收，也是孟翰领地上的一大收入。虽然现在这些税收还比较少，一个月下来，最多也就是几枚金币的模样，但是却也昭示着，黄沙镇在慢慢的发展，而不是停滞不前。

　　这种景象是孟翰最乐意看到的，来来往往的佣兵，加上本地居民的生活，就算是没有孟翰，领地也能维持一个正常繁荣的小社会，而不是以前那种贫瘠到极点的镇子。

　　终于能够清闲一阵子，孟翰不用为了解决马桶的工艺问题而疯狂的练习魔法，突然之间放松下来的孟翰，甚至十分的不习惯。不过，他还是强迫自己每天到自己的领地上巡视一圈，一来看看领地上日新月异的变化，二来，也算是孟翰出来锻炼锻炼身体，魔法师不是身体都比较虚弱嘛，聊胜于无。

　　城堡的建设，有矮人大师盯着，有条不紊的在进行，估计在这一个月之内就能够竣工。到时候，相信大家的安全感会提升许多。哪怕没有魔法防护，数万快几吨重的石块搭起来的城堡，也足以让宵小们望而兴叹，就算是正规的军队，在看过这样的城堡之后，也没有哪一个将领敢拍着胸脯说一定能够攻下来。

　　卫生间的那一套东西，从生产到销售的计划，都有格瑞丝和艾丽丝在操心，孟翰只是最后的拍板人，反倒是显得最清闲。走走看看，很快就到了卫队的所在。

　　乔和朱已经在后来迁移到黄沙镇的人当中，挑选了大概一百名左右的加入了卫队，正在训练。不过，有一个很大的问题，那些后来加入的普通人，说什么也不愿意和之前的那一批卫队的队员们一起训练。虽然大家都戴着魔法首饰，双胞胎们脸上也都画着封印魔法阵，但是，还是不能消除这些人的恐惧感。

　　毕竟这种训练，一个不小心擦破皮出点血是十分正常的事情，麻烦就在于，孟翰之前的宣传，为了保护黄沙镇原来的这批居民，他散布了一个错误的谣言。只要伤害了这些双胞胎，尤其是让他们出血之后，会立刻引发双胞胎的诅咒。这一点不仅仅是口头宣传，而且在上次孟翰把那批强盗们示众之后，那是有赤裸裸的事实摆在眼前的。

　　没有料到自己居然会作茧自缚，哪怕是乔和朱再怎么命令努力，后来的那些普通人也不愿意和双胞胎们一起训练。没办法，只能分成两部分，乔负责一部分，朱负责另一部分。

　　“没关系，先这样好了。”领主大人听到乔的报告，也是没有办法，毕竟这些谣言是他散布出去的，此刻他可不会做那种自己打自己脸的事情，而且也对大家的安全不利，索性就这样进行：“那些人，以后负责镇子上的安全，双胞胎卫队，负责领主府的安全。”反正双胞胎现在都已经是领主府的人，领主大人的私人卫队，保护领主府也是天经地义的。

　　站在一边看着乔和朱分别训练两批人，孟翰始终是觉得差很多的味道。倒不是说乔和朱不尽心尽力，只是，他们的训练理念，和孟翰想象中的还是不同。

　　“要不，乔，我的亲兵，让我来训练一段，怎么样？”实在是有些手痒难耐，孟翰忍不住向乔说了一声，相当于变相的请求。

　　“当然，大人，他们是大人的亲兵，自然随便大人怎么训练。”乔很吃惊，孟翰居然会这样的向他征求意见，这和以前见过的那些贵族们完全的不同。而且他也很好奇，领主大人显然是没有带过兵的，他又有什么训练卫队的主意呢？

　　如果不是上次孟翰在沙盗来袭的时候提出的那些匪夷所思的专门针对骑兵的东西，而且取得了十分好的效果，乔说不定会和领主大人据理力争，反驳一番。也正是因为这样的性格，他和朱才不为其他的贵族所喜，毕竟不是哪个贵族都能容忍自己身边的守护骑士违逆自己的意思的。

　　“好！”孟翰听到乔的说法，立刻兴奋起来，这两天清闲的有点过，他不得不靠着躺在领主府不停的扔魔法盾来度过晚上空虚的时间，训练卫队，正是一个新的挑战。前世那些现代化的训练方法，哪怕没有那些高科技的装备，光是在纪律和合作方面的训练，也足够让孟翰发挥许多。

　　“不过，我得先回去做一个计划。”孟翰不是冒失的人，他可不想自己的卫队因为自己急匆匆的仓促训练而受伤，所以，一个号的训练大纲是需要的。孟翰既然要求乔和朱做出训练计划，那么他自己接手训练，也不能例外。

　　坐在领主府的桌子前，孟翰暂时没有动笔，而是现在脑子里把训练方式过了一遍。这些日子沉溺魔法，好像连前世的东西也都有些忘记，要好好想一想。

　　黛米和戴安娜两个贴身小侍女，十分尽责的呆在他的身边，不时的给他端上吃的喝的，甚至会随时的为领主大人按摩一番，缓解疲劳。总之，现在两个小女孩是越来越依恋孟翰，似乎都不想和他分开。

　　既然要训练卫队，孟翰想的却并不仅仅是训练卫队。双胞胎直到现在，依然还是一个弱势群体，要不是有他这个领主在黄沙镇罩着，估计会被这上万的佣兵和上万的外来居民淹没。他必须为所有的双胞胎找到一个能够保护自己的方法。

　　散发诅咒谣言是一个，但最根本的办法，还是让他们拥有自保的能力。这比任何东西都来的重要，就如同孟翰自己苦练魔法一样。虽然有大量的金币或许可以雇佣很不错的高手来保护自己，但是，毕竟不如自己保护自己来的那么尽心尽力。

　　精灵姐妹的出现，让孟翰自以为双胞胎根本不可能有诅咒的认识被彻底颠覆。是路易莎和路易丝碰巧带着诅咒之力，而被大家误认为是双胞胎的诅咒？还是这本身就是双胞胎的诅咒？孟翰说不清楚，不过，他现在可以近距离内，感觉到诅咒之力，倒是可以借着这个机会，全部感受一番。

　　说实话，孟翰现在最相信的，还是这些双胞胎。从一开始到黄沙镇，孟翰就和他们建立了异乎寻常的交情，加上后面的一些事情，大家已经和一家人差不多。一荣俱荣，一损俱损。或者说的更加的实际一点，双胞胎们目前对孟翰的依赖，要远远的大过孟翰对双胞胎的依赖。所以，孟翰完全有理由相信这些双胞胎们的忠诚。

　　隐秘的力量，最好是掌握在自己人手中，孟翰现在就是这样作的。那些技术上的核心机密，就没有给外人彻底的看过，只有矮人大师得到了一部分皮毛，其他的全部都在双胞胎手中，包括财政大权，以及接下来的军事力量。孟翰得天独厚，有了这么多的可信任的人手。这已经比普通的贵族高了一个起点。或许和那些千年传承的家族还无法相媲美，但是，已经是他不可想象的财富。

　　要说前世什么国家的陆军最强，如果抛却那些先进的高科技装备的话，中国陆军当之无愧。孟翰好歹在大学的时候也接受过一个月的军训，不敢说真正的接触过军旅生活，但是，对于最基本的训练，孟翰还是有一定的发言权的。

　　正在写下的这份训练大纲，就是把孟翰当年在军训的时候那一套先抄出来。那些东西可能对于什么实力增长，斗气魔法的训练暂时没有帮助，可是，在培养组织纪律性方面，绝对比现在乔和朱实行的那套东西要管用一万倍。

　　越写，孟翰脑子就越兴奋，突然冒出来的东西就越多。以后双胞胎们有一大批将会掌管孟翰的各种产业，但是，亲兵们却直接关系着孟翰和所有身边人的安全，孟翰想要的，可不仅仅只是一个简单的亲兵队那么简单。他要的，是一支上马就是骑兵，下马就是步兵的，能在各种各样的环境下保卫自己和身边人的超强队伍。

　　这样的队伍，将在孟翰的亲自训练下，慢慢的诞生。


第九十一章 严格训练

　　“这是什么？”乔和朱轮流的看了一遍孟翰所谓的训练大纲，全部都是一头雾水。在这个实力为尊的世界上，军队不要求士兵们增强个人实力，偏要规定他们行走坐卧的规矩，这是哪一个流派的训练方法？

　　约束士兵们的纪律性，这并不是不重要，但是，这只需要在日常生活中不停的灌输就可以，用不着让大家行走坐卧都要按照一定的规矩来做吧？貌似这样的训练，只要几天，让大家能够走的齐整些，走在路上的时候，看起来像那么回事就行吧？

　　不光是乔和朱不明白，哪怕是换成这个世界上任何一个带兵的将军，也不会明白吧？这样有用？

　　“放心，我又不会害大家！”孟翰早知道他们是这样的反应，不过，事实胜于雄辩，等到效果出来的时候，再让他们惊讶好了。

　　“格瑞丝，带我见一遍所有的双胞胎！”孟翰和自己的两个守护骑士通过气之后，开始了他的准备工作。这次孟翰要见一见所有的双胞胎，主要还是为了检查一下，这里面，是不是真的有些身怀诅咒的人，被埋没了。

　　格瑞丝不知道领主大人什么意思，却也没有多废话，亲自带着孟翰，一对一对的寻访。这里的人她本来就都认识熟悉，而且他们的工作全部都是格瑞丝亲自安排的，所以，在什么地方找什么人，格瑞丝十分的清楚。

　　孟翰跟着格瑞丝，总算是把自己领主府的人全面的过滤了一遍。这一遍下来，却也让孟翰大为惊讶。有三对双胞胎，的的确确的是身上怀有诅咒之力的，只不过他们的诅咒之力十分的轻微，不是孟翰这样精神力强悍的人，基本上都感受不到。

　　之前只是怀疑，现在却证实了孟翰以往的经验真的是不可靠的。科技不能解释魔法，同样也没有办法解释诅咒。发现这一点之后，孟翰忍不住出了一身冷汗。

　　精灵姐妹的强悍的衰老诅咒，孟翰事后得知是因为自己的魔法宠物承担了超过百分之九十九点九以上的诅咒之力，所以孟翰才会安然无恙。想必他和这些人接触的时候，同样是自己的魔法宠物替自己遮挡了灾难，亏得他还以为这个世界没有双胞胎诅咒，这个世界的人都是迷信。

　　不过，后来发生的一切，也误打误撞的让孟翰找到了封印诅咒的办法，倒是的确解决了很大的问题。回想起一开始面对精灵族谈判的时候，要不是不知情，说不定会表现出什么，那现在黄沙镇是什么样子，还很难说。

　　每一对双胞胎，孟翰都有了一个更进一步的印象。在见到敬爱的领主大人之后，所有人，除了孟翰已经十分熟悉的那些，其他人全部都是以最恭敬的态度，应劫孟翰的到来。他的任何吩咐，都完全照办，连一句简单的问话，都是十分认真的回答。

　　自己的领民有这样的反应，孟翰一点都不奇怪，相反心中十分的温暖。这是自己真心付出得到的回报，也是他们的真心付出才让孟翰感动，彼此已经不仅仅是领主和领民的关系。

　　“我们，需要能够保护我们自己的力量！”孟翰没有多说什么，只是在他觉得合适的人身边说了这句话。同样的，被孟翰选中的人，也一样的二话不说，义无反顾的跟着孟翰来到了训练场。

　　孟翰把三对拥有诅咒之力的兄弟也选中，一共一百人左右的样子。在领主大人的召唤下，大家聚成了一堆，等着大人的训话。

　　“我的子民！”孟翰没有什么激动人心的宣传，只是把实话说出来而已，就如同上次在沙盗来临之前的那一番演讲：“我们都是双胞胎，是这个世界上，传言的被诅咒的双胞胎！哪怕直到现在，我们已经有了可以隔绝诅咒之力的魔法饰品，有了可以封印诅咒之力的魔法阵，但是，那些所谓的正常人，还是以异样的目光来看待我们。”

　　大家都静静的站着，抬着头，看着站在一个小土台上的领主大人，心中却在咀嚼大人的话语。听到后面的那些，有些人脸上已经露出了一丝悲愤之色。

　　“我甚至能想象到，如果再有一次沙盗来袭，或者比沙盗更可怕的强盗来到黄沙镇，外面的那些卫队，他们绝不会把保护我们，作为他们的责任！”不是孟翰要煽动双胞胎和普通人对立，但是，现在的情形就是如此。这还是孟翰抢先一步把所有的双胞胎都收为领主府的人，后来迁移过来的那些人的大部分家属，见到我们双胞胎的时候，还是要绕着走的。

　　“所以，我们大家的生命，不能依靠外人来保护！”这才是孟翰的最终目的，他是要一群绝对忠心耿耿的战士，而不是不自愿的士兵：“我们的生命，只能由我们自己来保护！”

　　“不是我们不相信他们，而是他们暂时还不相信我们。”现场寂静的没有别的声音，只有领主大人的声音在上空飘荡：“因为我们背负的诅咒，所以注定我们想要获得所有人的认可，就要付出比其他人更多的努力。包括在保护自己这方面，也同样如此！”

　　孟翰的声音也开始有了力度，说实话，他是第一次这么违心的煽动别人，心里还是有些心虚。不过，看起来似乎效果还不错，连乔和朱都站着静静的听着，没有任何的异议。

　　“既然这样，那我们就做给他们看看！”孟翰的手重重的从空中落下，仿佛砸在空中的一个什么东西上，也重重的砸在众人的心中：“我们要让那些歧视我们的人看看，我们会有多强大！不仅仅可以保护我们自己，而且，还有余力保护他们！总有一天，他们会信任我们，接纳我们。”

　　孟翰的话，似乎击中了大家的心窝。千百年来双胞胎被歧视的命运，在他们这一代身上，已经在慢慢的发生改变。这一切都是领主大人带来的，而现在，大人又给大家看到了一个更加光明的前景。也许，所有的人都会接纳双胞胎，而前提是，他们先要保护好自己。

　　孟翰不知道自己这一番说教是精彩还是糟糕，但是，他也说出了自己的一番心里话。让正常人接纳双胞胎，这是孟翰的理想。尽管双胞胎当中发现了有三对的确存在诅咒，但是，诅咒之力十分的微弱，远没有精灵姐妹那么强烈。况且，比例如此之低，说不定正常人也是这样的比例，只是有几对双胞胎表现的明显，加上他们的特异，所以才被谣传成这样。

　　不管怎么说，孟翰的这番说法，还是在大家的心里扎下了根。领主大人，这是要带着大家走上一条艰难困苦的让正常人承认的道路，不知道大人要付出什么样的代价，但是，他们先要做的，却是保护好自己以及大人。这么简单，但是，这就是这支还不成为军队的灵魂，保卫。

　　不用孟翰再多说什么，大家也明白自己要做什么。当孟翰表示将亲自训练大家的时候，所有人都是大声的欢呼，用这种方式来表现对孟翰的支持。

　　“第一天的训练，我们会从最简单的动作开始！”孟翰没有和大家废话，结合众人，学会简单的队列之后，就开始了正式的军训。没错，这是真真正正的军训，和孟翰前世在大学里享受的那些训练一模一样，只是，比那些要严格许多。

　　“我们的第一个动作，是站！”孟翰站在大家面前，开始给众人讲解立正和跨立两种不同的战法。

　　乔和朱站在第一排，听着孟翰的动作要领，随着孟翰的一声令下，大家几乎全部都摆出了相当正确的姿势。经过孟翰简单的纠正过几个人的姿势之后，所有人都已经能做出正确的动作。

　　“立正！”随着孟翰的口令，大家直挺挺的站好。“跨立！”哗啦，又是一声，众人全部都做出了跨立的姿势。

　　“简单吧？”孟翰带着笑意的一句话，几乎是说中了所有人的想法。这么简单的动作，还需要孟翰煞有其事的这样郑重的介绍了这么长时间，实在是有点过分。尤其是乔和朱，心中都是暗暗一笑，还以为领主大人会有什么新鲜的东西，原来只是这么简单而已。

　　“既然大家都觉得简单，那么，我们接下来继续。”带着一股调侃味道的话让大家忽然觉得有些不妙，不过领主大人在他们心目中的威望让他们很快平静下来。不管做什么事情，大人是绝不会害大家的。

　　“现在，大家要分成两队。”孟翰的话飞快的传来：“哥哥站在这边，乔是哥哥队的队长。弟弟站在这边，朱是弟弟队的队长。”

　　人群很容易的区分开，两队人排成两条直线。大家全部都是双胞胎，两队人一模一样，却也让孟翰看着暗暗的好笑。

　　“很好，大家面对面的站好。”孟翰随意的下了这个命令，静静的等着乔和朱带队分别站好，这才笑吟吟的走到众人当中，让所有人都能看到自己的位置。

　　“既然大家觉得简单，那就来做这个简单的训练。”孟翰笑吟吟的大喊一声：“立正！”

　　哗，所有人都做出了标准的动作。听声音倒也整齐划一，孟翰很是满意，第一天没几次练习能做到这种地步，还不错。

　　“既然已经加入了我的亲兵卫队，那我就会用军队的标准来要求你们。”孟翰一个个的纠正着大家的动作，慢慢悠悠的从这头走到那头：“在别的军队里，我不知道有什么要求，但是，在我的军队里，我只要求一点，令行禁止！现在大家，就按照立正的姿势站好！”

　　“军人，最重要的是有军人的形象，形象体现在什么地方？站有站样，坐有坐样，做什么，都要有军人的样子。军人的站姿，就应该像是精灵森林中的那些百年老树，风雨不动；稳固的要像矮人山脉的那些大山。”孟翰的声音陡然的严厉起来：“现在，保持这个姿势，先站半个小时。哥哥弟弟们，你们可要互相监督，谁要是乱动，那就罚他多站半个小时！”

　　孟翰从这头走到那头一个个纠正，已经过了差不多十几分钟。刚刚还觉得立正很简单的亲兵战士们，十几分钟站下来，已经觉得全身好像有蚂蚁爬一般难受。越是想着不要动，身体越是想要动弹。听到领主大人命令还要站半个小时，一个个都是心中难过，不过，却没有一个人开口出声。

　　才这么一会的功夫，大家已经身上见汗，似乎这简单的站着，比绕着城堡跑一圈还要累人。哪怕是修行过基础斗气的那第一批战士，也都是同样的感觉。又过了几分钟，大家却感觉好像有半天那么长，时刻的盼着这半个小时赶快结束。

　　谁料想，领主大人并没有这么轻易的放过他们，他只是走在大家的身后，看着前面的战士的状态。一旦发现那个战士稍有松懈，马上就是一脚过去。十有八九，被孟翰踢中的人都会无法保持立正姿势，向前扑出。

　　“做什么？连个站都站不好吗？回到原地，重新计时，半个小时！”孟翰的声音似乎已经变成了吼声，让大家感觉心惊肉跳，一个个的遵照执行。

　　“现在还有谁觉得，站很简单吗？”孟翰一遍一遍的在众人身前身后经过，不时的会有战士被孟翰踢出来，然后重新计时。这个问题一吼出来，所有人心里都是一阵摇头，包括乔和朱在内。

　　“这还只是第一个姿势。”孟翰的笑声，此刻让大家听起来都有些毛骨悚然：“等到以后越来越多的动作学会之后，你们才会知道，什么是磨难。今天第一天，开胃小菜而已，相信一定会给你们一个美妙的记忆。大家一起期待以后的日子吧！”


第九十二章 财政危机

　　现代化的军事基础训练，绝不是毫无道理的。连续的几天让战士们感觉如同进入地狱一般的生活，但是，却也让大家的精神面貌发生了很大的改观。

　　乔和朱一直以为，孟翰只是身为领主，为了显示自己的权威才来插手军事训练。这本来无可厚非，他是领主，自然有权利对自己的亲兵们进行指挥。不过，两人开始的确很担心，孟翰的这种指手画脚会让大家的训练停滞，甚至带来负面的影响。

　　不过，看到战士们的改变之后，他们也不得不承认，领主大人那看似毫无道理的简单训练，却有着极佳的效果。而那些标准的动作和口令，在所有人同时执行的时候，还是给人一种真正的得心应手的指挥官的感觉。

　　整齐的队列，整齐的脚步，乔和朱自己带队，当然有体会。简单的动作加上口令，让所有人感觉就如同一个人一般。两人毫不犹豫的会相信，如果孟翰命令大家齐刷刷走向城堡墙壁的话，那么就算是撞头，也一定只有一个声音。

　　只是几天下来，两人才意识到，这才是真正的军队，这才是让人梦寐以求的军队，以前见识过的那些，根本就什么都不是。孟翰一再强调的令行禁止，现在他们两个才彻底的明白是什么样的感觉。

　　乔和朱在外面的佣兵团呆过，也曾经在一些贵族的亲兵当中混迹过，但是，他们从来没有这样的感觉。就算是经验再丰富的贵族的亲兵队，战斗的时候，也不可能有如此这般的整齐划一的执行命令。至于那些佣兵团，就更不用多说，和现在这些只能算是壮汉的亲兵战士们比起来，反倒是经验丰富的那些佣兵们更像是乌合之众。

　　两人坚信，如果现在让这些人面对沙盗，哪怕他们没有受过任何的战斗训练，光是眼前做过的这些，就足以让他们牢牢的站在敌人的对面，丝毫不会出现崩溃的迹象。而这，只是领主大人教授的一些行动坐卧走的最简单的动作和几天的训练达到的效果。

　　现在，乔和朱已经再不敢小觑这位年轻的领主大人。发生在眼前，甚至就发生在他们本人身上的事实已经明明白白的告诉两人，领主大人在军事方面有着多深的造诣。估计眼前看到的，只不过是领主大人的皮毛，简单的日常行动的动作而已，真不知道领主大人真正的开始战斗训练的时候，会是多么让人震撼以及多么让人期待的事情。

　　不能不说，双胞胎们自己的努力也在其中发挥了巨大的作用。在孟翰的命令下，在大家共同的理想的刺激下，所有的人，不管有没有修行过基本斗气，全部都拿出了自己最大的力量来加入训练。甚至连乔和朱在意识到领主大人这种方法的好处之后，也都开始不遗余力的训练着，真要说起来的话，他们是最辛苦的一对。

　　当然，孟翰也没有忘记在增加纪律性和合作性的同时而忽略个人实力的训练。晚饭之后，就是乔和朱带着那些修行过基本斗气的战士们教授那些没有学过的新战士的时候。

　　而且，这还只是一方面，每天早上起床，这些战士们都要列队负重从军营出发跑到精灵森林边缘然后返回来，或者是到矮人山脉转一圈然后再回来。上午的队列训练和军姿训练，下午也是同样的练习，晚上练习斗气，计划十分的紧凑，甚至连休息时间也几乎压缩到了极致。

　　每天下来，就算是实力最强的乔和朱，也会累的全身酸痛，因为孟翰要求他们的负重比别人多一倍。只要身子往床上一躺，马上就能进入梦乡，从来没有过失眠的苦恼。

　　这还不算，领主大人经常会想一些奇怪的办法，来增加大家的磨难。比如，大半夜的忽然兴起，一声紧急集合，把所有人从床上酣睡中叫起来集体上厕所。又或者经常的让哥哥队和弟弟对互相的竞赛，输的人要被体罚，害的原本亲密的兄弟，现在只要在训练场上，就好像和仇人一般，看到就眼红，不自觉的训练的嗷嗷叫。

　　本来领主大人如果身体力行，亲自带着大家训练的话，效果会更好。可惜，大人单薄的小身板，绝对经不起这样的折腾，每次他都是用最舒服最悠闲的姿势来发布命令，只是动动嘴，然后让大家跑断腿。

　　谁也没有怨言，大人是魔法师，身体孱弱，自然都理解。况且，谁都明白，大人并不是要无缘无故的折腾他们，而是为了让他们成为真正的军人，能够保护自己的同伴和大人的最强的亲兵。

　　与这些一起变化的，还有亲兵们的伙食。一天三餐，每一顿都有肉食。孟翰甚至训练的艰苦，在营养上面毫不吝啬，他要的是最强的战士，不是最能省粮食的战士。几天下来，光是这些亲兵们的花费，就让格瑞丝忍不住有些肉疼。

　　“还差的很远啊！”孟翰在领主府面对自己的两位管家，十分遗憾的表达着自己的不满：“大家的军服要统一，装备也要统一。剑，弓箭，匕首，每个人都要配备，还有盔甲，坐骑，远远不够啊！”

　　孟翰一边扳着手指头，一边数落，很快就发现，自己好像越数越多，这才一百个人不到一个月的花销，怪不得前世的时候，军费开支都那样的巨大。只要开始养军队，就得不停的投入，简直就是一个吞钱的无底洞。

　　“大人，我们的金币已经不多了，必须要马上赚钱了。”格瑞丝和艾丽丝不得不告诉自己的领主大人事实。虽然孟翰每天一个卷轴基面换取一个金币的生意依然还在继续，但是，城堡的工程和亲兵队的训练，已经马上就要花光黄沙镇的最后一点金币了。

　　“我怎么这么穷啊！”又听到了没钱的噩耗，孟翰简直郁闷的想要仰天长啸。不过，这也是他自找的，格瑞丝和艾丽丝早就说过金币不够，孟翰还突发奇想弄出一个亲兵队来。

　　“你们的计划做的怎么样了？”见两位美丽的女管家齐刷刷一脸幽怨的看着自己，孟翰不由得有些心虚。不过，他并不后悔自己做的这些，有些钱是一定要花的，不花反而会觉得不踏实。

　　“我们已经做好了，大人请看。”两女各自递给孟翰一份计划要他过目。这是孟翰要求的，一份生产计划，一份销售计划。

　　“还要招募人手？”孟翰只看了一会，就皱起了眉头。钱还不够用，又要找人，哪里来的费用啊？

　　“大人！”艾丽丝急忙的解释起来：“您说的那些卫生间的设备，就算是那些管道和马桶水塔什么的都生产好，还是需要人来安装啊！这些人，我们哪里来，只能从外面找了。”

　　艾丽丝雄心勃勃，想要把售后的这一系列的东西全部包揽，计划做的十分的大。不过，按照这份计划实现的话，的确能够让收益最大化，得到好处的，肯定是黄沙镇和领主大人本身。

　　“可是，这样一来，花销势必更大，而且在这批新招来的人熟练之前，根本没有办法赚钱。”孟翰不是不想把利润最大，可是现实情况却不允许他这样做。这个世界可没有银行可以抵押贷款，让他多支撑几个月的时间，等着那些工人培训出师。

　　相对来说，生产计划更加的合理一点，还是利用现有的人手，并没有太大的改动。

　　“艾丽丝，按照这样的销售计划，我们需要把这些东西兜售给那些大贵族们。”孟翰耐心的和艾丽丝开始沟通：“你觉得，那些大贵族会理会我这个黄沙镇的领主吗？”

　　“可能，不会吧！”艾丽丝期期艾艾的摇摇头，小心的回答道。

　　“那么，我们怎么把东西卖给他们？我们甚至连能做主的人的面都见不到。”看着爱丽丝的眼睛，孟翰继续问道。

　　“我不知道。”艾丽丝也是第一次接触这么大的生意，想要努力的做的完美，但是，经验上的欠缺却让她没有看到这里面的问题。

　　“有时候，钱是一个人赚不完的。”孟翰微笑着，劝慰了两女一句：“必要的时候，我们必须得让别人赚去一部分，这样才能达到我们的目的。懂吗？”

　　两女齐刷刷的摇摇头，不明白孟翰说的是什么意思。孟翰正要解释，外面却跑来了一个格瑞丝的助理，格瑞丝出去聆听了一会，突然有些诧异的走进领主府向孟翰汇报道：“大人，来了一队人，其中还有一个是贵族，他们说是国王陛下派来的领地巡检官员。”

　　“哦？巡检什么？”孟翰诧异的问了一句，但马上就喜上眉梢：“正瞌睡呢，就有人送枕头来。正缺钱，就有人送上门，好机会啊！”

　　在两女不解的目光中，孟翰兴冲冲的站起身来：“还有比国王陛下的巡检官更好的广告代言人和合作对象吗？走，和我去迎接这位大人！”


第九十三章 公然索贿

　　黄沙镇的广场上，此刻正停着一辆看起来十分华贵的四轮马车。马车的周围，几个一看就十分彪悍的骑士在周围守着。大汉们穿着精致的铠甲，一看就是高级货色。马车上的人没有出来，也不知道是什么样子。

　　就连赶车的车夫，似乎也是十分傲气凌人的看着周围的一切，不时的会投给周围一阵尖利的眼神。而在广场周围，则有一支差不多一百人的骑兵，排成四队，将整个广场封锁在其中。

　　周围经过的镇民和佣兵们，看着这幅架势，谁都不敢靠近过来，不时远远的绕路走开，就是站在那边指指点点的看热闹。封锁广场的那些骑兵却纵马站在原地，动都不动，似乎这些人围观，也没有什么大不了的事情。

　　“该干什么干什么去，在这里看什么？”随着孟翰的一声大喝，刚刚围在那边看热闹的人们一哄而散，片刻间走了个干干净净。现在孟翰的话，在领地上简直是绝对的权威，说一不二。

　　民众这样的反应，让孟翰有些意外，本来他是怕这些人无知，冒犯了国王陛下派来的巡检官，却没想到就连外来的这些佣兵们也都是这样的反应。孟翰不由的看了看广场里停着的那辆四轮马车，有些担心。这情景如果被人误解的话，说不定会说自己怎么在领地上作威作福呢。

　　“站住！”孟翰正要走近广场内，旁边传来一声大喝，却是正对孟翰的两个骑兵。

　　“我是这里的领主。”孟翰站在原地，向对方通报身份。没办法，能被委派为巡检官的，绝对是红人。这是个大肥缺，到哪个领主的地盘上，都得有人小心伺候着，甚至要小心巴结，随便收点贿赂简直就是轻而易举的事情。否则的话，国王陛下眼前就会出现一份考评报告，某领主心怀叵测，领地当中怨声载道什么的，那可是要吃不了兜着走。

　　“是安东尼奥男爵大人吗？”对方很礼貌，估计是真正的骑士。一听孟翰说自己是领主，马上就连孟翰的名字和爵位都报了出来。

　　“是我。”孟翰礼貌的点点头：“我来迎接国王陛下的巡检官大人。”

　　“请跟我来！但您的人请留下。”骑士伸手做出一个请的动作。孟翰点头道谢，然后扭头冲着格瑞丝和艾丽丝以及两个小侍女说了一句：“你们在这里等着。格瑞丝，去准备一批魔法饰品，发给这里所有的人。”吩咐完之后，跟着骑士向着四轮马车那边走去。

　　一边走，骑士一边低声的介绍：“弗朗西斯子爵大人是这次国王陛下特别任命的巡检官，大人喜欢清静，不要让无关人等打扰到大人！”这是介绍，但也算是提醒。不知道是单纯的出于提醒孟翰怕巡检官不舒服，还是还有别的理由，不过，孟翰了解了这些，对他只有好处。

　　四轮马车崭新，孟翰几乎一眼就看到了那个车轮上镶嵌的史密斯家族的徽记，不用问，这马车一定是史密斯家族弄出来的新玩意。看起来销售的很不错，连巡检官大人都已经使用上了。

　　“大人，黄沙镇领主大人安东尼奥子爵大人前来迎接大人。”骑士把孟翰带到马车前，躬身一个骑士礼，然后直接转身离开。

　　“欢迎弗朗西斯阁下的到来！”孟翰站在马车边上，先把漂亮话扔了出来。对这个巡检官，他倒是一点都不害怕，反正已经准备了好东西贿赂，或者说合作，而且孟翰也不担心有什么人会看上自己这块领地想要抢夺，心中笃定的很。

　　好一会，孟翰才听到马车里传来一阵悉悉索索的声音，随后，马车的门打开，一个美女当先从马车里走下来。美女穿着十分的华贵，身材异常的妖艳，脸上也是一股浓浓的春情。孟翰本以为她是巡检官，正在惊讶巡检官怎么是个女的，接下来美女的动作却让孟翰明白，自己弄错了，这个美女，只是一个侍女而已。

　　美女下来之后，却什么话也没说，直接伸手到车门边上，随后，一只白嫩的手握住了美女的柔夷，紧接着，露出了一条胳膊。胳膊精致的上蕾丝花边和用金线装饰着的衣袖也露出半只。

　　孟翰眼睁睁的看着这位巡检官大人柔弱无比的在自己的侍女的搀扶下，慢慢的走下马车，这才看到巡检官的样子。

　　巡检官很年轻，估计比孟翰大不了几岁，二十四五的样子。一身在孟翰看来，精致到了极点的贵族服饰。美艳的侍女，以及华贵的马车，这些无一不显示了巡检官大人在享受方面的高深造诣。

　　“原来安东尼奥男爵还是位魔法师？”见到孟翰并没有穿着贵族的服饰，反而是一件魔法学徒的长袍，巡检官大人眼睛一亮：“怪不得连魔法学院的奥斯汀大魔法师，也对男爵大人称赞有加。”

　　巡检官刚一开口说孟翰是魔法师的时候，孟翰甚至当场怀疑这个巡检官是假的。自己是魔法弃徒，被发配到这个鸟不生蛋的地方，谁不知道？难道作为国王陛下特使的巡检官大人，连这些都不清楚吗？不过听到后面的这句话，孟翰却委实惊喜了一下。

　　魔法学院的奥斯汀大魔法师对自己称赞有加？除了魔法卷轴基面，孟翰想不出来还有什么理由让一个大魔法师阁下对一个魔法弃徒称赞。看来，自己一贯维持的和莱特魔法师的良好关系，种下的种子终于已经慢慢的开花结果。有巡检官大人这一句话，孟翰就知道，眼前的这位巡检官大人，是绝不会对自己有恶意的了。

　　但有一件事，绝对是巡检官大人误会了。孟翰之所以穿着魔法学徒的长袍而不是华贵的贵族服装，纯粹是因为自己缺钱，绝不是因为自己坚持什么魔法师的身份。这件魔法学徒的长袍，是仿造孟翰原本的那件穿烂的长袍样式做的，本来魔法学徒的魔法袍就没有什么魔法波动，却没想到居然骗过了巡检官大人。

　　“弗朗西斯阁下能来黄沙镇，这是黄沙镇从上到下的荣幸，您的到来，堪比天上的太阳，真是让我们蓬荜生辉。”孟翰并没有见过太多的贵族，连上眼前的周围巡检官阁下，总共只有两个，第一个就是伯爵大人。不过，这并不妨碍孟翰把话说的好听。

　　“男爵大人真是会说话。”巡检官大人四处看了看周围的情形，笑着客气道：“我可从来没有想到，这黄沙镇，居然是一座城市。敢砍伐精灵森林的大批木头，看来大人和精灵族的关系不错吧？怪不得前些日子在国都拍卖了那么多精灵族的佩剑，可是引起了贵族圈子的一阵风靡啊！”一句话，明里是旁敲侧击的问孟翰和精灵族的关系，暗里却是好像在质问孟翰是否图谋不轨，居然和精灵沆瀣一气。

　　“阁下真是过奖了。”孟翰陪着笑脸，急忙解释道：“纯粹是因为我还发现做了几个可以防御双胞胎诅咒的小玩意，精灵们也害怕，所以用这些东西换了一些他们的佩剑而已。高傲的精灵，什么时候对我们有过正眼相看的时候了？”这话却是事实，谁也抹煞不掉。精灵族的确从未对人类假以辞色过，在他们眼中，人类只是低贱的物种。

　　也正因为如此，拥有一个精灵美女奴隶，才是所有贵族们共同的爱好。没有什么比让一个高高在上的精灵，成为自己的奴隶能给大家带来那种无以伦比的征服感。当然，就算真的有精灵奴隶，谁也不敢表露出来，只能悄悄的收藏，自己欣赏。一旦被精灵族知道，绝对是灾难。

　　“真的可以防御双胞胎诅咒？”巡检官大人似乎很好奇，问了一句。

　　“当然！”孟翰现在对自己的设计有着绝对的把握：“弗朗西斯阁下，如果不介意的话，我想向大人和大人身边的人赠送一批这些不怎么值钱的小玩意，免得在这里碰上什么不好的事情。”说着，伸手指着格瑞丝她们那边。在那里，格瑞丝已经准备好一堆魔法饰品，就等着孟翰的命令。

　　“这怎么好意思？”巡检官大人只是言不由衷的客气了一声，就直接挥了挥手，示意那边的骑士放行，让格瑞丝身边的那几个人把魔法饰品送进来。

　　孟翰亲自从格瑞丝手上接过一个精美的饰品，递给了巡检官大人：“弗朗西斯阁下，这是只给精灵族的精品，一般人可拿不到。”

　　“好东西。”巡检官拿过来，翻来覆去的看了几下，被上面精美的花纹所吸引，称赞一番之后，才不无遗憾的把饰品戴到了腰间：“可惜，我没有见过精灵族的佩剑。”

　　巡检官话里的意思，孟翰怎么可能听不出来。不过，他早有准备，微微的一笑，冲着巡检官大人道：“精灵族的佩剑算什么，几十个金币的小东西而已，华而不实。弗朗西斯阁下，我给您看一样东西，保证您绝对会感兴趣。”


第九十四章 初次试用

　　“哦？”孟翰的话，让巡检官大人眼前又是一亮。连精灵族的佩剑都只是华而不实的小东西？看来这个安东尼奥男爵，还真的会做人。

　　不过，弗朗西斯子爵大人是真的有点看不懂孟翰了，按道理说，这个黄沙镇是什么地方，天下皆知。孟翰当时就任的时候，虽然国王陛下还赏赐了他两百枚金币，但听说已经被孟翰那个顶头上司伯爵大人搜刮一空。他很是好奇，孟翰是靠着什么，把这个传说中的诅咒之地变成现在这副模样的？

　　精灵！似乎除了精灵之外，再没有其他的理由。弗朗西斯大人第一个想到的就是精灵。不管是这些防御双胞胎诅咒的饰品，还是孟翰拍卖的精灵族的佩剑，都应该和精灵族脱不开关系。

　　这是弗朗西斯的想法，而且是认定的想法。因为他实在想不出来，一个魔法试炼的魔法学徒，凭什么会得到魔法学院奥斯汀大魔法师的赞许。也只有和精灵扯上关系，才能够十分圆满的解释这些。

　　想到这里，巡检官大人是真的有点嫉妒孟翰的好运气。这么多人类公国当中，和精灵接壤的并不是只有黄沙镇这块地方，但是，能够和精灵们搭上关系的，却只有黄沙镇的领主大人。哪怕仅仅是凭着这一点，以后孟翰在公国中的地位，就会和现在大不同。

　　有一点巡检官大人没有对孟翰明说，他离开之前，连国王陛下都说过，要他好好的照顾这位男爵大人。弗朗西斯虽然是国王陛下眼前的红人，却也没有听说过国王陛下会如此的叫一个巡检官关照某个小小的领主。

　　刚刚的一切，弗朗西斯只是试探，但孟翰如此的上道，从来没有表现出过一点点因为自己和精灵族的关系就目中无人的态度，这一点，弗朗西斯阁下很是满意。

　　跟着孟翰，带着大队人马，巡检官大人来到了孟翰准备的卫生间样板间。大队的骑士们都侯在外面，然后领主大人亲自带着弗朗西斯子爵大人和他的美艳侍女，进入了卫生间。

　　“这，这，这是什么？”看着如此整洁美观的卫生间，弗朗西斯大人立时结结巴巴起来。饶他也算是一个在国都生活，见过大世面的古老家族的成员，也没有见过这样房间。连弗朗西斯大人都是如此，他身边的那个美艳侍女更是瞪大了眼睛，看着这美丽的房间，甚至还忍不住伸手摸了摸墙上光滑的墙砖。

　　“这个，我称之为卫生间，或者叫它盥洗室也可以。”孟翰看到巡检官大人的表情就知道他被震住了，心中忍不住摇了摇头：“唉，真是可怜，一个卫生间就把你们看成了这副模样。”当然，这也只是心里的想法，表面上却决不敢流露出来。

　　“这些东西是这样用的。”孟翰见两人已经看过了这里面的东西，这才一一的给两人介绍里面各项设施的用途。从抽水马桶，到水龙头洗手盆。浴缸就不说了，大家都能看得出来。每介绍一下，都会引来弗朗西斯和他侍女的赞叹声。

　　孟翰从来不觉的，弗朗西斯身边的这个美艳侍女只是侍女，就如同他身边的格瑞丝艾丽丝一样，或者说黛米和戴安娜，大人身边的人，孟翰是绝不会得罪的。所以，即便他身为男爵，或许那个侍女什么爵位都没有，但孟翰却处处礼数周到，让人如沐春风。

　　“这，这样的东西……”弗朗西斯子爵阁下似乎已经被震惊，他从来没有想过，简单的一个上厕所而已，居然也能弄的如此的奢华。而且还有那么一个文绉绉的名字，叫做卫生间，或者盥洗室。孟翰的介绍之后，他倒是觉得，这两个名字不管哪个，都十分的贴切。忍不住，目光中已经流露出一种蠢蠢欲动。

　　“弗朗西斯阁下，您可以先试用一下，其他的事情，等您试用完之后，我们再说。”孟翰当然明白弗朗西斯那种蠢蠢欲动是什么意思，就如同自己领地里格瑞丝艾丽丝他们看过之后，也是一样的表现。十分有风度的请巡检官大人试用，孟翰一个人退出了样板间。至于那个美艳侍女，当然是留在里面。

　　“我家大人呢？”孟翰一个人刚出去，就听到一声暴喝，一支剑忽的冲着孟翰飞速的刺来。孟翰猝不及防，但眼前却猛地出现了两道魔法盾，正是黛米和戴安娜瞬发给孟翰加持的。有这一个缓冲，孟翰立刻飞快的给自己释放了一个魔法盾。

　　“砰砰”，连续两声清晰的破盾的声音，孟翰眼前的火系和气系的魔法盾已经被砰然撞破，随后叮一声，对方的剑停留在孟翰的魔法盾之前，再也无法寸进。

　　地刺两个字含在孟翰的嘴里，孟翰还是不由的犹豫了一下。这个时候杀了公国巡检官的护卫，是不是合适？脑子里闪过一大堆的人的面孔，终究没有说出这两个字。

　　孟翰的犹豫只是一两秒钟的时间，身后就传来了弗朗西斯大人平静的声音：“退下！”巡检官大人出现在孟翰身后，扫了一眼正要围过来的大队骑士。一众骑士听到巡检官大人的话，立刻飞快的退回了原地。连出剑的人都是同样的动作，飞快的收剑，返回了原地。

　　“抱歉，我的人敏感了一些。”弗朗西斯子爵冲着孟翰微微有些抱歉的点头，似乎在替自己的护卫辩白。

　　面对这样的话语，孟翰还能怎么说，只是回给了巡检官大人一个微笑：“没事，忠心的侍卫，很不错。”

　　巡检官大人只说了这么一句，就直接关上了门，开始一心享受那个美妙的卫生间。他的人他自己清楚，如果不出面说一声，一定会对孟翰造成误会的。只不过，巡检官大人并没有看到自己属下的剑被孟翰魔法盾挡住，现在他的注意力已经完全被孟翰的卫生间吸引，根本顾不上看其他。

　　“看来是误会。”孟翰脸上的笑容堆了起来，冲着对面不远处这个算是忠心耿耿的护卫笑了笑。对方却毫不理会，只是冷冷的注视着孟翰。

　　对方似乎不想理会孟翰，孟翰其实更不想理会他。见对方这样的反应，孟翰也没有多说什么，只是静静的站在那边，看了看不远处格瑞丝她们，给她们一个微笑，默默的等着。

　　虽然那个护卫没有多表示什么，但是众人看向孟翰的时候，眼光却又不同。刚刚众人眼前的那两片光芒，一看就知道是魔法，最后连他们队长的一剑都无法刺进去，可想而知对方的魔法造诣有多恐怖。队长一剑刺出，根本没有给对方留什么反应时间，哪怕是真正的魔法师，面对这种突袭，也只能徒呼奈何。但孟翰却及时的释放三道魔法盾，连队长的一剑都无法突破。这份实力，已经足以让这一群骑士另眼相看。

　　魔法师本来就是让人仰视的一群人，再加上对方还有贵族的身份，想必他们队长在大家面前露的这个怯，是绝对找不回来了。叹气之余，一众骑士也不得不为队长的忠心而暗赞，三个人进去，只有一个人出来，却只有队长以为不对，其他人都无动于衷。

　　孟翰在经历了刚刚的事件，安心之余却在后悔，自己刚刚为什么反应那么过激。就算是让对方剑及身，想必他也不会伤害到自己，只是想要制住自己好追问巡检官大人的安危。自己原本可以不用理会，误会马上就能澄清的，这下可好，居然一下子让对方看到了自己的实力。

　　两个小侍女估计是太过于在意孟翰，一看对方似乎有意要伤害领主大人，就情不自禁的释放了魔法盾。这也怪不得她们。即便这样，孟翰也可以不反击的，但却还是不自觉的反击了，暴露了自己的实力。不过这样也好，自己越有实力，对方才会越在乎，对双方的合作，只是好事，不是坏事。只是孟翰一直以来都在伪装，突然被揭破，心里有点不习惯而已。

　　孟翰绝不会责怪黛米和戴安娜，换成是谁，都不会责怪她们的。刚刚的表现，夸奖都来不及，怎么舍得责怪。看着不远处黛米和戴安娜有些担心的面孔，孟翰冲着她们微微的笑了笑，示意她们不用担心。在场的人除了孟翰身边的人，谁会想到瞬发魔法盾的居然不是领主大人，而是两个乖巧的小侍女呢？

　　这么多人，围着一个卫生间，等着巡检官大人上厕所。孟翰只要一想到真相，就有些觉得好笑。

　　大家各怀心思的等着巡检官大人。终于，卫生间的门打开了，弗朗西斯子爵阁下带着满意的笑容，在他美艳的侍女服侍下，慢慢的走了出来。

　　看到孟翰，弗朗西斯子爵立刻兴奋的冲着孟翰嚷道：“真的是好东西，你是怎么弄到的？这是送给我的吗？”


第九十五章 合作方式

　　“送给阁下？”孟翰似乎一愣，愕然道：“不不不，这怎么能送给阁下呢？”

　　巡检官大人的脸色一变，这是什么意思？巴巴的弄了这么一大堆事情，到头来却说不是送给自己的？不光是巡检官大人愕然，就连他身边的美艳侍女，以及不远处听到孟翰话语的格瑞丝艾丽丝等人，也都大吃一惊，大人这是怎么了？怎么突然之间说出这种得罪人的话？

　　孟翰却好像还没有意识到自己的话让大家全部都有了惊讶，依然自顾自的接着说道：“这些都是用过的东西，怎么可以拿来送给阁下呢？要送，也是要送一套全新的啊！”

　　听到孟翰接下来的话，大家全部都松了一口气，脸色也都恢复了正常。格瑞丝和艾丽丝心中忍不住埋怨道：“大人真是的，说话不说全，害得大家全部紧张。”似乎两女都是同时想起了同样的埋怨话语，两女还心有灵犀的互相看了一眼。

　　弗朗西斯子爵大人听着孟翰的话，居然难得的脸色一红。这个敢在大庭广众之下，众目睽睽之中大谈特谈贿赂问题的家伙，竟然也有脸红的时候。刚刚的那个问话实在是显得他他过于着急了，连想都没想就要孟翰的这套东西，却没有从用过这上面想过。

　　“哈哈哈哈！”巡检官大人猛地狂笑了起来，走到孟翰身边，重重的拍了拍依旧一脸认真的孟翰：“有意思，你这个人真有意思。”

　　“只要大人喜欢就好。”孟翰淡淡的笑了笑，对于这个年纪和爵位都比自己大的人这样亲密的表示，好像颇有些宠辱不惊的样子。左右看了看，孟翰小心的说道：“阁下，这里不是说话的地方，要不，我们换一个隐秘的所在？”

　　“隐秘所在？”弗朗西斯子爵阁下怎么会听不出来孟翰这话是什么意思，立时会意，重重的点了点头：“好，你前面带路，顺便告诉我，你是怎么想到这些东西的？”

　　孟翰直接把众人带到了他的领主府。看到孟翰这个别具一格的“领主府”，弗朗西斯子爵大人又是一阵愕然，指着那个房子，几乎结巴了起来：“安东尼奥，你，你就住这种鬼地方？”

　　“让阁下见笑了。”孟翰毫不为意，伸手做了个请的动作：“我们进去谈。”

　　“好，好。”巡检官大人大声的称赞了两句，然后吩咐他带来的骑士：“所有人，守住周围，除了领主大人的这几个侍女，其他人禁止靠近！”

　　“是！”一群整齐的答应声，一百多骑兵迅速的分散在领主府附近。将领主府团团的包围在其中。

　　“安东尼奥，等我回到国都，向陛下汇报的时候，一定把你廉洁奉公，善待子民的事情好好的汇报一番。”弗朗西斯大人现在心情十分的好，哪怕进了这个简单的领主府，也是没有一点的反感，反而东看看西看看，一副好奇宝宝的样子。好在孟翰所有的设计图纸都已经收起来，他也只能看到一些简陋的东西。

　　“那我就先谢谢阁下您了。”孟翰一听，立刻眉开眼笑起来。巡检官毕竟是巡检官，只要看到了好处，果然是十分的好说话。

　　“来这里，想说什么？”这里只有一个座位，是平常孟翰坐的。巡检官大人也不客气，一屁股坐了上去，伸手一拉，那个美艳的侍女就直接坐到了他的怀里，任由弗朗西斯阁下上下其手，丝毫不避讳孟翰在场。

　　“弗朗西斯阁下！”孟翰郑重的称呼了一声，刚想说话，就被巡检官大人拦住。

　　“不用那么正式，我看你很投缘，你就直接叫我弗朗西斯就可以。”巡检官大人对孟翰一直称呼他阁下好像有些反感，直接纠正了孟翰的说法。

　　“好吧，弗朗西斯。”孟翰从善如流，丝毫没有客气。在这上面他不打算多费口舌，真正需要谈的，是接下来的事情。对于孟翰几乎是马上就接受了自己的建议，而且毫无芥蒂的直接称呼，巡检官大人很是开心，心中暗暗的点头。

　　“你觉得，这个卫生间的生意，如果要做起来的话，会有多大的收益？”从前面一系列的表现看，巡检官大人也是见兔子就撒鹰的主，所以孟翰说话也直奔主题，直接谈收益。

　　“什么意思？”弗朗西斯子爵眉头一皱，似乎没有明白孟翰到底想要做什么，疑惑的问道。

　　“没什么别的意思，弗朗西斯。”孟翰微微的笑了笑：“这个点子，是我刚刚想到不久的，正打算做生意。不过我现在没有本钱，正好弗朗西斯你过来，我就想知道，你对这个生意，感不感兴趣？”

　　“这门生意？”弗朗西斯是从小被培养的贵族，当然知道生意是怎么回事。孟翰的话几乎是一落地，弗朗西斯的脑子里就开始出现一系列的数字以及可能遇到的方方面面。良久，才又惊又喜的问道：“你是说，你想和我？”

　　“没错，弗朗西斯。”孟翰眉飞色舞的冲着弗朗西斯点点头：“就是这个意思。这个还是独门生意，我想和弗朗西斯你一起合作，把这门生意做起来。”

　　送一套东西的话，充其量也就是几十枚金币的价值。但是，送一门生意，而且还是独家生意，这可就不是几十上百枚金币能够衡量的。别的不说，光看最近史密斯家族做的马车生意，就已经赚的盆满钵满，让大家都眼红到爆。弗朗西斯甚至不敢相信，自己突发兴致的走这么一圈，就能到手一个这样的生意。

　　原本只是打着巡检官的幌子在公国内溜达一圈，出来散散心的同时，也顺路发点小财。反正有的是大把巴结他的人在，而且有家族的护卫跟着，安全上也绝无问题。可是，他却没有料到，原本以为最穷的地方，却偏偏给了他一个最大的惊喜。

　　美艳侍女突然“啊”的尖叫一声，却是弗朗西斯在思考的时候，一不小心下手重了点，捏到了侍女的敏感部位。这一声，也将陷入了沉思的弗朗西斯子爵阁下唤醒。

　　看着不远处等着他开口的孟翰，弗朗西斯突然有些怀疑，眼前的这一切，到底是不是真的，忍不住疑惑的问道：“安东尼奥，这真的是独家生意？”

　　“你在别的地方见过这样的东西吗？”孟翰耸耸肩，反问道。

　　“没有。”弗朗西斯的这话说的异常的痛快，哪怕在皇宫里，也没有见过这样方便整洁的东西。安东尼奥说是独家生意，一定是独家生意，这一点毋庸置疑，只是弗朗西斯总有点不真实的感觉。

　　听着弗朗西斯的回答，孟翰笑了笑，没有多说什么，只是等着弗朗西斯的决定。

　　“我的意思是，你难道不知道这种独家生意会赚多少钱吗？”弗朗西斯终于把自己的疑惑说出了口，从小在良好的教育下长大的贵族，想事情就是全面，不会为一时的好处所蒙蔽。

　　“知道，可是我还是想和弗朗西斯你一起做这个生意。”孟翰知道弗朗西斯想问什么，直接把自己的意思表达了出来：“首先，这生意不是只要卖出东西就好，而是要负责给人家安装。其次，这东西如果是黄沙镇的领主来卖的话，因为双胞胎诅咒的传说，大家也许会害怕不敢买。再有，就算这些都不成问题，我卖给谁？哪个贵族富豪会理会我这个黄沙镇的领主？”

　　做生意就要开诚布公，孟翰既然要和别人合伙，自然会把这一切都说的清清楚楚。他希望能和自己的合作对象保持一个长久的合作关系，而不是简单的一锤子买卖。这一点，对于黄沙镇，对于孟翰来说，都有好处。

　　听完孟翰的理由，弗朗西斯再次陷入了沉思。孟翰的话十分的对，哪怕是他，如果没有亲眼见过那个样板间的话，孟翰直接找上门，绝对是被赶出去的下场。但是由他弗朗西斯来做这个生意，就完全是另一回事，凭着家族庞大的人脉，以及他对这个东西的理解，弗朗西斯几乎可以断定，他可以在短时间内，把这个卫生间设备卖到所有的贵族家里。

　　“怎么样的合作？”弗朗西斯想明白了这一点之后，对孟翰更是有了一个新的认识。这个年轻的领主大人，似乎十分的有自知之明，而且还真的是知情知趣，现在就看他怎么个合作的方法。如果条件不错的话，答应他也无妨，毕竟这个生意对自己和家族，也是有百利而无一害的。

　　“我出东西，弗朗西斯你出人。”孟翰早就想好的合作的方式：“我把这些东西，每一样都卖给你。例如这个抽水马桶，普通的十金币一个，高级的二十金币一个，墙砖地转也按照每一块的价格计算，管路按照长度算。上水下水都折合一定的价格。你出人，负责运输，销售，安装，至于你要卖给别人多少金币，我不管，我只要货物这份钱，你觉得怎么样？”

　　说完，孟翰心中忍不住冲着天空四处的祷告：“玉皇大帝啊，佛祖啊，上帝啊，神啊，真主啊，满天神佛，原谅我吧，我居然把一个抽水马桶，卖出了二十万人民币，千万别怪我贪心，生活所迫啊！”


第九十六章 收费模式

　　“你只卖这些东西？其他的全部我来负责？”弗朗西斯很快就明白了孟翰的意思，但依然还是觉得不敢相信，非要再和孟翰确认一遍才放心。

　　“当然，弗朗西斯。”孟翰现在和这位弗朗西斯子爵阁下直呼姓名，已经十分的亲密，说起这些的时候，孟翰连眼睛都不眨一下。

　　这种事情在前世听说过的太多。说白了，用一点专业一些的词汇来定义的话，孟翰就相当于供货商，而弗朗西斯以后将成为集成商。由弗朗西斯来负责购进原料，从安装到调试全部都由弗朗西斯的人来负责，当然，最重要的，定价也是由弗朗西斯来掌握。对哪种级别的人定什么样的价格，完全他说了算。

　　也就是说，这些东西的安装调试，不但可以让弗朗西斯赚到一大笔钱，而且还可以通过定价策略甚至先后顺序让他在家族的关系网上更加的稳固。

　　面对巨大的好处，弗朗西斯却没有冲昏头脑，立刻答应下来，反而要更加仔细的问清楚：“安东尼奥，不是我小心，不过，你也知道，生意就是生意，如果我们要合作的话，有些话得提前问清楚。”

　　“当然。”孟翰点点头，冲着弗朗西斯就是一个大拇指：“如果弗朗西斯你马上不管什么都答应的话，我反而不敢和你合作了。”孟翰这句话说完，两个人都是心有灵犀的哈哈大笑起来。

　　大笑完毕，弗朗西斯对孟翰这个小小的男爵领主再次高看一分：“你说的高级的抽水马桶和普通的抽水马桶有什么不同？”

　　“普通的抽水马桶，就是你看到的那种。”孟翰开始细心的为弗朗西斯解释道：“那种马桶，是用白耀晶石锯开之后又粘合的，而且只有那一种光滑的模样，其他的什么都没有。高级的，则是整体一块白耀晶石雕刻而成，再加上精美的花纹佩饰，而且我们还接受家族徽记的定制。”

　　白耀晶石就是孟翰为那种珍贵的白石头起的名字，这个他和格瑞丝艾丽丝曾经讨论了一夜。不过，不管起什么名字，只是叫的好听，真的要天下皆知，还需要更多的时间和精力。

　　“白耀晶石？”果然，弗朗西斯的第一个问题就是这个石头的名字。

　　“就是这种石头。”孟翰伸手从一边拿过一块墙砖，递给了弗朗西斯。他相信弗朗西斯这个家伙是个识货的人，自然能看出来这种石头的好坏。

　　“好东西。”弗朗西斯拿在手里，比那会直接看贴在墙上的更加的清晰，很快他就发现了这石头的好处：“洁白细腻，绝对配得上贵族们尊贵的身份。怪不得最近这里和我看到的不一样，原来是找到了这种好东西。”

　　接下来，两人就水管，墙砖地砖甚至水塔镜子等的价格进行了进一步的磋商。实际上，对孟翰来说，他只要把持住抽水马桶以及墙砖地砖就已经足够了，其他的，孟翰甚至大方的让弗朗西斯自己找工匠生产都行，孟翰决不干涉。

　　这样一来，实际上弗朗西斯就可以大肆的降低成本，因为孟翰在墙砖地砖方面的定价并不是很离谱，一平方米折合十个银币的价格，对弗朗西斯来说，这已经是相当于白送一般的价格。

　　“托尼，这样你会很吃亏的。”弗朗西斯现在已经直接称呼安东尼的昵称，显示两人的亲密已经达到另一个更加火热的地步。甚至孟翰的大方，已经让弗朗西斯感觉有点不好意思。

　　“不不不，弗朗西斯，我明白我能做什么，所以我也只赚我能赚的那部分钱。”孟翰对弗朗西斯的好意接受，但是却并没有改变自己的初衷：“不过，在付款方式上，我需要一个优惠一点的方式。”

　　“你说。”孟翰这种态度，得到了弗朗西斯极大的好感，谁也不会把到手的大生意往外推，尤其是面对孟翰这个几乎把一切都说的明白的合作方。

　　“抽水马桶要先付款，后出货。而墙砖地砖要一手交钱，一手交货。”孟翰毫不犹豫的提出了这种对自己极为有利的付款方式，丝毫没有因为弗朗西斯的爵位和官职而有所保留。在这一刻，他们的身份是生意上的合作伙伴，而不是官员上下级。

　　“之所以让出那么多的利益，就是为了这个吧？”弗朗西斯一眼就看穿了孟翰的用心，微笑着问了一句：“白耀晶石的确是好东西，不过，并不是没有别的东西可以替代吧？”

　　“当然有。”孟翰早就知道弗朗西斯不是那么容易对付的，所以这些在他决定和对方做生意的时候就已经在来的路上考虑过，此刻也毫不惊慌：“不过，有这种洁白细腻的质地的可不多。而且，这个抽水马桶看着工艺简单，但其他人就算是想要仿制，最多也就只能做到普通的级别，绝不可能通体一块雕刻出来。这个，只有我这里可以做到。”

　　这一点上，孟翰有着极度的自信。想要做出来那种整体雕刻的效果，普通的工匠根本不可能，孟翰还是靠着自己魔法师的身份，而且还是千锤百炼了上万次练习改造后的地刺才能够做到。哪怕是换一个魔法师，切不说尊贵的魔法师先生愿意不愿意用他高贵的魔法去给别人做一个抽水马桶，光是需要细小到绣花针一样的地刺术，就不是普通的魔导师能够做到的。想要一个法圣甚至法神来给贵族们做一个抽水马桶？除了异想天开之外，除非拿一颗巨龙的魔核也许能够诱惑到吧？

　　看着孟翰的表情，弗朗西斯似乎想要从他脸上找到那么一丁点的惊慌失措，可惜，他失望了，孟翰一直十分自信的微笑着，似乎对弗朗西斯说的毫不在意。

　　弗朗西斯本来还想再追加一句，如果把孟翰的领主身份撤除，直接换一个人来。不过，这句话还没等他说出口，就被他自己否决了。弗朗西斯是个聪明人，所以他才会想要从孟翰这里得到最大的利益。但是，正因为他是一个聪明人，他才会明白，得罪这么一个魔法学院的大魔法师以及国王陛下都有些看好的年轻人和多得到一些金币相比，哪一点更加的重要。何况这里可是诅咒之地，就算是他夺过来了，哪个贵族子弟又真的敢来这里？

　　“成交！”终于，弗朗西斯伸出了自己的右手。孟翰也笑眯眯的同时伸出手，两人握在一起。两个年轻人，脸上同样各怀心思的笑容，如同两头达成了合作却同床异梦的小狐狸。

　　美艳的侍女，一直在听着孟翰和弗朗西斯的交易，从头到尾都没有说过一个字。看来，她也是属于弗朗西斯极度信任的人，孟翰也对她多注意了一番。美艳侍女却在孟翰看她的时候，直接丢给了孟翰一个勾魂的媚眼，让孟翰一呆。

　　“怎么，托尼，看上她了？”弗朗西斯明显的看到了这一幕，脸上立刻显现出了笑容，伸手一推，美女就直接站了起来：“送给你怎么样？”

　　“哦，啊？”孟翰下意识的回答了一句，突然意识到不对，惊叫一声之后，急忙的又是摇头，又是摆手。

　　看到孟翰如此紧张的模样，连那个美艳侍女都笑的直不起腰来，弗朗西斯更是觉得在这上面终于真正的胜过了孟翰一头，开心的哈哈大笑不已。

　　孟翰这才意识到他被弗朗西斯耍了，一脸的郁闷。要不是刚刚谈成了一笔合作，孟翰的好心情几乎被破坏殆尽。

　　“去我的车上，把我那个装金币的箱子搬来！”弗朗西斯走到了门口，冲着外面他的护卫们大喊一声。马上那个护卫队长以及车夫两个人联手，很快的就将一个大箱子搬到了孟翰的领主府当中。

　　“这里的金币，我也没有仔细数过，大概有一千枚左右的样子，只多不少。”弗朗西斯大方的一脚将那个大箱子踢开，露出里面黄澄澄的金币：“先定做你五十个高级的抽水马桶。至于墙砖地砖，倒是暂时还不着急，不过，你的人得负责教会我派来的人，怎么样安装这些东西。”

　　“当然，弗朗西斯，尽管派人过来吧！”孟翰自然大包大揽，这种培训，本来就是必须的。但是孟翰还是把丑话说在了前面：“等你的人学会了，弗朗西斯，你再好好的和家里负责的人制定价格，免得你一开始的几笔生意就亏了。”

　　“最开始亏是一定的。第一个装的，肯定是皇宫，难道我还敢向他们要很多钱吗？”弗兰西斯笑了笑，对孟翰的提醒很满意，带着美艳的侍女走出领主府，直接转身拍了拍孟翰的肩膀：“如果我是你，就用这笔钱先把领主府修一修，实在是太破了。”

　　在门外不远处守护着的骑士护卫们，听到他们的主子弗朗西斯子爵的话，一个个差点都怀疑起自己的耳朵来。自己这个主子，一路上到了哪个贵族领地不是大把的收钱，怎么到了这里，反而还掏钱了呢？这还不算，关键是，弗朗西斯子爵大人，就算是掏钱，都掏的那么愉快和开心，这世道难道一瞬间变了吗？吸血鬼突然变成大善人了？


第九十七章 各怀心思

　　“大人，这样的话，我们会亏很多啊！”听完孟翰和弗朗西斯的交易内容，艾丽丝忍不住叫了出来。一牵扯到钱的事情，尤其是事关己方利益的时候，艾丽丝就会情不自禁的出现这样的表现。

　　“听起来像是吃亏很多，不过，对我们来说，只是少赚了，并不是吃亏。”孟翰笑了笑：“我们现在没有人手，没有人脉，没有销路，我们只能这么做。”

　　“可是，大人，原本我们可以靠着这个赚到更多的金币。”艾丽丝听到孟翰的回答，意识到领主大人并不是一时头脑发热而去讨好那个巡检官大人，而是经过了深思熟虑的。但总是觉得好像自己损失了什么一般，很不舒服。

　　“问题是，我们现在有足够的金币撑下去吗？”孟翰直接把领地面临的问题摆了出来：“如果没有弗朗西斯这笔钱的话，下个月，我们就得集体饿肚子。”

　　“可是，可是……”可是了几下，艾丽丝不知道自己该怎么说，但不说又不足以表达自己这种宛如心头一块肉被人挖走的难过，很是难受。

　　“没有可是。”孟翰笑了笑：“你觉得我们还有人手去做这些事情吗？如果我们去做的话，每次只接一个贵族的委托吗？几十人做一件工程，然后一年做不了几件？这样能赚很多？”

　　“钱我们可以挤一挤，总是能够找到可用的人手的。”艾丽丝马上就想出了办法，以前黄沙镇没吃没喝一天收入三个银币的日子也都过来了，没有理由现在生意这么好，镇子这么繁荣，却反而活不下去的理由。

　　“好吧，就算我们可以找到可用的人手，就算我们可以争分夺秒的把他们培训出来，然后，我还可以暂时先和伯爵大人争取一个订单。”孟翰笑了笑，继续向艾丽丝提问：“但是，你有没有想过，我们要做的是什么样的工程？”之前没有和两女事先沟通好，她们有这样的情绪是十分正常的。孟翰在解释的时候，也十分的卖力。

　　“不就是大人您说的上水和下水吗？看起来很简单啊！”艾丽丝看过孟翰指挥那些人施工，搭一个水塔，然后下面挖好铺设管路的地方，最后下水集中到一个化粪池当中就行，并不复杂，所以她才会这样说。

　　“你的意思是，给那些贵族大人在他们的室外建造一个卫生间？”孟翰笑了起来，这就是见识过真正的现代建筑的人和没有见过的区别：“让我们尊敬的贵族老爷们，原本在房间里上厕所，现在却要出去？”

　　艾丽丝倒是从来没有想过，还有这么复杂的事情，被孟翰的一席话提醒，当场愣在原地，不知道该说什么才好。

　　“之所以推给弗朗西斯，是因为，这些东西要建造在原本贵族们的房间里面，这就要牵涉到，对整个贵族房间的改造。”孟翰依旧微笑着，看着爱丽丝轻声的问道：“一旦我们的人在施工的时候，把贵族老爷们原来的房间破坏了少许，或者不小心打破了什么贵重的艺术品，我们该怎么办？赔偿吗？我们赔的起吗？”

　　这个问题，艾丽丝从来没有考虑过，所以，她才会简单的以为，现代化的卫生间很好做。却从未料到，在没有事先规划好给排水的建筑内，增加这样的设施有多大的难度。也没有考虑过一旦出了问题，会该怎样的解决。

　　“再有，如果我们找的这些人当中，有那么一两个是对那些贵族老爷们有着别的心思的杀手，出手伤了人或者杀了人，那我们又该怎么办？”孟翰紧接着，把另一个更加严重的问题抛了出来：“抵命？用我的命来赔偿，还是你的？或者格瑞丝的？”

　　孟翰说这番话的时候，语气稍微的有些强硬。艾丽丝的头上已经渗出了些汗水。这些问题，她的确从来没有考虑过，只是单纯的觉得，领主大人把赚钱的活都给了弗朗西斯子爵阁下，只给自己留下了赚头最小的部分，有些不平衡而已。现在才发现，赚钱真的不是那么容易的事情，尤其是赚贵族们的钱。

　　“格瑞丝，艾丽丝，虽然我们最近赚了一些钱，但是，你们一定要记住，不管赚什么钱，都是需要冒风险的。”孟翰很是认真的告诫着自己的两个管家：“在我们能承受的风险范围之内，这样的生意可以做。但是，一旦超出我们能够承担的风险，那么，坚决的不要做，那是找死。”

　　“比如，我们领地内的酒馆，旅馆，这些我们可以做。因为我是领主，而我们要承担的风险，最多不过就是有人喝醉酒撒疯打架，甚至还可能被抢劫。这些我们承担的起。”孟翰依旧孜孜不倦的教育着两个管家，他可不希望她们因为贪心不足，或者说不甘心某些方面的损失而招来祸患。

　　“可是，大人你赚精灵们的钱，不是很轻松吗？”艾丽丝接受了孟翰的告诫，但是却好像还是有些心里不服的样子，忍不住嘟囔了一句。

　　孟翰耳朵好，领主府又小，艾丽丝的话，孟翰听的清清楚楚。对精灵族，孟翰不想多说什么，只是淡淡的笑了笑，冲着艾丽丝说道：“如果你去问问加文，就知道我赚精灵族的钱是不是那么轻松了。”

　　“精灵族的钱不好赚的话，大人可以不赚啊！”艾丽丝马上好奇心起，飞快的问道。格瑞丝一直没有说话，目光却也流露出了相同的意思，似乎很想知道，为什么孟翰还会做精灵族的生意。

　　“因为不做的话，就会马上死。”孟翰苦笑一声：“我还没有做好死的打算，也没有现在就死的勇气。”

　　听着领主大人的苦笑解释，艾丽丝调皮的吐了一下小舌头，再也不说什么。只是指挥人把这一批金币弄走，存放到安全的地方。有了这一千枚金币，绝对可以让领地支撑很长时间，甚至连白宫都有希望开始建设。

　　说服了两个有些不怎么甘心的管家，孟翰总算是度过了眼前的难关。而且还算是交到了一个看起来不错的盟友，虽然现在的关系仅仅是维系在商业合作上。不过，孟翰相信，随着时间的推移，大家的利益链条越纠缠越深的时候，这种关系也会越来越稳固。说白了，孟翰就算是损失了一些，少赚了一些，但也相当于用这些金币来投资未来。

　　势力弱小，就必须有一个能够依附或者互相扶助的盟友。巡检官大人就是一个很不错的对象。谈成了生意，孟翰十分的轻松，在两个小侍女的贴身按摩下，悠哉游哉的享受着贵族的生活。而在巡检官大人自带的卫队搭建的豪华营地当中，却是另一番光景。

　　“你是说，他的魔法盾挡住了你的一半力量的一剑？”弗朗西斯子爵阁下现在一脸的严肃，正在和自己的护卫队长，那个在样板间外试图挟持孟翰的家伙交谈。

　　“是的，大人！”护卫队长同样很严肃的回答着：“一共有三面魔法盾，应该是三系的不同魔法盾。前两面我没有费多大的力气，但是第三面，却直接将我的剑挡住。当时我用了八成的力量，都无法攻破那个魔法盾。”

　　“你八成力量无法攻破的魔法盾？那应该是什么样的魔法师才能释放出来的？”弗朗西斯阁下十分的惊讶，比刚刚听到孟翰还能释放魔法的时候还要惊讶几分。

　　“至少应该是初级大魔法师释放的魔法盾，才有这样的可能。”护卫队长对自己的力量十分的有信心，说出判断的时候，也是很笃定。想了想，似乎觉得有些东西应该说出来，护卫队长迟疑了一下：“另外，大人，前面的两个魔法盾，似乎是瞬发的。”

　　“瞬发的魔法盾？”弗朗西斯阁下当场站了起来：“那不可能。他只是一个魔法弃徒而已，绝不可能瞬发。”自己刚刚做出这个结论，却想起了魔法学院的奥斯汀大魔法师。大魔法师没有道理会对一个魔法弃徒如此的关心，难道是因为这个的原因？

　　“属下也是这样认为的。”护卫队长完全同意子爵大人的判断：“哪怕是魔法盾，要瞬发，也至少是有魔导师的修为境界，这个黄沙镇的领主大人，年纪那么轻，绝不可能。除非……”

　　“除非什么？”弗朗西斯子爵现在异常的着急，一听有其他的可能，马上着急的问道。他从内心当中，就不想孟翰拥有这样的实力，否则的话，自己和他的合作占了这么大的便宜，绝不是什么好事情。

　　“或者这个领主大人的魔法杖很高级。”护卫队长似乎对魔法有一些了解，所以直接把自己的怀疑说了出来：“说不定魔法杖上面，已经封印了两个魔法盾，只要他催动魔力，就可以瞬发。”

　　“不，这绝不可能。”一个柔媚的声音直接回答了护卫队长。随着声音，刚刚洗过澡，头发还湿着，衣裳半解的美艳侍女出现在子爵身边，轻轻的靠在了他的身上。弗朗西斯大人直接一伸手，把一个香喷喷的娇躯搂在怀中，贪婪的嗅着她身上的香味，两只手却肆意的在美女的身上四处摸索。

　　护卫队长对这一幕视如未见，眼睛当中一点奇怪的表情都没有，司空见惯一般。因为喜欢那个卫生间的感觉，子爵大人在要这些人扎营的时候，就直接让人扎在了样板间的周围，晚上休息，可以更加完全的使用里面的设施。美女就是刚刚从卫生间洗澡出来的。

　　“为什么这么说？”弗朗西斯子爵一边享受着美女身上的温存，一边轻声的问道。

　　“他那根魔法杖，不知道是哪里弄到的树枝而已，连魔法波动都不怎么强烈，哪里可能封印瞬发默发。”美艳的侍女，居然是一个魔法师。她的话，似乎直接宣布了孟翰可怜的家底，连一根高级的魔法杖都没办法拥有。当然，也侧面说明了美女魔法师的不识货，毕竟精灵族的生命之树，不是什么人都有机会见到的。

　　“是不是魔法卷轴？”使用魔法卷轴同样可以做到瞬发，所以美女魔法师才会这样问。

　　“不可能。”护卫队长摇摇头：“他根本就没有掏卷轴的动作。”

　　“你把当时的经过，仔细的给我说一说。”柔媚入骨的美女魔法师，此刻在子爵阁下的怀中，却好像变成了发号施令的人。

　　护卫队长却不敢怠慢，直接把白日里发生的那一幕原原本本的说了出来，一点都没有敢添加删改。

　　“这样看来，这个领主大人似乎不是魔法弃徒那么简单哦。”听完护卫队长的描述，美女魔法师也陷入了沉思，浑然不在意在自己娇躯上肆虐的子爵大人的双手：“瞬发魔法盾，而且最后一个亲自释放的魔法盾还能挡住你的八成力量的一剑，有初级大魔法师的水准，有意思的家伙。”

　　“管他有没有意思，现在他是我们的合作伙伴，他能给我带来数以千计万计的金币。”弗朗西斯大人胸有成竹，似乎毫不在意孟翰强悍的背景。

　　第二天一早，兴奋的弗朗西斯子爵阁下就向孟翰告辞。昨天留宿一宿，完全是为了全面体验那个新式卫生间的效果，现在目的达到，他可不想呆在这个破败的镇子里。况且，早点回去还能早点安排人手过来，就能更早一些的赚钱，能更早一些和某些大贵族拉近关系，这是头等大事。

　　孟翰当然是带着人恭送。弗朗西斯子爵阁下现在和孟翰十分的亲密，叫孟翰也都是叫孟翰的昵称，而不是他的官职爵位和名字。

　　“托尼，你放心，等我回去第一件事就是回报陛下，你在这里有多优秀。”弗朗西斯几乎是拍着孟翰的肩膀保证：“你这里不是已经有一座城了吗？我会向陛下提议，升你为城主。”


第九十八章 大师离开

　　孟翰目送着弗朗西斯和他的护卫队伍离开，眼光中闪过一丝艳羡。同样是贵族，人家是背后有家族的，带出来的护卫，就是这样的强悍。再看看自己这边，穷酸的要死。

　　“有钱了！”艳羡过后，孟翰的脑子里闪过的是这样的念头。转身，冲着自己身边的两个管家左右看了看，忽然笑了起来：“我们，是不是又有钱了？”

　　“是的，大人。”无论是哪个管家，手上有了一千枚金币打底之后，都会有一种轻松放心的感觉。

　　“艾丽丝，安排人到最近的魔法公会，问问一个城堡的魔法防护阵需要多少金币？”有钱自然要办有钱的事情，孟翰绝不会吝啬。哪怕现在已经快要封顶的城堡已经算是少有的坚固城堡，但是，和安东尼奥原本记忆中的有魔法防护阵防御的城堡还是无法相媲美。

　　想想自己都觉得不可思议，从只有一百多枚金币开始，就建设那样规模的一个城堡。这在前世，简直就是不可能的事情。光是那些石料和打磨的工艺就不止一个亿。可是，现在居然真真实实的看着城堡快要封顶，实在是很有成就感的事情。

　　弗朗西斯并没有看到孟翰的城堡，虽然以他巡检官的责任，有必要在孟翰的领地里转一圈看看，但是，在得到孟翰的生意之后，他哪里还有心思看这个穷乡僻壤。哪怕是孟翰告诉他有一个白耀晶石的矿，他也懒得去看。采石场有什么可看的，到处是灰尘，还是赶紧回去，把这个生意向族长汇报一下才是真的。

　　孟翰也得以继续大摇大摆的韬光养晦，反正一个领主修一个城堡是再正常不过的事情，就算有巡检官以外的人看到也不会有什么非议。

　　正在孟翰想着，要不要趁热打铁，趁着霍华德大师在，把新的领主府，也就是白宫也建造出来的时候，霍华德大师却直接找上门来。

　　“我得走了。”大师见面的第一句话，就让孟翰十分意外。尽管大师说这话的时候，他也一样的表现的很不情愿。

　　“为什么？”孟翰很不理解：“是爱德华和爱德文表现的不好？还是有人冒犯了您？我去教训他们！”

　　“都不是。”矮人大师无奈的笑着摇摇头：“那两个小子不错，已经学会了很多，只是欠缺经验。你这里的人不错，每个人都有礼貌，而且酒也不错。不过，我必须走了。”

　　矮人大师这么说，孟翰更加的不明白，一切都很好，为什么大师还要离开？有大师在，孟翰可以省很多力，就算是想要的什么复杂东西，大师也能很精确的给孟翰打造出来，加上大师在建筑统筹上的造诣，孟翰实在巴不得大师就在自己的领地上呆上一辈子。

　　“我来这里，只是应精灵族的邀请，打造她们需要的东西而已。”矮人大师笑了笑：“私下里，我还想着指导一下这里的两个族人，让他们有在你的麾下混饭吃的本钱。现在都已经完成了，而且我还得到了更多让我惊讶的东西，已经很满足了。族里还有其他的事情，我不能耽搁太久了。”

　　矮人大师他还有其他的事情，这是意料中的事情。孟翰虽然知道这一天总会到来，但是，突然面对的时候，还是有些恋恋不舍。虽然孟翰真正和大师接触的时间，并不见得有矮人兄弟他们更长。

　　“你的三视图我学了，你的滑轮组我也学了，不过你放心，我只会把三视图给族里的那些老家伙们看一看。滑轮组还是给你保守秘密，让你以后有更多的本钱。”矮人大师好像在临走之前要把话都交代清楚，好像要打消孟翰的顾虑，所以说的很详细。

　　“小东西，不值一提。”孟翰不会像其他人一样傻大方，既然大师答应保密，孟翰当然不会主动要求他不保密。但还是谦虚的说了一句。

　　“不不不，这可不是什么小东西。”矮人大师笑着摇摇手：“这是我见过的最伟大的工具，很可怕的工具。如果你用的好的话，那会是你以后发展的本钱。”本身对讨价还价这一套十分的熟稔，矮人大师知道孟翰是什么样的人，所以毫不吝啬的自己的赞美之词。

　　“如果您留下来，也许能见到更多的东西。”孟翰这次是在赤裸裸的诱惑了，大师在的确很有用处，孟翰很需要。不过，在挽留的同时，孟翰也有些担心，双胞胎兄弟们，孟翰都能信任，但是大师这边，却不知道该不该信任他，有些机密的东西，是不是要告诉他？这种心情十分的矛盾，孟翰自己都不知道怎么解决。

　　“不用了，人不能太贪。”矮人大师摇摇头，拒绝了孟翰的诱惑：“如果你有兴趣的话，可以来矮人山脉的深处，我们可以多聊聊。但现在就算了。”

　　话已经说到这里，孟翰也不是那种啰嗦的人，就不再多说什么，只是笑了笑：“那我今天请你喝酒，不介意吧？”

　　“当然不会。”大师哈哈大笑：“尽管放马过来。”

　　一通酒喝下来，孟翰已经有些迷糊，但矮人大师却依旧还是神采奕奕。孟翰实在招架不住，让爱德华和爱德文兄弟上前顶住，自己才稍微的轻松了一点。

　　临走，送行的人除了孟翰以及身边的侍女管家，还有矮人兄弟以及两个一直伺候着矮人大师，跟着他在城堡建设中跑腿的兄弟。

　　“好了，不用送了，我走了。”矮人大师在矮人山脉边上，挥了挥手，直接扔了两个长条形的包裹过来。

　　“这是？”孟翰有些不解，疑惑的看着大师。

　　“这是我从精灵族那里省下来的一点材料，掺和进一些精铁矿后打造的两把剑。”矮人大师似乎在解释，也好像是在特意表明这不是什么太贵重的东西：“本来是给他们两个示范的，看你的那两个护卫的剑不怎么样，按照他们的特点，随手打造的。看的过去，就给他们用用，也许能有点作用。”

　　孟翰眼睛一亮，一个矮人族的锻造大师，亲自出手针对两人的特点量身打造的武器，而且还掺杂了精灵族的那些高级货色，这两把剑，绝对是珍品。矮人大师这么做，明显还是酬谢他三视图和滑轮组，虽然表面上他斤斤计较，但是内心里，老矮人的帐算的十分的清楚。

　　送走了弗朗西斯子爵，现在，孟翰又送走了矮人大师。说实话，弗朗西斯子爵还会很快的回来，但是，矮人大师却很难说了。

　　抖开两个包裹，孟翰仔细的看了看两柄风格完全不同的剑，不由得对矮人大师的眼力大为佩服。连孟翰自己都没有注意到乔和朱用的是两种不同风格的剑，现在想想，似乎乔从来没有动过手，所有动手的活都是朱干的。忽然之间，孟翰涌起一个荒谬的念头，不知道霍华德大师的眼力到底有没有错，会不会乔根本不喜欢？

　　两柄剑，看起来黑乎乎的一点都不起眼，和精灵族那种华贵的样式完全不同。不过，孟翰知道，这才是英华内敛，真正的用来杀人动手的剑，绝不是靠卖相吸引人的花哨东西。

　　“很不错的东西。”孟翰伸手把剑递给了两个小侍女，剑有一点重量，但却不是那么沉重，哪怕是那柄宽剑重剑，孟翰也能轻松的提起。但是，黛米和戴安娜却没有这样的力量，啊一声，戴安娜抱着的那柄宽剑直接脱手，掉到了地上。

　　这一下，让孟翰一惊，急忙着急的问道：“戴安娜，伤到没有？”戴安娜惊慌的摇了摇头，示意自己不妨，但却怎么也拿不起来那柄重剑。

　　旁边的爱德华上前，伸手帮忙拿住了宽剑，矮人铁匠力量不小，拿这柄剑轻而易举。但拿在手中的时候，爱德华还是很疑惑的看了孟翰一样，领主大人的身体看起来不怎么样，力量倒是不小。

　　从爱德华的目光中，孟翰也发现了这个问题。伸手拿过爱德华手中的剑，又把黛米手中的剑收回来，拿在手中掂量了一下，还行，并不是想象中的那样沉重。

　　“这两柄剑有多重？”低头看了看两柄本来不应该太轻的剑，孟翰有些疑惑的问道。

　　“有五十斤左右。”爱德华大概估量了一下。细剑很轻，但是，那柄宽剑却分量不小，戴安娜拿不起来，十分的正常。

　　五十斤的剑，孟翰拿在手中，并没有太沉重的感觉，这是怎么回事？孟翰并不觉得自己是天生的大力士，能不把这些重量放在眼中，什么时候，自己的力量有这样大了？最近这段时间，貌似自己并没有如何的锻炼过身体啊！

　　想来想去，想不明白是怎么回事，孟翰把目光放到了左手中一直拄着的魔法杖上面。这支生命之树的树枝后来的这几个月就从来没有离过手，而它又有改善体质的作用，难道是它的功劳？


第九十九章 武侠小说

　　想来想去，也只有这个理由，别的根本不太可能有。就算这个世界再怎么魔法，再怎么玄幻，也不可能有这种几乎不锻炼但是力气却变大的无稽之谈。

　　盯着手上的生命之树的树干，孟翰突然想起路易莎满脸歉疚的来到自己身边，告诉自己生命之树树干的用途的情形。脸上的那种愧疚的感觉，好像是她做了对不起孟翰的事情一样，那时候路易莎的脸如此的清晰。

　　随后，孟翰就想到了自己怀里那个装满了月亮井水的瓶子。小魔女不可能会那么好心的送自己这种东西，难道是路易莎的安排？

　　路易莎和路易丝两个姐妹，本性还是两个善良的精灵，还没有学到她们家长的那种政治家的思考方式，有这种做法是十分正常的。不过，孟翰一想起自己被精灵族六个长老用精神力强行搜索记忆的情形，心中那股刚刚升起的温暖，立刻被另一种情绪所替代。

　　深呼吸了十几下，孟翰才把自己激动的心情平复下来。心中不停的告诫着自己，现在自己还很弱小，哪怕精灵族的那些人对自己做再过分的事情，自己也只能夹着尾巴忍受着。或者有一天，孟翰可以堂堂正正的站在她们面前，告诉她们，自己清楚的记得她们对自己做过的一切，顺便实现孟翰当时的诺言。或者那个在当时只是孟翰的一句戏言，但是，从精灵族对她做过那种事情之后，孟翰就没有把它当成是玩笑。

　　小跑了几步，孟翰发现，自己并没有想象中的那么柔弱，生命之树的树干忠实的发挥了作用。孟翰这才连续的使用了几个月，就有这样的效果，孟翰很难想象，那些精灵族的高层们，几乎从她们学习魔法开始就拿着精灵族生命之树的树干，几百年下来，身体会强悍成什么样的地步？

　　相对于领主大人的窃喜，跟在孟翰身边的人并没有孟翰这样的好心情。他们只是看着领主大人突然好想在思考什么一般，呆在原地，一会又开始不停的跑步，跳跃，都不明白发生了什么。但有一点大家十分的默契，大家谁都没有出声，也没有惊动领主大人。大人经常会做一些莫名其妙的事情，但每次他都会有一个绝好的主意出来，让大家感觉异常的惊讶。

　　既然大师给乔和朱打造了兵器，孟翰就顺便给他们带过去。军营的训练因为弗朗西斯的到来，孟翰已经几天没有参与，正好也过去检验一下。

　　整齐的口号声在这片单独的军营中响起，乔和朱的声音特别的醒目。格瑞丝和艾丽丝已经被孟翰打发到领地去忙碌她们自己的事情，矮人兄弟也回了铁匠作坊，孟翰身边只有两个小侍女。孟翰提着两柄剑，静静的在军营外听着里面的声音，良久才点点头。他不在的日子，乔和朱并没有偷懒过。

　　“立正，敬礼！”见到领主大人的出现，乔和朱异口同声的喊出了口号。孟翰满意的站在自己的队伍面前，随后命令他们继续训练，却单独把乔和朱叫到了眼前。

　　“看看这两柄剑，合手不合手？”孟翰一手一柄剑，将矮人大师的作品分别递给了乔和朱。乔和朱疑惑的看着领主大人，随后在孟翰鼓励的眼神下，打开了包裹着的剑，露出了剑神。随后，两人就不可抑制的露出了惊喜的神色。

　　呼呼，朱性子比较直爽，大人既然是给他的，他丝毫不客气，握住剑柄就开始挥动，挥舞的呼呼生风。那柄宽大的连戴安娜都拿不起来的宽剑，在朱的手上，却如同拿着餐刀一样的感觉，丝毫不觉的沉重，轻松之至。挥舞了几下，朱就停下了动作，仔细的抚摸着宽大的剑脊，爱不释手的缓缓滑动着手指，从剑柄一直摸到了剑尖。

　　“大人，这真的是给我的吗？”惊喜的朱已经无法掩饰自己喜爱的心情，看着孟翰，一脸的期待，甚至还带着一点惶恐，右手紧紧的握着剑柄，好像生怕一松手，这柄宽剑就会从自己手上长了翅膀飞走一般。

　　“当然。”孟翰毫不犹豫的肯定着：“宝剑赠英雄，红粉赠佳人，这柄剑适合你，当然是给你的。”一句简单的前世的俗话，孟翰几乎不过脑子一样，就说了出来。

　　朱根本没有意识到孟翰说了什么，只是一脸的开心，如果不是在领主大人面前要保持骑士的风度，他恨不能马上叫起来。但身后的乔却把孟翰的话听的很清楚，仿佛想错了什么，脸色一红，被孟翰看个正着。

　　自己的这两个护卫队长，除了身材矮小之外，就是动不动好红脸。对这个不伤大雅的小问题，孟翰只是心里微微的笑了笑，就没有多想什么。但是，他却很是好奇，自己从来没有见过乔出手，大师给他打造的细剑，真的合手吗？

　　“乔，你不试试吗？”孟翰看着一直盯着朱试剑，自己却一动不动的乔，好奇的问道。

　　“霍华德大师的手艺，一定不会有问题的。”乔转回头，看了看领主大人，微笑着答道。

　　“你知道这是大师的手艺？”孟翰心中一动，对乔的敏锐心思再次有了一个认识。今天大师离开，很多人知道，能从这上面推测出这两柄剑是大师的手艺并不稀奇，但孟翰奇怪的是，同样是兄弟，一母所生，朱和乔的表现就差了很远。

　　“说实话，乔，我只是好奇，你真的是使用这种细剑的吗？”孟翰和两兄弟接触也不是一两天，对他们两个的性格也了解很多，所以有些话也可以直说：“我的意思是，我很想看看你出手是什么样子，可以吗？”

　　“当然，大人。”领主大人这样的要求，别说是他的专属骑士，就算是单纯的上下属关系，也要照办的。更何况领主大人几乎没有用一点命令的口气，反而用的是商量的口吻，乔很难拒绝这样的要求。

　　咻，一声快速的剑出鞘的声音，乔已经将那柄细剑握在手中。“朱，和我练习一下。”乔大声的命令了一句，旁边的朱好像正在沉浸在得到精品武器的兴奋中，大声的答应一声，然后挥剑砍了过来。

　　乔的细剑如同毒蛇一般，从一个让人想不到的角度刺了出去。叮一声，重重的刺在朱手中宽大的剑脊上，朱挥剑的方向立刻被这股力道撞偏，随后，乔的手腕一翻，细剑嗤的刺向了朱的咽喉。

　　面对这样的情形，朱好像已经和乔演练过无数遍一般，剑刃一横，就挡在了细剑的剑路上。两人你来我往，如同平常的练习一样，有攻有守，战成一团。从场面上看，乔的细剑速度比较快，占据了上风，经常主动攻击，而且会时不时的从一个奇怪的角度砍出，让人防不胜防。朱虽然速度慢，但是力量大，而且宽剑的剑刃足够宽，却也有惊无险的将乔的攻击一一挡住，偶尔还会凌厉的反击一下。

　　这时候，乔面对朱的攻击，却无法正面对抗，只是用灵巧的身法避开，然后攻击对方的必救之处，迫使朱不得不停止攻击转为防御。

　　这样的练习，两人估计也不知道经历了多少遍，轻车熟路，十分的自然。似乎也没有什么特别耗费力气的表现。孟翰直到现在才发现，为什么乔的攻击角度那样的诡异和刁钻，原来他用的是左手。乔是个左撇子。

　　黛米和戴安娜从来没有见过这样精彩的打斗，两张小脸兴奋的通红，不时的拍着巴掌，为乔和朱轮流的加油。

　　孟翰也同样看着，只不过，看过了许多前世精彩功夫片的他，对两人的这种你来我往的战斗方式，并不觉得有如何的精彩，反而却有一种别扭的感觉。难道乔和朱只能做到这样的地步吗？

　　乔即便在练习中，也经常的关注着孟翰的脸色，见到他皱起了眉头，马上轻轻的喝止了朱一声，两人齐刷刷的停止了动手，站在原地。黛米和戴安娜看的正精彩，见他们突然停了下来，忍不住流露出了失望的神色。不过，两女却谁都没有什么特别的表现，因为她们也看到了孟翰皱眉头的样子。

　　“大人，有什么问题吗？”乔对孟翰皱眉头的样子十分的不解，大人是魔法师，难道也精通战斗？还是说他们刚刚并没有完全使出全力的练习方式让大人已经看出来，看的不是很满意？

　　“你们两个，”孟翰伸出胳膊挥舞几下，做出一种战斗的姿势。在自己人面前，尤其是双胞胎面前，从来不会隐瞒什么意见。他希望他们可以做到更好：“好像有一点点的不妥。”

　　连黛米和戴安娜都有些惊讶的看着自己的领主大人，估计在奇怪，自己的领主大人什么时候会使用剑来战斗了？但孟翰的表情却一点都不像是开玩笑的样子，十分的认真，乔和朱互相看了一眼，都没有说话，却都直勾勾的看着孟翰希望孟翰能够解释。

　　“你们两个，都有各自的特点。”孟翰说出了一句肯定的话，随后，开始了转折性的总结：“不过，朱，你使用重剑，却好像有那么一点没有完全发挥重剑的特点。乔，你的细剑也一样，还应该更犀利一点。现在这样，好像是很不进行的样子啊！”

　　“请大人指教。”乔听到孟翰的话，心中的石头也落了地，大人是看出来他们的战斗方式不妥，而不是对他们没有尽全力而责怪。乔很虚心，立刻微微的一躬身，请领主大人指点起来。如果大人说的有道理的话，对他们两兄弟的武功，也是大有帮助的。

　　“你要是让我说哪里不妥当，我还真的不好说。不过，我知道几个小故事，你们听一听，也许会有帮助。介意听听吗？”孟翰笑了笑，自家人知道自家事，他什么时候又懂得战斗方式了。只不过是看多了武打片和武侠小说而已。但眼前的乔和朱，却正好有两个和他们十分相像的人，说不定讲讲他们的战斗方式，会对他们有帮助。

　　听大人讲故事？这种事情乔和朱从来没有经历过。但黛米和戴安娜却已经不止一次的见过孟翰给格瑞丝和艾丽丝讲课，每次连她们都会听的津津有味。这次大人又这样说，而且还是讲故事，两个因为看不到精彩打斗而失望的小侍女立刻兴奋了起来，似乎比刚刚看他们战斗的时候还要激动。

　　大人的命令，哪怕是上刀山下火海都不会皱眉头，更何况听两个故事。乔和朱一点都没有犹豫，跟着孟翰来到了一个安静的地方，随后领主大人在享受着黛米和戴安娜殷勤的按摩下，开始了自己的说书生涯。

　　“朱，你的宽剑重量大，你的力量也大，我给你讲两个故事，故事的主人公，也和你一样，力量大，剑也足够重。”孟翰挑选了一个最舒服的姿势，在自己的两个守护骑士面前，开口讲述：“故事的名字，一个叫做《射雕英雄传》，一个叫做《神雕侠侣》。杨过用的剑，也是重剑。”

　　随后，孟翰就开始给朱讲述郭靖和杨过这两个不同的人，一个聪明，一个憨直，两个人的修炼的故事。其中牵涉到的恩恩怨怨情情爱爱全然不提，只提修行。将郭靖疯狂练习降龙十八掌和杨过在洪水潮汐中练剑的过程重点讲述了一遍。

　　“乔，你的细剑最适合的攻击方式是刺，而不是砍劈。”孟翰给朱讲完，一点都没有休息，直接转向了乔：“我给你讲的故事，是《多情剑客无情剑》。这里面有两个人，一个叫阿飞，一个叫做荆无命，他们的武器，用的也是细剑。”

　　一通故事讲下来，孟翰几乎有点口干舌燥的感觉。但是，孟翰却很开心，至少，有人和他分享了自己前世的小说。

　　但乔和朱却并不觉得这仅仅是故事，两个人，全部都陷入了深深的沉思之中。


第一百章 剑法顿悟

　　孟翰原本只是开玩笑，同时想着能借助这两个故事，来告诉他们，某些武器在使用到了极致以后可能达到的效果，却没有料到，他们居然变成了这副模样。

　　两个守护骑士都是一副沉思的模样，孟翰看看这个，看看那个，都不知道自己讲的到底是不是小说了。旁边的黛米和戴安娜见到这样的情形，却也知道，乔和朱这两个守护骑士，这次可是在领主大人面前有些失礼了。

　　黛米正打算上前推一推乔和朱，却被孟翰一把拉住。对她们做了一个噤声的手势，悄悄的拉着两女，蹑手蹑脚的走出了外面，把两个沉思中的骑士扔在了里面。

　　“大人，为什么出来？”戴安娜十分不明白孟翰的想法，打着手势问孟翰。

　　“不要打扰他们。”孟翰笑了笑，摸了摸戴安娜的脑袋：“他们现在不能被打扰，所以，不要让任何人打扰他们。”

　　本来打算离开，孟翰想了想，却向着两女打了个手势，径直的坐到了门口。有他在，不会有任何人打扰到里面正在沉思的乔和朱。

　　乔和朱从来没有想过，大人还会讲故事。更加让他们没有想到的是，大人讲的故事，还如此的有针对性。就连他们两个算是已经在军队当中厮杀闯荡过的人，也没有想到过，原来他们手中的武器，运用到更高的阶段，会有这样强悍的效果。

　　那个杨过也好，阿飞也好，荆无命也好，他们的名字如此的有趣难听，但是，大人给他们讲的，绝不是他们的名字。

　　杨过在洪水中练剑，在大海边练剑，重剑无名，大巧不工，横行天下，这是何等的气概？和故事里的杨过相比，朱甚至觉得，自己引以为傲的那点小力气和剑法，根本就是小孩子过家家的玩意。

　　那种拿着剑在千军万马之中杀进杀出的豪迈感觉，刺激的朱脸色一阵通红。在被杨过的那种持剑傲啸一往无前的气势震惊之后，朱开始反思，反思自己的剑法。

　　一直以来，朱是十分喜欢那种堂堂正正面对面击败敌人的战斗方式，这也是最为骑士风范的一种方式。可是，在听过领主大人的《神雕侠侣》之后，忽然对自己以往的方式有了一种更加深刻的认识。并不是所有的不面对面的战斗，就是卑鄙下流，就是悖离骑士精神。

　　当挡在自己内心深处的某个执念被敲碎的时候，眼前露出的就是一条前所未见的康庄大道。就如同登上了一座高峰，站在峰顶，开始看着更加远处的景色。而以前的路，回过头来看的时候，已经是远远的被踩在脚下，只是一种过去，而不是未来要征服的更高山峰。

　　朱在这里一遍一遍的回味着领主大人的《神雕侠侣》的故事，旁边的乔也同样没有闲着。

　　孟翰在讲述《神雕侠侣》的时候，乔并没有太大的感觉。只是觉得杨过的重剑很适合朱的手法，但也仅此而已。不过，当孟翰讲到《多情剑客无情剑》的时候，在听到阿飞和荆无命的时候，似乎突然有一根手指拨动了他的心弦。

　　刺，阿飞也好，荆无命也好，他们的剑法只有一个用法，就是刺。没有砍，没有劈，没有削，没有截，只有一个动作，就是刺。但是，却又不仅仅是简单的刺，本来刺这个动作，只有向前刺，但是，不管是阿飞也好，还是荆无命也好，都是无论哪个方向都可以刺，无论哪个部位都可以刺。

　　能往肋下刺，往胯下刺，往耳边刺，往咽喉刺，往小腹刺，任何一个敌人身体上的部位都能刺。能向前刺，向后刺，向左刺，向右刺，向上刺，向下刺，任何的方向，能看到的不能看到的方向都能刺。能前进的时候刺，能后退的时候刺，能挑起刺，能落下刺，能站着刺，能蹲着刺，任何的姿势，都能刺。

　　不管是阿飞，还是荆无命，他们的剑法，都源于一个字，快。快到让人不可思议，快到让人无法置信。甚至快到，无影无踪。尤其让乔觉得震撼的是，荆无命，同样是一个左撇子。他的左手剑，比他自己的右手剑更快。而乔本身，就是一个左撇子。

　　朱沉浸在杨过的那种一往无前的气势当中，这股气势，随着朱一点一点的回忆领主大人讲过的一点一滴而越来越盛，胸中似乎憋着一股无法宣泄的力量，让他难受的几乎想要叫出声来。但周围却好像有一种让人毛骨悚然的气息，硬生生的将朱的高喊的欲望压抑在咽喉当中，无法释放。

　　乔却是另一种感受。眼前似乎已经看不到任何一个完整的东西，只有一个个细小的可以用自己的细剑刺进去的目标。而身边的一股仿佛要泰山压顶一般的气息，让他十分的不舒服，只想着一支剑将那股压迫的气势捅个对穿。

　　两个人不同的感受却是互相的影响起来，原本还有些相似并没有如何大区别的气质，就在孟翰的两个故事之后，在两人的沉默的思索中，慢慢的发生着改变。而这种改变，也越发的变成了两个极端。

　　不同的气势，却越来越强，在这个小小的地方，如同吹气球一般，越来越膨胀，但却始终无法突破这个屋子的束缚，就在房间里面，愈发的压缩凝练起来。

　　终于，这两股完全不同的气势，随着时间的推移，渐渐的涨到了最高点，小小的房间再也无法束缚。朱猛地挣脱了那种压抑，畅快无比的冲着天空高喊一声，然后双手握着剑柄，高高的抡起，冲着自己面前的虚空，一剑劈下。

　　孟翰正在房间外面，轻声的说着笑话逗弄两个可爱的小侍女，听到朱的吼声，也惊讶的站了起来。刚刚站好，感觉中一道无形的剑气就直冲着自己而来。

　　还没等孟翰反应过来，自己的面前已经瞬间出现了两个魔法盾。孟翰也飞快的反应过来，飞快的念出了咒语，几乎是在前后脚的功夫，土系魔法盾就挡在了自己的前面。

　　嗤，一声如同利刃切过棉布的声音响起，面前的那个小木屋，就如同被一道巨大的刀刃从空中劈了一刀一般，现出一条长长的刀痕，整个的分成了两半。

　　巨大的刀刃却并没有在切开房子之后停下来，无形的力量直接冲着孟翰袭来。扑扑两声，孟翰身前，两个小侍女释放出的魔法盾已经相继碎裂，剑气砰然一声，停在孟翰的魔法盾前面，震的孟翰的魔法盾一阵剧烈的摇晃，如同要破碎似的。孟翰动念间，魔力已经飞快的补充了上去，将那股无形剑气直接挡在自己的身前。

　　这幅情景还没有完结，一阵细密如同雨打芭蕉一般的声音，出现在周围。与声音一起出现的，是小木屋周围的墙壁上不停的接连不断显现的细小的窟窿，仿佛在一瞬间，这个小木屋就被成千上万支细剑捅了一遍一般。

　　紧接着，孟翰的身前就有多了两个魔法盾。但这次的魔法盾，结局和刚刚那两面没有任何不同，都是在一阵细细的嗤嗤声之后，消散的无影无踪。而孟翰面前的土系魔法阵，则发出了一连串的被刺中的声音之后，依然颤颤巍巍的挡在孟翰的身前。

　　“你们两个干什么？要造反吗？”孟翰大怒。这不用问，一定是乔和朱搞出来的事情。有所领悟试剑没有关系，但是难道试剑的时候就不考虑周围有没有人吗？黛米和戴安娜两次都被打散的魔法盾，可不是开玩笑的样子。

　　孟翰的大喝声刚一停息，两道身影就直接撞开了房门，出现在孟翰面前，直接冲着孟翰单膝跪倒在地。孟翰正想说点什么，两人身后的房子却发出一阵咯吱咯吱的声音，轰然倒塌了下来，激起一片烟尘。

　　“大人！”惶急的声音此时才从乔和朱两人嘴里同时发出。似乎他们也意识到发生了什么事情。持剑攻击领主大人，放在任何地方，都是十恶不赦的大罪。尤其是作为骑士，攻击自己的守护的领主，简直罪无可赦。

　　等待孟翰发落的时候，乔还在诧异。他自己造成的破坏已经从后面的声音当中听了出来，但是，他也清晰的感觉到了领主大人面前的魔法盾，连续刺了差不多有五六剑，居然都没有刺穿。领主大人的魔法，似乎已经到了一个很是让人惊讶的地步。

　　不过，这些乔可没敢说。刚刚他和朱的那一击，严格说起来，就是攻击领主大人。现在就看大人是打算如何发落他们了。

　　“怎么不说话？”孟翰的问话声又传来，似乎还是余怒未消。

　　“大人，我们失手了，甘愿受罚。”乔很聪明的没有抵赖，直接等着领罚。朱在这种时候一向是以乔马首是瞻，一句话都没有说，静静的等着孟翰发落。

　　“失手？”孟翰看着两个人，好半天才说出了自己的处罚：“那就是控制不力了？以后每天正常训练完之后，劈剑也好，刺剑也好，全都给我增加一千次训练。”


第一百零一章 侯爵判断

　　弗朗西斯子爵阁下，踌躇满志的带着自己的大批护卫，飞快的赶回了公国的首都。沿途一路大小贵族领主，接到消息想要奉承贿赂，都没有机会。子爵阁下根本就没有停留的意思，等他们赶到迎接的时候，只能看到一队远去的背影。

　　“这位吸血鬼子爵阁下难道转性了？”一干大小的贵族，看着这诡异的情形，都是丈二和尚摸不着头脑。孟翰被困在黄沙镇，除了那个伯爵大人和弗朗西斯子爵，几乎就没有和其他的贵族打过交道，根本不知道子爵阁下的“凶名”。但外面的人却是知道的一清二楚，这位子爵阁下，出名的天高三尺，怎么会如此轻易的放过他们这些小贵族？

　　“莫非，子爵阁下得罪了什么大人物，所以逃命？”看子爵阁下行色匆匆的模样，很容易让人联想到这方面。再一打听，子爵阁下是从诅咒之地出来的，总人似乎立刻了然。什么地方的麻烦不好找，偏去黄沙镇去找，那里就算是能敲诈一下，又能有多少钱？这下好了，惹下大麻烦了吧！

　　知道的贵族们，似乎都是心里开心着，脸上严肃着，谁都没有把这些话挂在嘴上。但能让吸血鬼子爵吃个哑巴亏，他们也是心中开心的。哪怕是之前不得不违心的奉上自己的孝敬的人。

　　弗朗西斯完全没有停留的意思，他心里很清楚自己这样急匆匆的赶回去，会让沿途的那些城主领主们有多少的猜疑，也很清楚这样一来，自己会少收多少的孝敬。不过，和新式卫生间可能带来的巨大收益相比，这些全部都不值一提。

　　“一个领主，不过也就是能收到一个高级马桶的孝敬，还不值得我停下来和他们虚以委蛇。”弗朗西斯如是的想着，一边吩咐自己的车夫加快速度。

　　那个黄沙镇的领主，到底是什么样的人？弗朗西斯到现在也没有看清出孟翰的真性格。突然的一门生意如同金山一样的砸过来，简直让弗朗西斯到现在都不敢相信，竟然会有这样天上掉馅饼的好事。

　　美艳的魔法师侍女，似乎也在琢磨这件事情，坐在子爵阁下的怀中，两人却丝毫没有更加亲热的动作，都在皱着眉头思索。

　　“少爷！”一回到首都的家门口，弗朗西斯就迫不及待的跳下车来，拉着自己的魔法师侍女向里冲去。一路上看到两人的仆人们，都是恭敬的闪过一边，恭敬的称呼一声少爷。

　　“我父亲呢？”弗朗西斯顾不得和这些仆人们说话，直接冲进了里面，拉住得到消息迎出来的管家劈头问道：“快带我去找他。”

　　“侯爵大人正在书房看书。”管家不敢怠慢，急忙告诉了少爷侯爵大人的所在，随后亲自带着少爷和他的侍女，飞奔向侯爵大人的书房。只留下一头雾水的管家，呆呆的看着少爷离去的背影，不知道发生了什么事情，莫名其妙的站在原地。

　　“砰”，走到书房门口，弗朗西斯似乎已经不愿意耽搁那点等待通报然后开门的时间，直接推开门，冲了进去。

　　“你干什么？”侯爵殿下的声音从书房中传来，充满了一股不怒而威的气势。

　　“父亲，我有话和你说。”弗朗西斯直接冲了过去，丝毫不理会两个一直在书房里伺候的高手的反应。

　　看着弗朗西斯认真的面孔，侯爵有些意外。自己的儿子是什么货色，他比谁都清楚。不过，儿子很是得国王陛下和王后的喜欢，每每委派一些无伤大雅却油水丰厚的工作。比如这次，就是委派他充任王国的巡检官，实际上就是让他到各地吃喝玩乐收受贿赂。当然，这和侯爵殿下的家族势力也不无关系。

　　“怎么了？急匆匆的跑回来？这么短的时间，难道你已经在王国领土上巡视一圈了？”侯爵大人轻轻的挥了挥手，制止了两个打算拦住弗朗西斯的高手，很是奇怪的问道。

　　自己这个儿子虽然看似不务正业，但是却也不是那种无事生非的纨绔，否则也不会被国王和王后喜欢。王国的巡检是个肥缺，但也大小是一个任务，不完成任务就回来，这可不好。

　　“父亲，我这次出去，发现一桩大生意。”弗朗西斯也没有要对自己父亲保密的打算，大声的说了出来。反倒是侯爵大人听了之后，沉稳的挥了挥手，两个身边的高手，马上飞快的消失在门口。

　　“大生意？有多大？”侯爵大人笑眯眯的看着儿子，儿子已经开始知道要做生意，这是好事。不管他这个生意是不是真的，值不值得做，都要鼓励。

　　“很大，所有的贵族，都需要这样的东西。”弗朗西斯满脸的得意，把自己在黄沙镇看到的东西仔仔细细的描述了出来，一点都没有遗漏，甚至连自己的护卫队长的经历和判断也都说了出来。

　　“你的意思是说，你这趟王国巡检官的任务，到了黄沙镇，不但没有收到他们的孝敬，反而把你沿途收到的一千多枚金币留在了黄沙镇？”侯爵大人似笑非笑的看着弗朗西斯，打趣的问道：“这可不是你的作风啊，弗朗西斯。传说中的吸血鬼可不是你这样的。”

　　“不不不，父亲，你并没有亲自看到，那绝对是一个大生意。”弗朗西斯有些着急，他和侯爵大人商量的，可不是这种事情。

　　“我明白你的意思。”侯爵大人可没有弗朗西斯那么着急，稳坐钓鱼台：“不过，你既然已经和他建立了合作，那么，也不着急这一会的功夫，对吗？”

　　“是的，父亲。”弗朗西斯明白了侯爵大人的意思，马上低头认错。作为一个成功的贵族，不能那样的失去风度，哪怕再着急的事情。

　　“好了，你现在仔细的说一说你在黄沙镇看到的东西。”侯爵大人看着弗朗西斯安静下来，这才开始慢慢的和他讨论事情：“尤其是那个男爵领主，把你看到的一切都说出来。我很想知道，为什么魔法学院的大魔法师，会对一个没有通过魔法师试炼的废物感兴趣。”

　　“废物？”弗朗西斯一怔，转头看了看身边的艳女魔法师，然后转回头，苦笑着看了一眼自己的父亲大人：“父亲，他可是能瞬发三种魔法盾的家伙，这样的人，怎么可能是废物？”

　　“瞬发魔法？”侯爵大人眼睛一亮，呼吸都急促了起来：“到底是怎么回事，仔细的说一说。”

　　弗朗西斯这次直接加人把自己的护卫队长叫了过来，让他这个当事人亲自讲述一下当时发生的事情。很快，护卫队长就出现在侯爵大人的书房，将经过仔仔细细的描述了一遍，然后还说出了自己的分析。

　　“你确定那是瞬发魔法？”侯爵大人这次的问话，却是冲着弗朗西斯身边的美艳魔法去的。脸色已经十分的严肃，再没有之前的那些玩笑。

　　“是的，大人。”美艳魔法师此刻一点都没有那种魅惑的表情，十分的恭敬，飞快的回答道。

　　“魔法师的魔法宠物，能离开本人多远？”沉吟片刻后，侯爵大人突然又问了一句。

　　“不能太远。”美艳魔法师似乎也无法确定这个距离，只能用这样的回答。她自己的魔法宠物，就和自己一起呆在少爷的车子里没有下来，别人倒是没有看到。

　　“那么，你们有没有看到他的魔法宠物？”侯爵大人的问题似乎直指本源，只要能回答，就能确定很多的事情。

　　“没有。”这次是三个人一起回答，一起摇头的。子爵阁下，美艳魔法师侍女，以及护卫队长，三个人都没有看到孟翰的魔法宠物。

　　“瞬发魔法，还有什么可能？”侯爵大人又问了一句：“魔法杖有没有可能？”

　　“可他的魔法杖看起来只是一根树枝而已。”弗朗西斯急忙的回答，似乎很在意孟翰的魔法修为。

　　“树枝？”侯爵大人的眼睛再次亮了起来：“什么样的树枝？露西，你说。”他没有要弗朗西斯回答，而是选择了旁边的美艳魔法师。

　　“看起来很普通，像是刚从树上折下来的。”魔法师露西急忙的想了想回答道。随后，脸上露出了迷惑的神色：“可是连续几天，看起来好像一直是那个样子，有点和普通的树枝不同。”

　　“是不是有很青翠的树叶，十分翠绿的那种？”侯爵大人听到这话之后，人已经整个的站起身来，身子前倾，看着露西魔法师。

　　“是的，大人。”露西想了想，的确是这样的，飞快的回答道。

　　“那是生命之树的树枝！”侯爵大人立刻站直了身子：“精灵族的圣树的树枝。”面对自己的儿子和两个心腹，侯爵大人一点都没有隐瞒，在书房里来回走了几步：“怪不得上次他在这里拍卖了十几把精灵族的武器，他果然和精灵族有关。”


第一百零二章 站着说话

　　生命之树的树枝？就算是弗朗西斯子爵是个魔法白痴，也知道精灵族生命之树到底是什么东西，更不用说那个美艳的魔法师露西了。

　　“不是吧？”弗朗西斯目瞪口呆，实在没有想到，在那个传说中穷的快要连裤子都穿不上的地方，随便拿出来几个东西就一个个都是价值连城的玩意。

　　露西魔法师更是玉手掩着小嘴，一脸不可思议的模样。要不是说这话的是侯爵大人，她说不定马上就会质疑出声。这也太不可思议了，一个小小的男爵领主，甚至连魔法试炼都没有通过的魔法废柴，手上拿着的，却是传说中的无价之宝。

　　“没错，一定是的。”侯爵大人还在不停的踱着步子，嘴里不停的嘟囔着：“除了生命之树，还有什么东西的树枝摘下来许多日子还是那么青翠的？我得马上报告国王陛下！”说着，侯爵大人转身就向门口走去。

　　刚走了两步，侯爵大人的脚步就停了下来，似乎想到了什么十分重要的事情，沉默了一会，直接走回了自己的座位，然后坐了下来。

　　“父亲？”弗朗西斯看自己的父亲走了几步又回来，不明白发生了什么事情，疑惑的问道。

　　“弗朗西斯，露西，这件事情，不要和任何人说。”侯爵大人十分认真的叮嘱自己的儿子和他的贴身女魔法师。

　　“为什么？”弗朗西斯更加的不明白，连旁边的露西也是一提偶的雾水，不知道侯爵大人葫芦里卖的是什么药。

　　“大公陛下老了，很快这个公国就要选择新的继承人了。”侯爵大人对自己的儿子和他身边的人并没有什么隐瞒，把自己刚刚考虑的东西直接说了出来：“大公的两个殿下，目前来说，都不是合适的人选。生命之树的树枝足以让老大公的身体慢慢变得健康，我们不能给他这个希望和时间。”

　　“可是，父亲！”弗朗西斯从来没有想过，自己的父亲会说出这样的话来，登时有些着急：“不管怎么说，大公陛下还是对我很不错的，我们这样，是不是不太合适？”

　　“之所以对你不错，那是因为他要拉拢我。”侯爵大人轻轻的哼了一声：“并不是他觉得你对他有多大的帮助。那两位殿下，随便哪个继承大公的爵位，也需要看我的脸色行事。如果让大公陛下现在得到生命之树的树枝的话，说不定就没有那么好的机会了。”

　　弗朗西斯只是纨绔一点，但并不是一个笨人，何况从小就在这样的环境里面耳濡目染，就算是木头也本能的知道这些贵族之间争权夺利的事情。侯爵大人这么一解释，弗朗西斯马上就意识到了父亲大人的用意。

　　露西看着眼前一老一小两个男人，似乎完全没有听明白他们在说什么一般，从头到尾都十分的疑惑。对此，侯爵大人只是轻轻的一笑，什么都没有说。他很清楚这个女魔法师的心思，既然她不明白表示，侯爵大人也不会强迫她。

　　“弗朗西斯，这个安东尼奥，你以后对待他的时候，多少客气一点。”侯爵大人语重心长的嘱咐着自己的儿子：“也不用太过亲密，但也不要用普通人的眼光看待他。他手上有生命之树的树枝，就算不求他以后有什么发达的机会，关键时刻，也是能救你一命的。”

　　“是，父亲。”这吩咐简直是说到了弗朗西斯心里。且不说生命之树的树枝到底能带来多大的好处，光是不久之后能够看到的如同流水一般滚滚而来的金币，就足以让弗朗西斯见到孟翰的时候客客气气的了。

　　孟翰丝毫不知道，自己已经在国都一位侯爵大人的眼中多了一分注意，依旧还在黄沙镇上过着看似悠哉游哉的日子。不过，孟翰身边的人却都知道，孟翰最近的日子，过的一点都不轻松。

　　乔和朱自从那天之后，似乎对领主大人已经多了另一份崇敬，语气行动当中表现出来的那种毫不犹豫执行命令的劲头，让旁人看着都有些吃惊。在他们两个队长的带动之下，所有的亲兵队的队员们也都开始疯狂的训练起来，整个秘密的军营当中的气氛，让人耳目一新。

　　“艾丽丝，出去做生意的时候，多注意着一点。”孟翰如许的嘱咐着自己的外管家：“只要有机会碰上有卖合适的魔法书或者中级高级斗气的，身上如果金币足够的话，尽可能的买下来。”

　　不管是魔法还是斗气，都是目前黄沙镇最为缺乏的东西。有黛米和戴安娜姐妹在，孟翰除了水系魔法之外，其他的都不缺。至于斗气，乔和朱碍于家族的传统，没能教授那些亲兵们他们家传的斗气，只是教授他们基本斗气，所以，任何斗气，孟翰都需要，这里有的是人要学习。

　　除了魔法和斗气，孟翰认识最深切的一点就是，军队里面，装备也是极其重要的一环，甚至有时候装备的优劣，比真正的魔法和斗气还要重要。

　　“去把爱德华和爱德文兄弟们叫来。”孟翰看着不远处那些战士们认真训练的时候，轻声的吩咐着身边的黛米。

　　把某某人叫来，这已经成为孟翰在黄沙站标志性的话语之一。每到这个时候，就意味着领主大人脑子里又有了什么惊世骇俗的想法需要人来实现，又或者是有了什么赚钱的点子，马上要换成金币。

　　黛米和戴安娜对领主大人这一套，熟悉的不能再熟悉，一听之下，立刻兴奋的跑开，直接去叫人。就连旁边的戴安娜也是不时的看着黛米消失的方向，似乎在盼望着爱德华和爱德文的到来，仔细看看领主大人又有什么让大家耳目一新的创意。

　　乔和朱一心扑在练兵上，对领主大人的这个特征认识的并不够。黛米离开的时候，他们并没有什么特别的想法，浑不觉这些几乎全部和他们有关。

　　爱德华和爱德文出现的很急，几乎是小跑着赶过来的。和他们一起来的，除了去叫他们的黛米之外，居然还有格瑞丝。对于领主大人的好习惯，没有人比格瑞丝更清楚，一听大人叫爱德文和爱德华，她就放下了一切直接赶了过来，这种见证领主大人荣耀的时刻，她身为内管家，决不能错过。

　　“大人！”矮人兄弟见到孟翰，就是很恭敬的行礼。连同格瑞丝都是一样。

　　“爱德华，爱德文，有些东西想让你们做一下。”和矮人兄弟，孟翰几乎没有什么客气，直接吩咐。

　　“爱德华，爱德文，我要你们做的这些，只能你们自己知道，其他人，谁都不能说，能不能做到？”十分认真的，孟翰再次的称呼了两人的名字，很是严肃的问道。

　　“当然，大人，不用您吩咐，我们绝不会把您要做的东西泄露半分。”矮人兄弟一听就知道孟翰是什么意思，他们两个对孟翰早已是感激的五体投地，如果不是孟翰，他们甚至连跟着霍华德大师学习的机会都没有，矮人是最实诚的种族，矮人兄弟同样继承了他们种族的优良传统，知恩图报。孟翰的吩咐，他们是当做圣旨一样的执行的。

　　这次孟翰要做的，是前世军用三棱军刺的仿制品。这种东西尺寸短小，携带方便，加上杀伤力巨大，只要被刺中的，在目前的条件下，除非有光明魔法师贴身伺候，或者拥有类似孟翰这样的拿着生命之树的树枝当法杖，活血才有办法急救回来吧，其他的，似乎只有死路一条。

　　自己的亲兵，孟翰当然要装备这种最好的东西。叫矮人兄弟们过来，其实也是要借助他们从矮人大师那里学来的手艺，把这些短小精干的军刺实现出来。

　　“大人，这些很简单，我们可以做出来。”爱德华仔细听完孟翰的描述之后，拍着胸脯答应着。

　　出于保密的需要，孟翰甚至连图纸都没有给他们画，只是要他们脑子里想象。还好，三棱军刺不是多么复杂的东西，两人很轻松就能够领会。虽然以后使用过之后，不可避免的会泄露，但是，能领先一点，就可以步步领先。这是前世美国的经验。

　　这次，孟翰没有说明用途，连矮人兄弟都不明白孟翰为什么要做那么奇怪的三棱军刺，旁边看着的格瑞丝和两个小侍女自然也不明白。

　　“大人，那是什么？”戴安娜好奇的看了半天，没有等到孟翰的解释，忍不住打着手势问了出来。

　　“那是一种防身的武器。”孟翰笑了笑，并没有隐瞒：“只是威力大了点而已。”

　　“是要让大家用那些东西杀人吗？”戴安娜眨着明亮的眼睛，忽闪忽闪的看着孟翰。

　　“杀人？”孟翰微微的笑了笑：“不是。用这些东西，只是让我们以后不用再受很多的气。只是为了让我们以后在面对任何人的时候，都可以站着和他们说话，而不是躺着，跪着，或者趴着，仅此而已。”


第一百零三章 中式庭院

　　“大人！”乔和朱也得到了随身的一把军刺，看着这新奇的东西，他们同样也是赞不绝口。不过，两人还是期期艾艾的走到孟翰面前，似乎有话要说的样子。

　　“什么事情？”孟翰兴致高心情好，连问话当中都透着一股精气神，十分的干练。

　　“大人。”乔和朱对望了一眼，然后乔才有些吞吞吐吐的开口道：“上次大人的点拨，我们两个都受益不少。但是，我们现在似乎缺少一个练功的合适环境……”

　　“好说好说，建造一个不就行了。”孟翰没有管乔和朱后面的话是什么意思，他也不想知道。但有一点可以肯定，既然他已经点拨了两人，那就不能让两人随意的离开。

　　“可是，大人。”乔有些不敢相信一般，朱也同样的表情。良久，乔才有些震惊的道：“大人说过，朱的武学，最好是在水中练功，可是，我们这里哪里弄这么多的水啊？”虽然乔已经来到黄沙镇不少时日，但是却没有见过孟翰操纵自己的魔法宠物云呼风唤雨的本事，自然也不知道这里面的秘密，不过，在沙漠边缘，想要给朱找一个水池子，可也不是那么容易的事情。

　　本来乔和朱说出来这些，就是打算和孟翰商量一下，让朱单独离开，找一个合适的地方练功，没料到，孟翰一张口就是直接修建一个，这才让乔和朱全部都被吓住。

　　“小事小事。”孟翰不以为然的摆摆手，随后脑子开始动了起来。建造一个水池，不是什么太难的事情，不过，但只是为两个人建造一个水池，是不是显得有些浪费了一些？

　　见孟翰眉头紧皱，乔和朱也开始担心起来，是不是领主大人刚刚只是下意识的回答，根本没弄清楚这里面的困难，现在想到了，才露出这样的神色？

　　“光有水池子，没有配合的景致，浪费了！”孟翰心中却不考虑这些，一个念头突然冒了出来，让孟翰有一种马上想要实现的冲动。

　　“戴安娜，去把我画图的东西准备好。”孟翰吩咐了戴安娜一声，然后又转向黛米：“叫爱德华和爱德文兄弟也准备好，我有事让他们做。”

　　不用问，大人心中又有什么好主意了。黛米和戴安娜喜滋滋的各自去安排，孟翰只是吩咐了乔和朱一句，叫他们带着亲兵们仔细训练，然后自己就赶回了领主府。

　　突然想到的，有两个想法。一个是因为建造水池的需要，孟翰想起了那种中式的园林。哪怕自己建造不出来那种精美的建筑，但是，建造一个中式的茅草房也是轻而易举的。配合上水池边上的杨柳，一个精巧的中式小院，想想都很兴奋。

　　自从孟翰来到这个世界，除了不时的有涮火锅吃之外，似乎没有什么别的东西和中国人的习惯直接有关。本来孟翰还以为自己遗忘了这些，突然因为一个小小的水池，却多了这样的一个想法，也很是让孟翰兴奋。

　　况且，孟翰给乔和朱讲的武侠小说，本来就是中国的文化，配合上中式的建筑，说不定更有效果。当然，这是孟翰下意识的猜想而已。

　　至于另外的一个想法，同样是源于水池。乔和朱要在里面练剑，其他人何尝不能在里面游泳？既然游泳池都有了，孟翰也不妨把前世见过的那些健身房的器械复制出来，至少可以让那些亲兵们在进行训练的时候，更有针对性。连带自己也可以时不时的过过瘾。前世的健身房消费太高，没有机会享受，这个世界，怎么也要享受一番。

　　兴冲冲的孟翰，直接把自己想象中的亭台楼阁绘制了出来，配合上一个幽静的水池，别有一番出尘的味道。不料，当孟翰拿着自己精心绘制的草图让黛米戴安娜看的时候，两女的表现，着实的让孟翰郁闷了一番。

　　“这是什么？房子吗？难看！”黛米眨巴着美丽的眼睛，仔细的看了孟翰的图半天，这才打着手势给了孟翰一个这样的结论。旁边的戴安娜同样如此，小脑袋点的上下不停，附和着姐姐的结论。

　　“不是吧？”孟翰郁闷不已，指着图大声的道：“仔细看看，仔细看看，这可是建筑界最为神奇的设计，技术到了极点的时候，全木质结构，不用一枚钉子就可以完成，你们到底懂不懂欣赏啊？”

　　两个小侍女睁着大眼睛，把草图仔细的看了一个遍，同时抬起头，两张一模一样的面孔看着孟翰，两个美丽的小脑袋同时摇头。风景异常的美丽，可惜，孟翰的心情却更加的郁闷。

　　“没见过世面。”孟翰只能给两个小侍女下了这样的评价，然后拿着草图，去找格瑞丝。

　　“大人，这是什么？怎么看起来这么……奇怪？”毕竟是内管家，在这么长时间的工作过程中，也知道说话办事应该如何，说出的话来，十分的委婉，完全不像是两个小侍女那样，上来就用难看来形容。

　　“就是说不好看了？”孟翰翻了个白眼，气哼哼的把自己的草图卷起来，转身就走，边走边叹：“唉，知音难觅啊！一群乡下孩子，没见过好东西，赶明给你把大观园造出来，光让看，不让住，气死你们。”

　　见孟翰这样的做派，格瑞丝掩着小嘴，吃吃的笑了起来。领主大人不是真的生气，他这是郁闷而已。难得无所不能的领主大人居然也会有这样的时候，格瑞丝自然很开心。开心之后，格瑞丝却也感到一阵阵的甜蜜和幸福，这个世界上，哪个管家能享受到自己的主人无微不至的关怀，连没事的时候，都会逗自己开心？

　　孟翰却不知道自己的管家心中在胡思乱想什么，他现在的第一要紧事是赶快找一个识货的人，让自己稍微的平衡一下。很快，他就想到了以后要用这所房子的乔和朱两人，目光一亮，向着军营那边赶了过去。

　　“看看，我给你们设计的练功房，感觉怎么样？”孟翰恬不知耻的把自己的意图隐瞒起来，换了一个说法。

　　“很有意思。”乔和朱仔细的看着，过了好一会，乔才抬起头，似乎有些迷惑一般：“这图好像有一种说不出来的感觉，似乎能让我安静下来。”

　　“这就对了！”孟翰兴奋的一拍自己的大腿跳了起来，一把拉住乔的手，大叫一声：“耶，我就知道，不是所有人都不识货的。”

　　说的兴起，孟翰开心的一把抱住乔，重重的拍了拍他的后背，随后，直接换了一个人，将朱也抱住同样施为。兴奋之余，孟翰却浑然没有注意到乔和朱两人如同中箭的兔子一般受惊的表情和动作。

　　“等着，我马上叫人建造出来。”孟翰终于心理平衡了起来，兴冲冲的跑出军营，一溜烟的跑回去，打算安排开工了。

　　城堡已经完工，进行最后的修缮工作。孟翰想要的是，这个东西离自己住的地方不远，可以随时过来享受，自然，城堡内的巨大空间就成为首选。不但符合孟翰的要求，而且还安全。另外，孟翰甚至打算，把亲兵军营也搬到城堡内部来。

　　白宫耗资太大，在孟翰还没有筹备到足够的金币之前，孟翰还不想动工。他可不想如同当年的巨人大厦一样，把白宫造成烂尾楼。但有一点可以肯定，原本的那个简陋的领主府，已经越来越不适合孟翰居住了。当他提出要在城堡内部建造军营和这个练功房的时候，格瑞丝马上表示了赞同。

　　“不过，大人，领主府也应该先造一个。”紧接着格瑞丝就开始了建议：“哪怕还不能建造白宫，但至少要在城堡里建造一个说的过去的领主府，您的安全要紧。”

　　“同意！”孟翰当然同意，然后直接给自己画了一个两进两出的中式庭院，随后又画了一个简单的小院。

　　“这个，我来住。”孟翰指着那个复杂的庭院，给格瑞丝她们解释厨房在哪里，大厅在哪里，格瑞丝和艾丽丝住哪里，黛米和戴安娜住哪里，兴奋的不亦乐乎。

　　“至于这个小院。”孟翰指着另一张图：“暂时大家委屈一下，多建造几个，让领主府的人都能住下。等我们白宫造好以后，就不用住这样简单的房子了。”

　　一个两进两出的大庭院，再加上一堆简单的小院，活脱脱就是一个中式的地主老财盘踞的村庄。孟翰想到这一点，就忍不住心里暗暗的发笑。

　　人手都是现成的，从挖坑到建造都没有耗费太多的时间。原料大部分都是普通的石料和木材，在这里轻而易举就能得到。不到半个月，孟翰就看到了自己新的领主府。

　　“天哪！哪里来的这么多水？”孟翰还没有来得及发表自己的看法，就已经听到了乔和朱的赞叹声。两个人打破头也想不到，在沙漠的边缘，哪里找来的这满满的一池塘的清水。


第一百零四章 基础魔法

　　对于孟翰的魔法宠物来说，现在集中到一块地方然后降雨，这已经不是什么了不起的技能。可惜，孟翰至今还不知道，如何让自己的宠物也能够变得越来越强。否则的话，只要宠物云朵能够真正的发出强如自然界雷电那种程度的雷击，孟翰相信，就算是法圣法神，也不见得能够抗衡。

　　有一点孟翰可以肯定，自己的精神力越强，和宠物的联系也就越紧密，指挥起来也更加的得心应手。昨天晚上控制云朵在池塘上空下雨，几乎不费孟翰的吹灰之力。

　　对自己，孟翰也同样困惑，他实在不知道自己该如何才能增加魔力。到目前为止，孟翰的魔力水平，依然还是停留在高级魔法学徒的地步。哪怕是每次冥想都有增加，但孟翰自己却很清楚，那只是简单的量变，还没有到引起质变的水平。

　　有了这个中式的庭院，孟翰第一时间就兴高采烈的搬了进去。格瑞丝姐妹以及黛米戴安娜姐妹异常的不情愿，但是却又拗不过领主大人的性子，只能十分委屈的跟着住了进去。不过，经常在领主大人面前的时候，还是会说明一下自己内心的不满。

　　倒是乔和朱对此并没有特别的抵触，尤其是乔，在住进水塘边上的那个茅草屋的时候，似乎十分的享受。按照孟翰的印象，他已经颇有点前世那些武侠大家的气派，凝息静气，如同在领悟什么深奥的哲理一般，很是玄妙。

　　朱则直接的多，径直的跳进一人多高的池塘当中，按照孟翰讲述的在水中练功的故事，开始挥剑。尽管这只是一个静止的池塘，并没有急促的水流，更没有滔天的大浪，但是，朱还是发现，这样的情况下，比正常状态下更加的费力，练习的也更加的起劲。

　　中式庭院对孟翰的吸引力不是一般的大，孟翰几乎是选择性的无视了自己身边人的意见，固执的搬了进来。然后贪婪的看着周围的熟悉的中式风格的建筑，悠闲的呼吸着院子里的空气，如同回到了自己的家乡一般。

　　在屋子里坐好，孟翰仔细的看了看，才发现，整个的屋子里好像还缺少很多的东西，尤其是家具。但孟翰却已经暂时不打算造出一堆的中式家具，因为他知道，很多人都不喜欢。

　　很奇怪，就如同乔所说，坐在这样的房间里，很自然的就能够宁静下来心神。孟翰很快就进入了那种平静的状态之中，开始了冥想。乔和朱的修行，让孟翰也意识到，自己应该加强自己的实力了。

　　一切似乎已经上了轨道，生意上的事情，相信弗朗西斯经营的卫生间的生意，将会给孟翰带来源源不断的金币。暂时已经不用为生计担忧。而亲兵卫队的成长，加上精灵族的诺言，短时间内领地的安全可以不用担心。孟翰终于可以完全的静下心来，全心全意的进行魔法修炼了。

　　地刺术已经让孟翰修改成了一件犀利的武器，孟翰不知道更强的魔法是什么样子，但是，他却敢肯定，自己目前的地刺术，绝对比什么火系的小火球或者水系的小水球要强上许多，虽然同样都是一级的魔法。

　　按照精灵的说法，魔力增长只有通过时间的积累，孟翰再没有更好的办法之间，也只能沿用这一条准则。地刺术孟翰已经相对满意，用来锤炼魔力的，似乎就已经剩下了魔法盾一种魔法。

　　日子又开始进入了那种疯狂修行魔法的循环中。冥想，释放魔法，冥想，释放魔法，规律而枯燥。但是，对孟翰来说，既没有指导的老师，也没有什么魔法书籍或者笔记可以借鉴，只能使用这种最原始的熟能生巧的办法。

　　改造过后的魔法盾孟翰本来就已经十分的熟悉，在这样疯狂的练习之下，更是越来越熟练。但孟翰的目的并不只是熟练而已，他要的是能够用最简练的语言来释放魔法盾，就如同地刺术一样。

　　没有精灵小魔女那种海量魔力的支持，就算是孟翰现在的魔力大涨，一次冥想可以支持十几个魔法盾的释放，但是，想要达到那种境地，依然还是一件十分费力费时的事情。

　　好在有地刺术的经验，孟翰一点都不着急，平心静气的练习当中，日子波澜不惊。魔法盾号称基础当中的基础，连一级魔法都不散，只能说是零级，但是，在各系魔法当中，却都是当之无愧的奠基魔法。不知道别人是怎么想的，但是，孟翰认为的奠基魔法，就意味着魔法的基本功。

　　孟翰相信，不管什么样的魔法，甚至不一定是魔法，斗气也一样，只要打好基础，以后一切好说。所谓万丈高楼平地起，不是空穴来风。所以，在他这种不要命的坚持之下，几乎每一天，孟翰都能将魔法盾释放上千遍。除了每天要做一个卷轴基面的功课之外，孟翰就没有做过其他的魔法练习，除了冥想，就是魔法盾。

　　书读百遍，其义自见，魔法同样如此。当孟翰连续的坚持了数万次之后，努力终于有了效果。就如同地刺术一样，孟翰终于找到了那几个释放魔法盾的关键点，而且很容易就找到了和魔法盾相符合的“魔法语言”。

　　“魔法盾！”三个字一出口，一道魔法盾马上就出现在孟翰的身前。尽管还无法和黛米戴安娜默发瞬发默发相比，但是，三个单字节就能够释放魔法盾，在魔法学徒当中，哪怕是在大魔法师当中，孟翰也算是独一无二的一个。

　　数万次的练习，并不仅仅是让魔法盾能够快速的发出而已，还有更多的让人惊喜的变化。首先，孟翰已经可以随意控制魔法盾的大小，从护住巴掌大的一块地方到护住全身甚至连带周围几个人，全部都在孟翰的一念之间。

　　另一个让孟翰惊喜的变化是，魔法盾的强度也更加的强悍。蛋壳型的结构让原本的魔法盾抗打击能力直接提升了几倍，而且在数万次的练习当中魔法元素排列进一步的压缩凝练，几乎已经成为实质一般，那种恐怖的防护能力，就连身为领主大人专属骑士的乔和朱都瞠目结舌。

　　乔和朱专门试验过，两个人同时发力，一个砍，一个刺，同时攻击领主大人的魔法盾，在全力攻击的情况下，两人合力也仅仅只能够达到让孟翰魔法盾堪堪消散的地步。两人并不是从没有接触过魔法师的人，但对孟翰这样变态的防护魔法盾，依然还是不敢相信。

　　“大人，您真的只是一个魔法学徒？”朱心直口快，在测试之后，一点不加掩饰的就问了出来，丝毫不觉的这个问题会不会让领主大人想起他难过的往事。等到乔想阻止的时候，已经来不及。

　　“不不不！”孟翰把头摇的和拨浪鼓一般：“我不是魔法学徒。”孟翰十分认真严肃的回答了朱的问题：“严格的说，我只能算是一个魔法弃徒，明白吗？”

　　“如果所有的魔法师都像大人你这样的话……”后面的话朱没能说出口，被乔一拳打回了肚子里。不过，大家似乎可以从他的这个话头自己展开联想，那后面肯定是一系列精彩的断言。

　　“事实上，你们也不错。”孟翰对自己的两个专属也十分的满意。他们勤练的辛苦不在孟翰之下，甚至有过之而无不及。只不过，毕竟是斗气和肉体的训练，不可能如同孟翰这般，只要冥想就可以恢复魔力，而且还有远远超过目前魔力控制的精神力，可以保证孟翰即便是在一整天的高强度释放魔法当中，也不会感觉到精神疲惫。肉体毕竟有疲劳的时候，需要更长的时间才能够恢复。

　　但即便如此，在孟翰练习魔法盾的这两个月之内，乔和朱也发生了翻天覆地的变化。从孟翰给他们讲述了各自的修行方向之后，两个人就在水中开始练习。一个练习劈砍，一个练习疾刺。短短的两个月时间，朱挥舞大剑的时候，已经隐约有了一股沉稳而且携带着无坚不摧气势的模样。而乔的快剑，孟翰甚至已经无法看清他剑尖的轨迹。

　　这一点，在训练那些亲兵们的时候显得尤为的明显。哪怕不用自己的武器，而使用一些木制的训练武器，乔和朱也能在极短的时间内将所有的亲兵们全部放翻在地。比起以前的两人来说，效率高了不止一筹。

　　可惜的是，没有对比，就没有绝对的认识。孟翰也好，乔和朱也好，他们的实力进步，至今为止不知道到了什么样的地步。大家都觉得自己提高了许多，但是却不知道到底提高了多少。这样的感觉，让人很是难受。

　　不过，包括孟翰在内，加上乔和朱，他们的进步最近一件名震天下的事情相比的话，却又显得相形见绌了。整个事件的变化，已经大大的出乎了孟翰的意料之外。


第一百零五章 卫生热潮

　　孟翰练习魔法的时候，领地的事情并没有荒废，一切都安排的井井有条。包括孟翰每天制作一个卷轴基面这样的小事，到领地里又开始新一轮的建设潮这样的大事，全部都在两个管家的安排下进行着。

　　城堡的建设已经全部结束，在孟翰之前的安排之下，所有的双胞胎们全部搬进了城堡当中，居住在孟翰突发奇想建造的中式村落当中。城堡很大，足够放下这许多人。原本的黄沙镇，已经变成了外来人口的集散地。后来来到黄沙镇的那些居民们，此时全部都居住在城堡周围那些为他们搭建的安置房内。

　　这么多人在这里生活，格瑞丝不可能让他们每天都闲着的，于是，采石场的规模立刻大了起来，建造白宫的话，可不是一两句话的事情，至少这些精美的石料也要提前准备好。而原本粗制滥造的那个黄沙镇的城墙，也开始一点一点的重新完善。

　　对于这点，不管是那些来往的佣兵们还是非双胞胎居民，都十分的满意。居民们得到了工作，而佣兵们巴不得黄沙镇这个据点更加的安全。

　　已经陆续有人在沙漠当中发现了为数不少的流金王朝的财富，都是掩埋在沙子下面的原来的那些逝去的王朝的遗址。虽然都不是真正的宝藏，但是发现的那些已经足够让那些发现者们过上衣食无忧的生活。在这样的情形之下，这些佣兵们甚至开始自发的组织起来，共同维护黄沙镇的秩序。

　　弗朗西斯子爵阁下派遣的人手，就是在孟翰进入修炼状态之后的几天才到达的。这些事情，孟翰早已经交代下去，如果不是弗朗西斯子爵亲自来的话，就没有必要惊动他。

　　卫生间的安装，孟翰早已经教给了自己人，由他们负责教授弗朗西斯子爵的人手。说实话，这些东西，本来就没有多少难度，孟翰甚至让格瑞丝大方的告诉那些人，纯白的地砖墙砖，实在有些单调，如果其他的地方有合适颜色的石料的话，不妨搭配一下。孟翰真正赚钱的东西，还是在抽水马桶上。一个马桶十枚二十枚金币，这已经不是暴利可以形容的，对此孟翰已经很满足。

　　人贵有自知之明，不是什么人都能够经营垄断生意的。在没有绝对的力量之前，垄断一切的傻子，除了会招致各方的联合攻击，最后死无葬身之地之外，没有其他的可能。

　　这方面，孟翰就对自己以及自己的力量认识的很清楚。虽然现在孟翰也算是小小有点力量的人，但是在那些老牌的贵族们眼中，只要他们愿意，随时就可以让自己在地图上消失。精灵们更加是如此，这也是孟翰即便知道了他们对自己做过的事情，也依旧还要装着不知道的理由。甚至他还不敢告诉身边的人到底发生了什么，只能自己默默的藏在心里，等着有一天自己可以真正的站在精灵们的面前，和他们讨论一下精灵女皇答应的承诺。

　　新式卫生间的生意，正是基于这样的考虑才交给了弗朗西斯子爵和他的家族。而弗朗西斯子爵这个看似纨绔子弟的家伙，在生意的推广方面，也爆发出了让孟翰异常惊讶的力量。

　　固然孟翰在一开始就向弗朗西斯子爵说过由上而下推广新式卫生间的概念，但是，还是没有料到公国内的贵族对此的疯狂追捧。

　　正如弗朗西斯子爵阁下所说，第一套正式的产品，绝对是给公国的国王陛下，其他人，没有这样的荣幸，也没有这样的资格。

　　不过，王宫之内，却不是什么人都能够随意动土的。弗朗西斯子爵阁下甚至不惜出动家族的力量，向国王陛下请求这个恩典，让他可以给国王陛下一个惊喜，并愿意用身家性命担保。被这一番说辞说动的国王陛下十分的好奇，他喜欢的小弗朗西斯到底会带给他怎样的一个惊喜，于是允准的他的请求。

　　在王宫之内，当然不能轻易的挖掘，为此，弗朗西斯甚至向魔法学院请求帮助，让一个土系的大魔法师来帮助施工，终于在遮遮掩掩五天之后，装饰一新的卫生间出现在王宫当中，等待着国王陛下的使用。

　　“这是什么？”国王陛下协同王后和自己的家人一起看到这个整洁的有点夸张的卫生间的时候，也忍不住发声询问。

　　接下来就是弗朗西斯子爵的表演时间，他把在孟翰这里学到的东西原封不动的向国王陛下一家娓娓道来，并且还一件一件的示范了如何使用的方法。几乎是在弗朗西斯说明的过程当中，这些尊贵的人就已经不可抑制的喜欢上了这个叫做卫生间的房间。

　　在没有卫生间之前，哪怕是王宫内，可以动用奢华的人力来解决这方面的卫生问题，但是毕竟是没有那么及时和方便，有时候，也会偶尔出现一些不尽人意的事情。可是，卫生间的出现，尤其是抽水马桶的出现，直接让过去的那些肮脏和恶臭成为了历史。更不用说那些方便的上下水，这简直就是神的恩赐。

　　国王陛下十分的开心，对小弗朗西斯对自己的关心欣然接受，并大大的夸奖了一番。随后，新式卫生间的美名就随同国王陛下的夸赞的言语，传遍了整个贵族圈子。

　　连国王陛下都赞不绝口的东西，能是差东西吗？在这个尤其注重贵族的传统以及极尽可能的奢华和追求品位的圈子里，还有什么东西比让一个国王都赞不绝口的东西更加引人注目的吗？

　　弗朗西斯几乎是在给王宫完成卫生间之后的一天之内，就收到了国都之内不下数十家老牌贵族的邀请，邀请他参加这些家族的聚会。自然，在邀请的同时，也不忘记要弗朗西斯子爵能够帮个小小的忙，给他们的府邸也建造一个新式的卫生间。

　　还有比国王陛下更好更美妙的产品代言人吗？弗朗西斯虽然在外人看来是一个纨绔子弟，但是，他却绝对有着生意人的精明头脑以及与之相配的漆黑心肠。

　　弗朗西斯子爵没有答应任何一家的邀请，而且也对外宣称，这种新式卫生间只是为了取悦国王陛下而单独定制的一套精品。其他的贵族想要，对不起，暂时没有。真的想要的话，只能老老实实的等待，弗朗西斯家族将会在短期内推出合适的产品。

　　不可否认的是，人就有这种贱骨头，越是得不到的东西，越是趋之若鹜。弗朗西斯的拖延战略，让那些贵族们对卫生间的好奇心提到了最高。而某些有权有势的大贵族，得以有机会在王宫当中见识到新型的卫生间之后，直接动用了家族的力量，开始向弗朗西斯的家族施压。

　　直到这个时候，弗朗西斯才开始接受预定。孟翰给弗朗西斯的价格，直接被这位号称吸血鬼的子爵阁下简单的用一个乘法加了十倍之后推销了出去。即便如此，依然还是有大把的人排队等候，不时的派人上门催促，到他们家里进行安装。

　　弗朗西斯绝对的低估了卫生间的火爆，等到所有的人手都派出去依旧还有无数的人上门催促的时候才发现，他准备的还是不够充分。于是，弗朗西斯开始向家族求援，大批的人手开始跟着各个工程度学习安装的技巧，进而产生了更多的工程队。

　　国都里面出现了一个十分让人无语的景象，几乎所有的贵族府邸之内，都在动工。毕竟不是什么人都能让尊贵的魔法师屈尊降贵的去为他们安装一个卫生间，就算是有能力，也不会让魔法师接受这样的工作。所有的安装工作，全部都是普通人在进行。

　　就算有了家族的支持，弗朗西斯也不得不按照爵位和势力排出了轻重缓急，一家一家的轮流上门。侯爵大人已经被如同潮水一般滚来的金币晃花了双眼，仿佛家族上千年的积累，也没有办法和弗朗西斯这几个月的赚钱速度相比。

　　孟翰从他练习魔法开始积累下来的抽水马桶的存货，几乎在不到十天之内就被弗朗西斯子爵派来的人买的一干二净。二十枚金币一个的高级抽水马桶没有孟翰魔法的支持早已断货，只剩下那些工艺相对简单的十个金币一只的低级马桶，但就算这样，也在短期内直接卖出了两百多个。

　　身在黄沙镇，孟翰没有办法看到京都里面的火爆情形，但是，铺满了地面的金灿灿的金币却让孟翰实实在在的感觉到了那种追捧的情形。孟翰几乎想都没有想，就一个夸张的鱼跃动作，扑倒了金币堆上，双手合拢，将一大堆的额金币拢在怀中。

　　“发了，这次真的发了！”孟翰已经没有别的话语，这辈子就没见过这么多的金币，今天总算是体会到了一把巨龙的感觉，可以躺在金币上睡觉了。谁说金币很咯的？舒服的很嘛！

　　“格瑞丝，艾丽丝，以前你们都是到哪里都没人要的诅咒之人。”孟翰忽然开口：“不过，现在你们可以考虑一下，看上哪块地盘了，我们把他买下来！”


第一百零六章 上门收税

　　堆积的如同小山一般的金币，依旧没有能让孟翰清醒的认识到新式的卫生间带来的巨大冲击。在卫生间没有出现之前，哪怕是最高贵的贵族的家里，也总有那么一小块地方是污秽不堪的。至少孟翰知道，在中世纪的欧洲，基本上传说中的时尚之都巴黎，根本就是一个巨大的垃圾场，被粪便淹没的城市，一点都不夸张。

　　这个世界比那个时候好一点，但也好的有限，最多也就是最古老的乡下农村的水平。一个露天的粪池子就是人们方便的地方。

　　在一直追逐高雅与品位的贵族们眼中，新式卫生间的出现简直就是一场革命，一场关于卫生的革命。在前世早已习惯这些东西的孟翰，完全没有料到那种自上而下的冲击。

　　两三百个抽水马桶，根本无法满足庞大的公国贵族市场的需要，弗朗西斯子爵生意大火的同时，直接给孟翰这里丢下了又是同样数量的订单，而且子爵阁下因为孟翰的这个创意已经赚的盆满钵满，心情大好之下，所有的订单全部都是金币直接全额支付，连提都没有提什么订金的问题。

　　为此，孟翰不得不专门抽出时间去采石场，帮助已经扩大规模的那些工人们开采石料，甚至在半成品的马桶上进行最后的创作，以便制造高级的抽水马桶。丹尼尔和丹尼斯现在已经是采石场的主管，同时也是高级马桶的制作者。每次总是他们先完成前面的工序，然后由孟翰来解决回水弯的问题。

　　“作茧自缚，作茧自缚啊！”孟翰在忙乱了差不多又是一个月之后，才得以从这种工作中脱身。慨叹一番之后马上发现，在忙乱的这一个月里面，订单居然又增加了不少。

　　“那个，物以稀为贵啊！唐纳德先生。”孟翰不得不把弗朗西斯派驻在这里的管家唐纳德约到了领主府当中，苦口婆心的开始讲大道理。堂堂的领主大人，总不能每天呆在采石场做苦工吧？虽然可以锻炼魔法，可是这个工作实在是太过枯燥了一些。

　　“大人的意思呢？”弗朗西斯派驻的管家很是一个有眼力的人，在他来这里之前，侯爵大人和弗朗西斯子爵大人可是同时叮嘱他，千万不要因为这个安东尼奥男爵爵位低而慢待他，唐纳德管家自然知道自己应该用什么样的态度和孟翰相处。

　　“普通的马桶，要多少有多少。”孟翰也知道要完全断货是不可能的，但是他可以控制高级马桶的出货：“但是高级马桶，既然是高级的，那就不能满大街都是，对吗？每年只有一百个，这样才能彰显出高级马桶的与众不同，你说呢？”

　　“没问题，那就按照大人你的意思办。”唐纳德管家是个经营老手，自然也知道孟翰说的是不是有道理。马上点头同意，甚至没有向弗朗西斯子爵阁下请示。子爵已经授予他全权处理这里的事务，只要及时的把结果汇报就可以。

　　呼，孟翰长长的松了一口气，这样一来，自己只要定时的去帮助采石工开采石料就可以，而不用花费太多的时间在制作马桶上。身为领主大人，终于可以在领地内有了点空闲的时间。

　　不过，孟翰依旧还是小觑了火爆的生意带来的后遗症，刚刚清闲了没有两天，格瑞丝就一脸古怪的前来汇报：“大人，有个家伙带着一队人，说要见您。”

　　“什么人？”孟翰一边指点着黛米和戴安娜两女魔法盾改造的技巧，一边随口问道。

　　“他说他是暴风城的税务官。”格瑞丝依旧还是那样古怪的神色，似乎对这个税务官的到来，十分的难以理解。

　　“税务官？”孟翰一听，马上一呆，不过随即立刻笑了起来。税务官来这里，除了收税，还能有什么事情？但是，他难道不知道，自己已经足额的缴纳了今后十年的税款了吗？

　　“走，去见见我们可爱的税务官大人。”孟翰忍着笑，把手一挥：“把乔和朱带上，另外，把唐纳德管家也叫上。”

　　扯虎皮做大旗，这事孟翰没少干过，叫上弗朗西斯的管家，同样是这个道理。唐纳德身后，站着的可不止是弗朗西斯子爵大人，还有侯爵大人以及整个侯爵大人的家族。

　　黄沙镇，隶属于暴风城的管辖，不过孟翰从上任开始，就从来没有拜谒过什么城主。唯一的一次拍上司马屁，也是直接找到了行省的领主伯爵大人，送了他一柄精灵族的佩剑而已，至于这个暴风城的城主是谁，孟翰压根就不知道。

　　“大人！”见到孟翰出现，似乎那个税务官也已经知道谁是这里的领主，直接冲着孟翰就是一个优雅的贵族鞠躬礼。

　　孟翰也不失礼，微微的点了点头，算是回应。他可是有爵位和领地在身的贵族，不需要对这些没有爵位只有职位的人如何的多礼的。

　　城主的税务官是个三十多岁的精明强干的男子，这次来，他甚至还带了一队城主的卫队前来。如果无法顺利办成城主安排的差事，少不得在某些时候，也得动用一些暴力手段。

　　“税务官大人前来，有什么事情吗？”孟翰笑眯眯的看着对方，一点也没有要介绍自己身边人的意思。老谋深算的唐纳德管家，早已看出来孟翰打的是什么主意，不过他却什么都没有说，只是静静的站着，反正只是配合孟翰而已，不管是侯爵大人还是子爵大人，都有过要他在某些时候配合孟翰的意思，所以，他要做的，也就是默默的配合。

　　“大人，这次鄙人是奉了城主的命令，前来征收黄沙镇的税款的。”税务官同样笑眯眯的看着一脸平静的孟翰，心里不以为然的腹诽着：“明知故问，我一个税务官，除了收税，难道还能来干别的？”

　　腹诽归腹诽，但是不管是税务官也好，还是城主大人也好，对于黄沙镇这短短一年来的变化，也都是异常的震惊。谁能想到一个诅咒之地，平常连哪怕一根丝线都收不上来的地方，短时间内，居然变化如此之大？

　　新式卫生间已经在贵族当中风传开来，人人都为弗朗西斯子爵找到的这一门简直是抢钱的生意眼红，但是眼红是眼红，却没有一个人敢针对这个做什么手脚。且不说弗朗西斯子爵是国王陛下眼前的红人，而且不久前才进献了卫生间引得国王陛下十分开心。光是侯爵大人这个背后的支持，就能让所有想动歪脑筋的人仔细掂量。

　　不过，子爵大人的人手不停的在黄沙镇和国都之间来回，这就很让人意外了。尤其是当暴风城的城主发现，那个赚钱的卫生间生意当中最重要的马桶居然是黄沙镇生产的之后，当天就惊讶的连饭都没有吃完就跳起来让人重新调查，根本就不相信，黄沙镇居然还有这样的好东西？

　　连续调查的结果让城主终于相信，这种新式的东西真的是出现在自己的附属领地当中，兴奋的城主立刻叫过了税务官。根据调查人员不完全的统计，光是国都当中安装新式卫生间的就有不下百家，这也意味着，黄沙镇已经变成了一个喷香的饽饽，等着城主轻松的摘下。

　　“税款？什么税款？”孟翰完全是一副一无所知的模样，好像还没有明白眼前发生了什么事情。

　　“大人，黄沙镇是暴风城的附属领地，是有义务向暴风城缴纳税款的。”税务官依旧保持着笑眯眯的表情，这样的人他见得多了，最后总归还是要拿出来的，一个铜子都少不了：“大人，这是公国的法律规定的。”最后这一句，虽然还是笑着说出来的，但是，其中包含的威胁意味已经昭然若揭。

　　“哦？公国的法律？”孟翰似乎呆了一下，然后似乎饶有兴味的问道：“那法律规定，附属领地应该交多少税款？”

　　“这个是由城主大人来决定的。”税务官心中安定下来，既然孟翰问起了税款，那自然是想要讨价还价，给他留点汤也是应该的：“城主大人的命令，您必须缴纳领地收入的百分之八十，作为黄沙镇的税款。”

　　“百分之八十？”孟翰眼睛似乎都要瞪出来，看着税务官，一脸的不怀好意。

　　“当然，大人。”税务官一点都不紧张，自顾自的解释着：“黄沙镇已经欠了暴风城有上百年的税款，您必须从您以后的领地收入当中补齐，这是城主大人的命令。”

　　“这也是公国法律规定的吗？”孟翰似乎还不想翻脸，垂死挣扎一般的问道。

　　“当然，大人。”税务官越发的笑眯眯起来：“领主大人对领地有绝对的统治权，这是法律的规定。”

　　“那么，税务官大人。”孟翰慢慢悠悠的称呼了一句，很认真的问道：“缴过税款以后，是不是还得再交一遍同样的税款？法律当中有没有这样的规定？”


第一百零七章 强硬态度

　　“不，当然不会！”税务官被孟翰这句问话问的一头雾水，不过很快就明白过来，孟翰这是担心，他们收过税款之后，还要巧立名目再次征收，所以提前打的预防针。

　　嘴里这样回答着，税务官心中却也不敢肯定，这次城主大人居然征收高达百分之八十的税款，哪怕是在整个公国当中，也从来没有出现过如此高的税率，显然城主是打算从黄沙镇这里硬生生的抢夺这些利益。既然是这样的打算，那么说不定马上城主大人就会见他们好欺负，顺理成章的再征收另一种税款，把剩下的那些利益全部吞掉。

　　当然，这只是税务官大人的猜想，他才不会把这些对眼前的年轻领主说明。孟翰是生是死关他什么事情？最好是被气死，然后城主大人就可以轻松的接管黄沙镇，然后驱逐那些双胞胎，把那个采石场名正言顺的据为己有，进而顺利的掌握这笔庞大的收益。

　　“不会？”孟翰点点头，似乎松了一口气的样子：“那我就放心了。格瑞丝，送客！”

　　“大人，你这是什么意思？”税务官一怔，立刻反应了过来，马上换了一副嘴脸，强硬起来。他这次可是带着十几个城主的亲卫，而且出发之前也早就了解过，这个安东尼奥男爵大人，手下并没有什么特别厉害的人物。唯一的一次打退沙盗的壮举，还是那些来来往往的佣兵们做的好事，根本就不足虑。

　　也难怪他会如此的错误估计孟翰的实力，城主派来了解情况的人根本就没有找到双胞胎去证实，全部都找的是外来人口。谁愿意没事招惹有诅咒的双胞胎？从这些人口中的到的消息，有不少却是道听途说。尤其是佣兵们，死要面子的那些家伙们，怎么肯承认是一些从来没有接受过训练的普通民兵们立下的功劳，全部都恬不知耻的归结到了他们身上。即便不是自己，也是佣兵们的功劳。

　　得到了这样消息的税务官，在孟翰配合的时候，可能还会和颜悦色的好说话，一旦孟翰有反抗，自然就会暴露出自己的本来念头。他是城主大人的手下，又怎么可能会看得起一个被贬斥到黄沙镇的落魄领主了？

　　“我的意思是，我已经交过税了。”孟翰慢悠悠的转身，看着暴露出本来面目的税务官，不紧不慢的回答了一句：“按照法律规定，我已经不需要再交任何的税款了。”说着，直接转身就要离开。

　　旁边的格瑞丝此时也站了出来，冲着税务官大人就是伸手虚引，做了一个请的动作，什么话都没有说，但意思已经表达的很明确。领主大人说要送客，那就是要送客。

　　“不可能！”税务官大喝一声：“我是暴风城的税务官，从来没有收到过任何一笔黄沙镇上缴的税款。男爵大人，抗税的话，城主大人可是有权逮捕你的。”

　　“哦，抱歉，这是我的疏忽。”孟翰站住了脚步，转回身来：“似乎我并没有把事情说明白。”回身走了几步，孟翰走到了税务官的面前，盯着他的双眼，十分认真的说道：“在我来黄沙镇之前，马尔斯伯爵大人已经征收了黄沙镇十年之内的全部税款，所以，按照法律，我不必再交额外的税款。”

　　“马尔斯伯爵大人？”税务官一听到这个名字，登时好像吓了一跳一般，伯爵大人是城主大人的顶头上司，是行省的领主大人，就算是暴风城，也是伯爵大人的附属领地。孟翰如果说是伯爵大人收了他的税款，暴风城的确是再没有资格收取黄沙镇的税款。

　　“我不信！”想了半天，税务官才憋出了这句话，眼睛盯着孟翰，仿佛在看一个骗子。

　　“把伯爵大人开具的完税证明给他看看。”孟翰挥挥手，乔拿着上次孟翰从伯爵手中得到的完税证明，打开来拿在税务官眼前。

　　税务官看着上面的签名和盖章，忍不住揉了揉眼睛。这难道是真的？看着孟翰的笑容，税务官突然心一横，伸手就向前抢去。只要把这个东西撕毁，黄沙镇庞大的收益就会落在城主大人的手中，立下这样的功劳，自己的地位一定会水涨船高。

　　乔早有准备，甚至税务官大人刚一伸手，他就已经将完税证明收了回去。税务官的手伸在空中抓了一个空，尴尬的摆出了一个相当难堪的姿势。

　　孟翰的脸色却已经变了，这种行径，和明目张胆的抢劫有什么区别？孟翰这么长时间来的努力，就是为了今天可以堂堂正正的拒绝任何想打自己主意的人，税务官却偏偏就撞在了枪口之上。

　　“唐纳德先生，身为税务官，却公然抢夺我的完税证明试图撕毁，按照公国的法律，应该是什么样的罪行？”孟翰没有问税务官，却转向了旁边的唐纳德管家。显然是已经不想再和税务官打交道。

　　“这是很严重的犯罪，大人。”唐纳德管家异常的配合，虽然他并没有说出是什么样的罪行，但是，他却说出了罪行的处理：“而且他面对的是一位公国正式册封的贵族，您可以判处他绞刑的，大人！”

　　“是吗？”孟翰听到这话，似笑非笑的转向了税务官：“真的可以判处绞刑吗？”

　　“抓起来！”税务官到了此刻，已经再也没有别的退路，唯一的出路，只有把孟翰制服，然后强行的毁掉他的完税证明。虽然不知道他是如何欺骗了伯爵大人的，但是相比伯爵大人对黄沙镇的这块产业，也一定很动心。

　　税务官带来的十几个城主亲兵，听到税务官的命令，没有丝毫犹豫，直接冲了上来，分别扑向了孟翰，唐纳德，以及格瑞丝和乔。

　　朱已经在孟翰的提前授意之下站到了格瑞丝的身边，见此情形，早已抽出了宽大的巨剑，向着冲在最前方的那个家伙一剑劈去。

　　轰，巨大的声响在两人兵器相交的地方产生，随后，被朱攻击的那个家伙，佩剑直接脱手飞出，手臂和肩膀发出了两声恐怖的咔嚓声，身体好像被巨锤撞击，以冲过来两倍的速度向后飞去，冲进了人群当中。轰然声中，直接将后面的人砸到四五个。

　　嚓，一道闪电如同突然之间出现，将眼前的那个税务官直接点成了焦黑的一团。如果不是这团焦炭一般的东西依然还在蠕动的话，谁也不敢相信他还活着。

　　不过，城主的亲兵们，却已经没有机会看到这一幕，刚刚拿着完税证明的瘦弱的乔，身形好像鬼魅一样出现在众人的身侧，随后，那些本来打算想要乘乱抓住领主大人以便完成他们城主交代任务的家伙们，只来得及看到自己的身侧亮起了一道光芒，就感觉到自己的身上传来了一阵刺痛。

　　只是简单的刺痛，但是，被刺中的家伙们，却好像一个个被扎漏气的气球，再也无法凝聚起全身的力量，整个的软软的坐倒在地。双手已经本能的扔掉了手上的武器，死死的捂着自己被刺中的部位，想要说话，却一句话一个字都无法说出口，两只眼睛如同名贵的金鱼泡泡眼，凸出了眼眶，静静的感觉着一股温热的液体从自己捂着的地方汹涌的流出，冲开了双手的阻拦，缓缓的流向地下。

　　这几个被乔攻击的亲兵们，除了软倒在地，静静的等待死亡来临，就只剩下一件事情。听，听着空气中传来的自己的同伴们一个一个倒地的声音，听着同伴们传来的惨嚎声，其中还夹杂着那个黄沙镇的领主大人奇怪的发声。

　　“地刺，地刺，地刺！”孟翰机械的喊着自己“专属”的魔法语言，发出了一个有又一个的地刺。每一个地刺，都是直接从地上突兀的弹起，将上方的人连人带盔甲全部贯穿，然后高高的挑在空中，没有一个例外。

　　孟翰的眼中已经不是原本的那个温文尔雅，面对精灵们说话还要陪着小心的懦弱领主。此刻，仿佛被精灵族压迫了许久的孟翰终于开始爆发，将从精灵族那里得到的耻辱一一的通过地刺术发泄了出来。面对这些城主派来的家伙们，孟翰甚至没有一点的心软，连一点自己杀人的恶心感觉都没有，脑子里只有一个念头，将这些想要谋夺自己产业的家伙们碎尸万段！

　　当孟翰发出了第五个地刺之后，对面已经再没有一个站着的人。朱的脚下躺着一堆，乔的身边躺着几个，孟翰眼前也被挑起来五个，甚至连唐纳德管家身边，也躺着一个。孟翰居然没有看到唐纳德这个看起来精明的管家是如何动手的。唯一还能够活动的，就只有那个从一开始就被雷电劈成了焦炭一般的税务官。

　　“唐纳德先生，这些人在我的领地上率先袭击我，这是您亲眼看到的吧？”一地的死尸，孟翰似乎毫不在意，转身面向唐纳德，问出来的就是这句。


第一百零八章 硬起心肠

　　“当然，大人，无缘无故袭击贵族，这是死罪。”唐纳德管家如同什么事情都没有发生过一般，十分平静的回答着孟翰的问题。不过话语的字里行间，全部都是对孟翰的支持。

　　事实上，唐纳德也已经被孟翰刚刚表现出来的力量所震惊。所谓城主的亲卫，实际上都是一些看起来比较普通的家伙们，真正的高手，都在城主身边，又怎么可能让税务官带来。不过，尽管如此，孟翰的表现也足以让唐纳德管家刮目相看了。

　　原本以为这个失势的小贵族，只是仗着一点小运气发现了珍稀的石料，然后才搭上了子爵少爷的关系，让自家的少爷照顾一番。后来才发现，这位安东尼奥领主大人似乎还不止是有点小运气，脑子也不错，连侯爵大人都很重视。但现在唐纳德管家有发现了一点，这位领主大人，是一个可怕的魔法师。

　　虽然听不懂孟翰口中的念叨是什么意思，但唐纳德管家并不是一个对魔法一无所知的人，正相反，因为侯爵大人拉拢了不少魔法师，唐纳德先生和他们接触过很多，对魔法的了解，甚至可以说超过了一般的普通人。

　　如此快速的发出魔法，这本已经是一个奇迹，再加上孟翰的魔法几乎从来没有落空过，让唐纳德瞬间就发现了孟翰的可怕之处。

　　就算是一个真正的魔法师，依照孟翰这样的年纪，也不可能有如此恐怖的攻击力。这位领主大人，真的是他离开之前调查过的，连魔法试炼都没有通过的魔法废柴吗？

　　心中的惊讶已经无法掩盖，但是，唐纳德管家表面上却还是一副平静的模样。回答了孟翰的问题，站在原地，规规矩矩，就如同孟翰自己的管家一般，既不逾越，也不放肆，等着孟翰的吩咐。

　　“既然他们都是死罪，那么现在他们死了，也是罪有应得，不是吗？不过如果有人问起来的话？”孟翰对唐纳德这个态度十分的满意，果然不愧是大家族出来的人，经历刚刚的场面，居然脸色都没有变一下，绝对是个高手。心里这样想着，嘴上却依旧还是问着。

　　“当然，大人。就算是有人调查起来，我也是可以为大人作证的。”唐纳德管家对孟翰这样问的用意，仿佛已经猜的一清二楚，马上就答出了孟翰想要的答案。

　　“您真是一位正直的人。”孟翰笑着夸赞道，却是一副贵族般的虚伪嘴脸，连他自己都感觉不舒服。

　　“如果没有别的事情，我想去照看一下这边的生意。”唐纳德微微的一鞠躬，尽到了自己的礼数，马上找了一个借口离开。不过，在他离开的时候，还是如同自言自语一般，说出了一个消息：“暴风城的城主大人据说收揽了一个高手，听说已经是巅峰大剑师，马上就接近剑圣的地步，大人你可要小心了。”

　　孟翰自然不会阻拦，他现在还有很多事情要做，而且有些还不能被唐纳德看到。唐纳德离开，正中下怀。看着唐纳德离开的背影，孟翰目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“大人。”格瑞丝看着孟翰一直盯着那个方向不说话，忍不住叫了一声。刚刚的一场快速的杀戮，格瑞丝根本就没有心理准备，她根本就不知道，孟翰在来之前，就已经吩咐过乔和朱，如果要动手的话，直接下杀手。

　　“格瑞丝，不要害怕。”孟翰转过头来，就看到格瑞丝略微有些惊慌的表情，给了她一个安心的微笑，孟翰才转向那一地的尸体和那个依然活着但却只有一口气的税务官。

　　早就知道有这么一天，自己的财富会被人盯上，但孟翰没有料到，这一天居然来的这么快。还好，早在从一开始，孟翰就为这一天做好了准备。那个税务官一头撞上来自己找死，可怪不得别人。倒是唐纳德最后离开的时候说的那个巅峰大剑师，听起来却有一些麻烦。

　　“乔，朱，你们估计，你们现在的水平，应该算什么级别？大剑师？”孟翰走到焦黑的税务官前面，伸脚轻轻的踢了踢地上的人体，似乎随意的问了一句。

　　“大人，我估计，我们现在已经有初级大剑师的水准。”乔并没有十分的托大，似乎对自己目前的实力还有着比较清醒的认识。

　　孟翰点了点头，神情没有因为听到这个判断而有所变化。乔本来还担心他会因为对方是巅峰大剑师而对他们的实力不满，现在终于放下了心。只是脑子里牢牢的记住了这个暴风城主，他有一个巅峰大剑师的手下。

　　格瑞丝却是没有孟翰这样的心思，听到乔和朱只承认自己是初级大剑师的水准，立刻有些慌神，冲着孟翰惶急的叫到：“大人！”

　　“放心，格瑞丝。”孟翰知道格瑞丝想的是什么，轻轻的劝慰了一下：“你要学学唐纳德先生，他可没有你这么沉不住气。”

　　“是，大人！”格瑞丝对自己的领主大人，已经有些盲从，孟翰要她放心，她就不会在孟翰面前表现出不放心。她不想因为自己，而让已经很操劳的领主大人更加的劳累。

　　“哦！”地上漆黑一团的税务官，发出了一声微弱的呻吟，昭示着他还没有彻底的死亡。

　　孟翰看着脚下的这个家伙，忽然想了想，命令乔：“乔，叫人把他弄到那边的房间里，我有话要问他。”说着，把自己的魔法杖直接捅到了税务官的身上，引得他一阵的痛哼。不过，却也因为生命之树树枝的缘故，让垂死的税务官多了一点点的生气。

　　一阵清凉从身上某个很痛的地方传来，税务官终于恢复了神志。醒来之后才发现，全身上下，没有一处地方不疼，而且还是从内到外，到处都是那种火辣辣的滋味，如果不是某个地方传来的清凉的感觉，税务官甚至怀疑自己到底能不能保持清醒的意志。税务官一动都不敢动，他甚至都有些想不起来到底发生了什么。

　　“如果你醒了的话，税务官大人，我建议你还是睁开眼睛，否则的话，我不知道会发生什么事情。”随着一个熟悉的声音传来，身上抵着的某个东西立刻离开了自己的身体，但是，那一阵清凉也随之离开，全身上下立刻又陷入了那种火烧火燎的痛苦当中。

　　“啊！”税务官终于忍受不住，大叫出声，急急忙忙的睁开眼面对着依旧笑眯眯的黄沙镇领主大人，急切的想要得到那一点清凉，但是喉咙却好像已经被烧坏一般，一句话都说不出来，手臂想要动一动，但马上引来钻心的剧痛。整个身体就好像因为痛苦在不停的抽搐一般，如同一个刚从滚水中捞出来的还没有死去的大虾。

　　“喉咙很痛，说不了话，是吗？税务官大人？”孟翰的声音从头顶传来，虽然依旧那么平和，但听在税务官大人的耳朵里，却好像恶魔的声音一般。

　　哦呵呵，连续的几声呻吟不像是呻吟，说话不像是说话的声音之后，税务官大人好像忍着剧痛，身体略微的动了动，就又带来一阵痛苦的抽搐。

　　喉咙上猛地被顶上一个东西，很痛，可是，却带来一阵的清凉，刚刚还火烧火燎的喉咙，好像马上得到了清泉的灌溉，以一种完全可以想象的速度在恢复着。不一会，税务官就觉得，自己好像已经可以说话了。

　　“可以说话了吗？税务官先生！”孟翰的声音再次传来，让地上的税务官一个激灵，急忙用他依旧沙哑的嗓子开口回答道：“是的，大人。”

　　“我想知道城主大人派你过来之前发生的一切。”孟翰看着税务官，略微的停顿了一下，露出一个温和的笑容：“我想，税务官大人，你一定不会拒绝我这个小小的要求吧？”

　　孟翰说的轻松，但是税务官却哪里敢有什么隐瞒。他已经看清楚，抵着自己脖子的，正是孟翰手上的那支魔法杖，一旦离开自己的身体，他知道自己又会陷入刚刚的那种痛苦当中。当下顾不得许多，急急忙忙的把城主先后吩咐他的事情一五一十的全部倒了出来。

　　实际上，这并没有什么太多的让人惊讶的东西，很老套。城主发现黄沙镇现在已经变成了一个大财源，所以马上起了觊觎之心。一方面，他已经在税收方面开始进行试探，另一方面，却已经着手准备收回矮人山脉那一段的归属权。当然，他并没有忘记最后的一步，如果这些都无法得逞的话，他就打算直接派人将黄沙镇的双胞胎杀个干净，然后彻底的吞掉黄沙镇。

　　“城主大人难道就不怕我们这里的双胞胎诅咒吗？”格瑞丝也在一边听着，被城主大人的毒辣心思吓了一大跳下意识的问道。

　　“动手的也只是那些普通的士兵而已，又关城主大人什么事情了？”孟翰微笑着对格瑞丝解释，心中却在谋划着，对方如此的毒辣，自己是不是该先下手为强？只是，对方有一个巅峰大剑师，却是一件麻烦的事情。


第一百零九章 强弩构思

　　巅峰大剑师有多厉害，孟翰不知道，但是，孟翰心中有一个简单的判断，就算是巅峰大剑师，哪怕是剑圣，也敌不过枪弹吧？就算他不怕一两支枪的攒射，但要是几十支上百支枪呢？还能在枪口下逃生吗？

　　这里不可能早出现代化的枪械，至少现在不行，不过，孟翰还有别的办法。弓弩经过设计，也是可以做到十分强悍的。孟翰看过精灵兄弟的弓，哪怕是出自精灵族内部，那些弓似乎也没有太过于强悍的力量，精灵们相对孱弱的体形，优势集中在魔法和武技上，对于力量，他们并不是太擅长。

　　使用太过强硬的弓臂，很有可能自己人当中没人能够拉开，可用弩就不一样了。加上一些杠杆装置的帮助，孟翰有信心做出来比精灵族的强弓更强上几倍的重弩，相信就算是巅峰大剑师，也不敢轻捋其锋。

　　“黛米，去把爱德华和爱德文叫来。”孟翰想到这里的时候，直接说出了自己招牌性的话语。

　　领主大人一说这话，就意味着又有好东西，这已经是定律，黛米答应一声，直接跑了出去。孟翰看了看格瑞丝，又看了看乔，最终还是转向乔这边：“把他处理掉。还有其他人的尸体，全部都弄干净，不要留下痕迹。”

　　乔不愧是在外面闯荡过的，一声不吭的点了点头，直接如同拉死狗一样拉着已经再次昏迷过去的税务官离开了房间。房间里，只剩下孟翰和格瑞丝，以及小侍女戴安娜。

　　“格瑞丝，记住，这些税务官从来没有来过。”孟翰想了想，还是叮嘱了一句格瑞丝。格瑞丝从来没有亲眼看过这样的杀戮，到这个时候脸色还是有些苍白。

　　“为什么？大人！”格瑞丝显然被刚刚的场面吓住，脑子也不那么灵活，对孟翰的叮嘱，还是没能马上想通。

　　“因为我们要争取一段时间。”孟翰笑了笑，靠近了一些，伸手拉住格瑞丝的小手：“别怕，格瑞丝，会没事的。”

　　也许是领主大人的话给了格瑞丝力量，但更多的可能还是孟翰拉住格瑞丝的手更让她兴奋，刚刚还惨白的脸，现在突然布满了红晕。这样的状态下，似乎什么杀人，什么巅峰大剑师也都不那么可怕了，格瑞丝轻轻的点了点头，几乎是如蚊子哼哼一般说了一句：“是，大人！”

　　“爱德华，爱德文，我们这里有弹性好的软钢吗？”见到矮人兄弟，孟翰的第一句话就是问的这句。想要制作重磅的弩，没有这些是不行的。

　　“软钢有一些，不过看大人需要做什么。”爱德华现在对领主大人的吩咐早已熟悉，一听就知道孟翰又有新东西，也来了兴趣。

　　弩的结构，相对弓来说要复杂一些，但对于一个大学毕业生来说，似乎并不是那么复杂。就算是无法照搬原本的设计，但是，孟翰在前世的商店里也没有少看过弹弓小弩什么的，基本上也能说个八九不离十。甚至孟翰还特意加上了滑轮和副弦，再加上一个杠杆效应的上弦装置，很轻松。

　　格瑞丝和两个小侍女并不觉得如何，矮人兄弟却听的两眼放光。领主大人口中说的这个弩，他们简直闻所未闻。这个世界里并不缺乏弓箭，也不缺乏十字弓，甚至很有名的几件传奇武器当中，也少不了弓的身影。可是，这样带着滑轮和副弦的弩却从来没有过。

　　按照大人的设计，这种弩使用比起弓来说，要简单了许多，至少在瞄准上，比起弓来说就轻松了不知道多少倍。况且，拉弓的时候双臂使力，瞄准的时候也会受到影响，弩却完全不会被使用者的力量影响到精准度。而且上弦之后就不用再使力拉开，哪怕不是精灵射手，估计普通人也能有很好的准头。

　　而滑轮和副弦，据领主大人的说法，这可以极大的增加弩的稳定性和力量，如果打造合适的话，可以让弩的力量增加到一个让人瞠目结舌的数字上。

　　尤其大人说的这个杠杆上弦装置，虽然矮人们并没有这方面的物理理论，但是实际操作当中却是使用过不少次的，一看就知道会省许多的力量。这样一来，有这个省力的装置，弩的使用就更加的轻松。

　　用上好的软钢打造弓臂，加上这些辅助设施，矮人兄弟两个几乎无法想象，这样的弩会强悍到什么样的地步，或许，换上精铁箭头的话，估计连铁块都能射穿吧！

　　相对重要的军械，孟翰一律没有图纸，这是习惯，也是保密的需要。为了给矮人兄弟描述的详细，孟翰不知道费了多少口舌，才让他们两个彻底的明白过来。

　　“打造这样的一支弩，需要多少时间？”孟翰最后的千言万语只归结为一句问话，向矮人兄弟问话。

　　“大人，这样一支弩，第一次打造，我估计需要至少五天时间。”爱德华仔细的回想着大人说过的一些技术细节，最后给出了一个大概的数字。没办法，里面的细小零件不少，而且要求很高，第一次打造，连矮人兄弟也不敢托大。

　　“马上去做。”孟翰没有强求他们什么，只是吩咐他们马上开始：“尽量做快点，顺便打造一些精铁的箭头。”

　　送走了矮人兄弟，孟翰自己也开始坐下来琢磨，到底该如何面对接下来暴风城主的发难？

　　杀了税务官，孟翰并不后悔。从上次被精灵们集体羞辱了一次之后，孟翰就给自己定下一个目标，在自己有力量的时候，绝不会让任何人再如此的欺凌自己以及黄沙镇的子民。

　　暴风城主这次贪婪太过分，开口就是百分之八十的税款，而且孟翰知道，一旦自己软弱同意，那么面临自己的马上就是更加严苛的盘剥。这一点，已经在税务官后来的供词中说的很明白。黄沙镇出了一个高级石料的采石场，财源滚滚，暴风城主是绝不会放弃这么一大块诱人的肥肉的。他甚至想要把黄沙镇的双胞胎全部血洗以便达到他侵占白耀晶采石场的目的。

　　对这样的人，现在的孟翰绝不会轻易低头。哪怕暴风城主是自己的顶头上司。现在孟翰已经拥有了自己的军事力量，而且在不久的将来，孟翰坚信自己一定能成为正式的魔法师，到时候，自己根本就不用在乎这个小小的城主。

　　唯一要考虑的，可能就是那个巅峰大剑师。遗憾的是，孟翰到目前为止，都不知道巅峰大剑师到底有多恐怖。所有的一切，只是建立在简单的级别推断上，真正的实力，孟翰不知道。所有的希望，似乎都在孟翰要矮人兄弟们打造的强弩上。

　　孟翰在考虑着如何对付暴风城主，唐纳德管家却没有他看起来这么悠闲。回到他的住处，唐纳德先生第一件事情，就是把刚刚发生的一切，都飞快的记录下来，尤其是孟翰如此迅速的发出魔法的情形。记录完之后，唐纳德先生第一时间就叫来一位侯爵府最忠实的护卫，让他快马加鞭，把这些情报送回侯爵大人和子爵大人的手中。相信侯爵父子，会更清楚的考虑面对孟翰的态度。

　　“父亲，唐纳德送来了最新的消息。”弗朗西斯子爵在收到唐纳德管家的信件之后，第一时间就来到了侯爵大人的书房。新式卫生间的生意在给弗朗西斯带来大量金币的同时，也带来了家族的更多认可，在侯爵大人的面前话语权也增加了不少。而相对的，弗朗西斯子爵甚至也突然之间成熟了不少。无论谁掌管这么大的生意，和一些王公贵族打交道，考虑各方面的均衡，先给哪个后给哪个，都会变得很快成熟起来的。

　　“这个小子，胆子不小啊！”侯爵大人看过之后，似乎很是好笑一般：“连顶头上司派遣的税务官也敢杀。”

　　“这并不奇怪，或许他觉得有我们撑腰，胆子大起来了。”弗朗西斯笑了笑，说出了自己的判断。

　　“你打算支持他吗？”侯爵大人看着自己的儿子，问了一句。

　　“我很想全力支持他，不过，我想还是先看看。”弗朗西斯想了想，回答道：“我可以让唐纳德先生给他作证，但是我不会再做其他的事情。如果他的黄沙镇被吞并的话，那他也不值得和我们合作。反正他不会有事的，魔法学院的那些老头子们巴不得让他呆在学校里。”

　　“如果他保住了他的产业呢？”看着这个侃侃而谈，而且似乎有了自己主见的儿子，侯爵大人心中很是满意，紧接着问道。

　　“如果他保住产业，我就向陛下求情，真的让他当那个黄沙城的城主。”弗朗西斯笑了笑：“这是我上次离开之前就答应过他的。”

　　“既然是考验，那么，我想，唐纳德先生也可以先不必出面。”侯爵大人想的比弗朗西斯更加的周到：“我们看看，这位神奇的男爵到底还有多少底牌。别忘了，唐纳德可是一直在强调，他是个魔法师！”


第一百一十章 杂乱心思

　　孟翰并不知道在侯爵府发生的一切，但他也并没有把所有的希望都放在弗朗西斯子爵上面，尽管子爵大人只要一句话，说不定就能摆平那个城主。不过，如果是那样的话，子爵大人直接把黄沙镇接收，岂不是更加的方便？赚钱也更多？

　　人，还得靠自己。这是孟翰早就知道的，不管是在前世找工作，还是在这个世界里挣扎求生存，别人都是靠不住的。最终，还得依靠自己，不管是出力出汗还是流血，都得是自己的。

　　税务官一行的失踪应该会让暴风城主迷惑一阵子，不过，估计也拖不了太久的时间。孟翰需要在这段时间内，尽量的再次充实自己的力量。可惜，艾丽丝近期一直在外面忙碌，否则可以直接通知她让她在外面找一批更高级别的佣兵。

　　至于税务官的事情，就算是暴风城主找上门来孟翰也不怕。有了唐纳德管家的证词，袭击贵族被当场格杀，哪怕是公国国王陛下来也说不出什么话来。孟翰现在还不知道侯爵大人和弗朗西斯的决定，不过就算是知道他也不会埋怨什么，本来这就是自己的事情，至少在孟翰杀人的时候，唐纳德管家没有多说什么，这就已经足够了。人家做生意，和谁合作都是做生意，不一定非要和孟翰。

　　“大人，我好像有不好的预感。”正打算夜晚休息的时候，格瑞丝匆匆的出现在孟翰的房间里，眉头紧皱，进门就打发走黛米和戴安娜，让她们自己去睡觉。随后格瑞丝一开口就让孟翰很是吓了一跳。

　　“发生了什么事情？”孟翰飞快的跳了起来，难道是暴风城主突然杀过来了？

　　“没有，大人，不过，我好像突然很烦躁，惊慌，好像艾丽丝会出事的样子。”格瑞丝担心的答道。她的话，让紧张的孟翰也轻松了下来，长长的出了一口气。

　　“吓我一大跳。”孟翰拍了拍自己的胸口，说实话，这两天有点神经质了，可能是前所未有的压力让孟翰感觉到了危机。

　　“我知道这不妥当，可是，大人，我真的有不好的预感。”格瑞丝很着急，抓着孟翰的衣襟，死都不松手。

　　“放心吧，没事的。”距离这么近，孟翰都可以感觉到格瑞丝的身体正在瑟瑟发抖，不知道她想到了什么样恐怖的事情，才会这样的恐惧。

　　犹豫了一下，孟翰轻轻的伸手搭在了格瑞丝的细腰上，将格瑞丝往自己的怀中揽了揽。格瑞丝一点都没有挣扎，靠在了孟翰的身上。充满了弹性的身体，还带着一丝的僵直，但却没有逃避。随即，孟翰就感觉到怀中的人身体仿佛热了起来。

　　孟翰低头，却看到她双目紧闭，也不知道实在享受孟翰怀中的感觉还是因为羞涩。但是，格瑞丝的身体依然还在颤抖，丝毫没有停止下来的迹象。

　　“别怕，格瑞丝，别怕！”孟翰轻轻的抚摸着格瑞丝的纤腰，一边用轻柔的语调安慰着：“艾丽丝还没回来，说不定很快就会回来了，不会有什么事情的。”

　　也许是孟翰的安慰起了作用，或者是在孟翰身边能有一种安全感，格瑞丝慢慢的平静下来，身体也不再颤抖，只不过，平常明艳的脸上却显现出一股深深的疲倦。

　　“格瑞丝，休息一下吧！”孟翰伸手拉着格瑞丝的手，将她拉到了自己的床边。他知道，这个女孩和自己一样，甚至可能比自己还要劳累，这几天估计没有睡过一个好觉，此刻应该已经十分的疲倦了。

　　“嗯！”低不可闻的声音从格瑞丝的口中发出，但听在孟翰的耳中，却似乎已经变了味道，如同呻吟一般。不知道怎的，孟翰自己也有些心猿意马起来。

　　不过，一看到格瑞丝那疲惫的面孔，孟翰心中就是一惊。脑子里一凉，自己无论如何也不能在这个时候这样对待格瑞丝。虽然格瑞丝绝对不会反抗，可孟翰却不想自己变成那样的人。

　　“好好睡一会，我出去走走。”孟翰把格瑞丝推倒在床上，给她盖好，然后低头在她额头轻轻的一吻，自己转身走了出去。只留下格瑞丝一个人，目光看着孟翰离开的方向，有些迷惑，同时还有那种挥之不去的恐惧。

　　信步走出，孟翰也是一阵烦躁。这几天一直在操心暴风城主的事情，没有时间多考虑其他，直到刚刚他才发现，自己身边的两个管家，居然都已经变成了让自己心动的女子。这却是以前从来没有注意过的，最关键的是，自己刚刚的确是动了心思，要不是自己强行的忍住，说不定现在已经在格瑞丝身上发泄兽欲了。

　　难道是格瑞丝看到了自己的操劳，想要让自己放松一下？否则的话为什么格瑞丝进来之前就把黛米和戴安娜支开呢？想到这里，孟翰疯狂的摇摇头，仿佛要把那种龌龊的念头从脑子里甩出去一般。

　　前面是池塘，也是乔和朱练功的地方，孟翰现在也不想睡觉，反正没事，正好过去看看他们到底是怎么练功的。

　　哗啦，哗啦，远远的孟翰就听到了池塘那边发出的声音，乔和朱依然还在苦练，他们会抓紧一切时间练习，十分的卖力。

　　孟翰没打算干扰他们，他现在只是想坐在一边静静的看一看，也不用说话，只要能让他静下心来就好。而前面的池塘，加上旁边的茅屋，正好能让他有这样的感觉。

　　没走几步，孟翰就看到了前面水塘中的两个身影。孟翰没有惊动他们，就在墙角的角落里，静静的坐下来，靠着墙，慢慢的思索着。

　　“朱……”正在沉思的孟翰，突然听到了乔的声音。想也没想，孟翰就抬起头，向那边看去。不知道怎的，孟翰老师觉得乔叫朱的声音有点怪。

　　“很晚了，回去休息吧，明天还要继续训练。”乔的声音听起来和平常没有什么区别。

　　“再练一会，乔……”朱好像更加是一个练功狂，也许是他已经从这种方法当中得到了启示，练习上瘾了。而让孟翰疑惑的是，朱叫乔的声音，也好像有些略微的变化。

　　“那把铠甲脱了吧！这样可以轻松一点。”乔没有坚持，只是从水塘中走上岸，四处看了看：“现在没人。”

　　“好！”乔这次没有再说什么，同样的走上岸来，两人开始解开身上的铠甲。孟翰直到现在才发现，两个人居然都是穿着铠甲泡在水中的。不由得，孟翰为被他们这种努力所震撼。为了提高自己的实力，连铠甲都不离身，真是两个刻苦的骑士。

　　哗啦，哗啦，骑士的铠甲从两人身上剥落了下来，但一直盯着的孟翰，却再也没有了刚刚的感慨和震撼，心中已经完全被另一种情绪所替代。

　　脱下铠甲的乔和朱，似乎突然之间就发生了巨大的转变。原本刚强坚毅的两个人，就在孟翰面前，变成了两个风格完全不一样的女人。

　　没错，在两人的铠甲下面，隐藏的居然是两具女人的身体。湿透的衣服紧紧的贴在身上，显现出两道玲珑剔透的曲线。久经锻炼的肌肉和匀称苗条的身材，不管从哪个方向看，都是两个女人，而且还是两个十分英气的女人。

　　两女动作很快，脱下铠甲就直接进了水里继续练习。孟翰却再也无法平静下来，自己的两个专属骑士，居然是两个双胞胎美女？

　　现在孟翰知道为什么两人的称呼刚刚听起来那么的奇怪了。或者是因为这里很少有外人来，又是大晚上，两女放松的很，互相叫出了真名。乔和朱，原本应该叫做乔伊和朱莉吧！

　　“乔伊，朱莉！”孟翰默默的叫了两声这两个名字，看着他们，不，她们在水中玲珑有致的身躯，孟翰的心似乎更加的躁动起来。

　　“这叫什么事啊？”孟翰心中哀叹着，怎么突然之间，自己的两个专属骑士就变成了女的了？原本以为她们任何时候都不脱下铠甲那是努力刻苦，现在却完全不是那么一回事。孟翰突然有种哭笑不得的感觉。

　　现在起身离开，孟翰又怕惊动了两女，惹得大家尴尬，没办法，孟翰就坐在墙角，硬生生的将乔伊和朱莉的训练看了一遍，直到她们两人练习完毕，回到茅屋休息为止。

　　一夜孟翰都没有睡意，不时的回想着自己来到这个世界的那些事情，更多的，是自己身边的人。莫名其妙的，身边人就全变成了大小美女，这诱惑，还真不是一般的大。

　　“大人！”孟翰坐在自己院子里胡思乱想的时候，格瑞丝早已休息好并带着一个人来到了孟翰身边，脸上的表情，更加的惶急。

　　“什么事？”孟翰平静的问道。

　　“大人！”格瑞丝的声音中，已经带上了哭腔：“刚刚接到消息，艾丽丝经过暴风城回来的时候，被暴风城主的卫队扣押，说是她没有按照法律交税，要绞死她！大人，怎么办？”


第一百一十一章 强弩完成

　　艾丽丝被扣押了？孟翰心中大吃一惊，不过，看着格瑞丝的表现，孟翰却强行的让自己按捺下来，一把拉住格瑞丝：“冷静一下，格瑞丝，现在不是慌乱的时候。仔细说说，到底发生了什么事情？”

　　格瑞丝被孟翰一拉，似乎也觉得自己刚刚的表现太过于失态，急忙抹了抹脸上的泪花，定了定心神，这才开口道：“大人，暴风城主可能察觉了些什么，艾丽丝他们不知道，直接从暴风城通过，本来打算回领地，不料刚进去就被城主的卫队扣押，说是故意欠税，罪名很大，要执行绞刑。”

　　“已经执行了吗？”孟翰不敢自己露出慌乱来，否则的话，格瑞丝她们肯定最先崩溃。现在孟翰是大家的主心骨，所有人都在看着孟翰，孟翰也只能强迫自己镇定下来。

　　“还没有。”格瑞丝摇摇头：“他们放了我们的一个人回来，通知我们。”

　　“那就暂时没事，放心吧！”孟翰是真的放心下来，对方既然放人回来通知，显然是故意让自己知道消息。城主要的不是艾丽丝的命，而是那份产业。只不过，即便是这样，艾丽丝的处境也一样是很危险。孟翰忍不住会在心中拷问自己，为了艾丽丝，会不会让出那份产业？

　　从孟翰内心来说，一份产业比起自己人的性命来说，完全可以忽略不计，哪怕就是送给暴风城主，也无所谓。但孟翰就怕这些贪婪的家伙食髓知味，以后依然用这样的方式来巧取豪夺的话，哪怕孟翰有天大的本事，也架不住这些人的贪欲。唯一的办法，就是想办法救出艾丽丝，顺便解决那个暴风城主，让所有人都看到自己为了保卫自己的产业不惜一切的决心。

　　莱特魔法师的仆人们派不上用场，上次沙盗来的时候，他们都没有出面。精灵族孟翰更是不指望，同样的理由，还要加上孟翰后来对精灵族的极度不信任。至于弗朗西斯子爵的人，孟翰现在还拿不准他们到底是什么态度。唐纳德只表明他们会作证，但却没有说过他们会帮孟翰出手。

　　说来说去，还是得靠自己。这是自古以来颠簸不败的真理。孟翰深知这一点。唯一能动用的，就是自己的那些刚训练的卫队。

　　“怎么办，大人？”格瑞丝看孟翰一点都不着急的样子，似乎也有些镇静下来，但依然还是有些急切的问道。

　　“不急，知道她们被关在什么地方吗？”孟翰问道。哪怕是营救，也应该知道一些对方的情况，知己知彼。

　　“不知道，大人。”格瑞丝现在除了知道艾丽丝和一批人被扣押之外，根本就不知道其他任何的事情。一听到姐姐被扣押要绞死，她就已经方寸大乱，哪里还顾的上考虑别的。

　　“别急。”孟翰沉吟了一下：“黛米，去让卫队集合，全副武装。另外，把加文和乔治叫过来。”

　　加文和乔治是暗夜精灵兄弟，他们就是天生的斥候，尤其是在夜里的时候。孟翰叫他们过来，就是要他们想办法去打探一下暴风城的情形。

　　说起来惭愧，杀了暴风城的税务官，孟翰还没有真正的了解过暴风城。只是零星的从格瑞丝和艾丽丝口中得到一些基本情况，知道他们那边似乎也并不怎么样，只是稍微比孟翰多点权势而已。

　　“把你们脸上的印记擦掉。”见到加文和乔治两兄弟，孟翰二话不说，直接下达命令。这个命令让加文和乔治有点不解，但马上毫无异义的照办。擦掉了脸上的六芒星印记，加文和乔治已经看起来很像是两个普通人，孟翰这才继续命令。

　　“你们两个，马上换上佣兵的衣服，偷偷的摸进暴风城，弄清楚他们的兵力，最好能找到艾丽丝她们被关押的地点。”看着加文和乔治，孟翰重重的拍了拍两人的肩膀：“事关艾丽丝她们的性命，办事仔细些。”

　　两人重重的一点头，随后转眼间消失在众人的眼前。孟翰则直接赶到了军营。格瑞丝和戴安娜也紧紧的跟上。

　　“养兵千日，用兵一时。”孟翰看着已经集合的卫队成员，只说了这么一句话：“艾丽丝被暴风城主扣押了，我现在去把她救回来，你们敢不敢去？”

　　“敢！”卫队全部都是双胞胎，除了乔伊和朱莉，全部都是在黄沙镇生活多年的人，简直可以说，都是和艾丽丝一起长大的。现在领主大人要带着他们去救艾丽丝，没有一个人软弱。

　　“走！”这时候似乎也顾不上多说什么，孟翰自己转身就走，身后的卫队战士们，同样二话不说，排着整齐的队伍跟着孟翰出了军营。

　　“大人！”格瑞丝没有料到领主大人会如此的办事，既是感动，又是担心，急忙的叫住了孟翰：“我也去！”

　　“你留下。”格瑞丝没有什么战斗力，孟翰生怕她也出什么意外，坚决不同意。不料，还没等格瑞丝答应，身边就有人拽自己的衣襟。孟翰转身一看，却是黛米和戴安娜两个小侍女。

　　“我们也去。”两个小侍女打着手势，向孟翰表达着她们的意思。

　　“别闹，你们留下。”孟翰摇了摇头，黛米和戴安娜实在是太过年幼，不能让她们去冒险。只是，孟翰的这话，却起了相反的效果。

　　“大人是不是觉得我们帮不上忙？”黛米打着手势问道：“你看！”

　　随着黛米的手势，孟翰眼前陡然的出现一颗火球，呼一声飞到了远处，轰然炸开，声势倒是也十分的惊人。火球刚灭，一道魔法箭嗖的一声出现，直接钉在刚刚火球爆炸的地方，同样爆裂开来，将那个地方炸出一个巨大的坑出来。

　　“火球术，魔法箭？”孟翰几乎是惊叫出声的。黛米和戴安娜太让他震惊了，两女只是听过小魔女讲过半天的最基本的魔法原理和两个最基本的魔法，现在居然就可以释放出来，论起学习魔法的天资，孟翰哪怕是拍马都赶不上。而且看两女发出的魔法强度，似乎造诣不低的样子。

　　包括乔伊和朱莉他们在内的所有卫队战士，全部都目瞪口呆的看着黛米和戴安娜。魔法盾的效果虽然她们两个早已经演示过，但毕竟不怎么明显，可是火球术和魔法箭却是实实在在的攻击魔法，一点都做不的假。什么时候两个可怜的双胞胎女孩变成魔法师了？

　　黛米和戴安娜两张小脸期盼的看着孟翰，希望她们刚刚的魔法能够引起孟翰的注意，以便同意带着她们前去。孟翰看着两个小女孩，看了看远处的大坑，终于点了点头。黛米和戴安娜一见孟翰点头，立时露出了笑容，随后马上跟在了孟翰的身后。

　　“大人！”孟翰刚想说点什么，格瑞丝也眼巴巴的看着孟翰，同样的企盼眼神。孟翰这个时候却不得不硬起心肠了，格瑞丝可不会魔法。

　　“格瑞丝，你留下，我们的家，就全靠你了。”孟翰把我们的家四个字说的十分的重，格瑞丝听到，再也没有多说什么，微微的施了一礼，然后让过了一边。

　　“我们走。”孟翰现在已经没有别的选择。就如同沙盗来袭一样，投降也是死，或者会屈辱的活上一段时间，但终归不会有什么好下场。对于这样的敌人，除了把他们伸出来的手斩断，然后打的他们再也不敢伸手之外，没有更好的办法。

　　一次两次，孟翰可以忍，但是再三再四，孟翰也不是真的是吃斋念佛的和平主义者。受精灵族的气已经足够，孟翰才不想在这个城主面前低头。况且，税务官已经杀了，就算是自己低头，也不可能有什么和平的解决方式了。

　　也许是感觉到了孟翰身上那种义无反顾的气势，身后的战士们，一个个也显得异常的严肃，手中紧紧的握着自己的兵器，紧紧的跟着领主大人，从城堡的大门走了出去。

　　“大人！”刚没有走多远，孟翰就又一次被人叫停。这次叫停的，是矮人兄弟两个。他们手中拿着一个大大的袋子，冲着这边跑了过来，很快出现在孟翰身前。

　　“大人，你要的东西，做出来了。”爱德华把手中的袋子打开，把里面的那支滑轮弩拿了出来，交到了孟翰的手上。同时交给孟翰的，还有五支精铁的短矢。这些短矢也是完全按照孟翰的要求，四个尾翅，倒钩箭头，全部精钢打造的。打磨的异常的锋利，一看就是杀人的家伙。

　　“我们已经试过几遍，大人，威力很强，也许大人会用得着。”爱德华很是认真的向领主大人汇报着。使用方法根本不用矮人来教，这本来就是孟翰设计的。

　　“很好。”孟翰终于露出了笑容。有强弩在手，哪怕是巅峰大剑师，孟翰似乎觉得也有了一拼之力。可惜，还是太少，要是人手一支的话，孟翰几乎可以横扫暴风城了。

　　“我们走！”这次，再没有人阻拦，孟翰大手一挥，一百多人终于踏上了去暴风城的征程。


第一百一十二章 吞噬雨云

　　“大人！”距离暴风城还有差不多一天的路程，加文就已经独自返回，迎头赶上孟翰的队伍。

　　“暴风城什么情形？”孟翰最关心的是自己敌人的势力。要是实在太过于巨大的话，孟翰不介意先把采石场交给他们，先把人换回来再说。至于身外之物，孟翰有信心利用精灵一族，把采石场重新霸占回来。

　　“城里没有什么动静。整个暴风城大概有差不多一千人的城卫军。”加文飞快的报告着暴风城的实力：“那个大剑师据说暂时不在城里。”

　　这个消息让孟翰很是有些开心，不过，即便如此，暴风城也有一千人的城卫军，远非孟翰手下这一百人可比。想要把艾丽丝救出来，可不是一件轻松的事情。而且，就算把人救出来了，以后如何面对暴风城主的报复，也是无法想象的事情。

　　还好，孟翰的好处就是，既然无法想象，那就索性不想象，等事到临头再说，眼下最重要的是，把眼前的事情做好。

　　从来黄沙镇的时候钻过的那个峡谷穿过，立刻就感觉变了一个环境。山这边黄沙镇异常的荒芜，简直就是一个戈壁滩，而山那边的暴风城势力范围之内，却直接变成了四季如春的江南一般。

　　孟翰看着背后不远处高高的山峰，似乎也明白了过来，这长长的山脉阻碍了带着湿润水汽的风吹过，所以才会在山的两边形成这样截然迥异的气候。也许把这座山脉铲平的话，说不定黄沙镇不需要孟翰，也能变成一个富庶的地区。不过，这不是他现在要关心的事情，现在最重要的，是艾丽丝他们的安全。

　　刚刚想到这个天气的差异，天空中似乎就很不给面子的聚起了大量的云朵，不一会，就变得黑沉沉的，一股山雨欲来的架势。轰隆，雷声隐约的传来，一看马上就要下雨的样子。

　　下雨天对孟翰他们行进可不利，孟翰正想要自己的宠物来将这些云朵化开，不了，脑子里却忽然的感觉到一股兴奋，似乎有什么神奇的事情要发生。

　　一时不知道为什么会这样的兴奋，但是，猛然传来的一阵如同空腹肚子饿一样的渴望充满了全身。正在不知道发生了什么事情的时候，天空中已经发生了一阵让人惊讶的变化。

　　漂浮在空中的积雨云，好像突然遇上了旋风一般，整个的旋转成一个螺旋状，隐约的传来一阵阵轰隆的声音。孟翰已经无法分辨，哪些是积雨云，哪些是自己的那朵宠物云了，仿佛已经混杂在一起，再也分不清彼此。

　　轰隆，轰隆，沉闷的雷声不停的响起，但是，天空中却没有一丝的雨点掉下来。本来乔伊和朱莉还打算带着队伍前进，不料，领主大人却站在了原地，静静的抬头看着天空，似乎天空有什么值得看的东西，两人也十分的好奇，不解的看着天空。至于身后的战士们，却都一个个保持着整齐的队形，不说不动，如同木雕的一半。

　　一道无法形容的力量直接进入了孟翰的身体，孟翰以前从来没有过这样的感觉。清凉，熟悉，马上孟翰就发现，这种感觉，这种力量，完全和路易莎姐妹她们的诅咒之力发作的时候刺激孟翰精神力的感觉完全相同。

　　这是精神力？孟翰有些惊讶，不知道发生了什么事情。不过，天空中的景象却依然在持续，巨大的漩涡状云朵还在不停的旋转着，而脑海中那种饥饿的感觉却正在慢慢的好转，似乎又什么东西已经被自己吃进去一般。

　　猛然间，孟翰忽的明白了过来。自己的宠物云朵，正在吞噬天空中的积雨云。饥饿也好，还是缓解也好，全部都是因为宠物云朵的变化，才让孟翰生出了这样的体会。

　　一直以来，孟翰就不知道，自己的宠物到底是怎么回事。一般的魔法宠物，除了有正常的生命之外，还会随着各种各样的战斗或者历练来升级，但孟翰的云朵，却是在不清楚该如何让它变的更加的强悍。除了让云朵下雨和打雷之外，孟翰想不出来还能有什么作用，也更加无法实现。

　　本来打算是找到一批魔法晶石后试试自己的宠物云朵是否可以吸收魔晶石当中的魔力，但是也一直没有机会。昂贵的魔晶石不是孟翰现在可以消费的起的。没料到，居然就在来暴风城的路上，出现了这样的变化。

　　从内心来说，孟翰是期待这样的变化的。但是时间实在是不凑巧，恰好赶上艾丽丝出事。孟翰也不得不十分遗憾的放弃了仔细的感悟魔法云朵吞噬积雨云的过程，指挥乔伊和朱莉赶路。

　　还好，即便是在赶路当中，天空中的变化依然没有停止，孟翰能很清楚的感觉到，自己的魔法云朵正在慢慢的壮大。这纯粹是感觉，他现在已经分不清自己的云朵是哪片，在什么位置，只是感觉它吃的很饱，而且还在不停的进食。

　　清凉的精神力源源不断的从自己的宠物当中传到了孟翰的身上，被孟翰一一的接收。这股精神力，和精灵族的高手们炮制孟翰记忆的时候同出一辙，完全是同样的感受。甚至让孟翰有一种错觉，当时六个精灵族的高手大佬们联手的庞大精神力，全部都被自己的魔法宠物吸收了。到现在，才在这样的情形下又反过来还给了孟翰。至于什么原因，孟翰不清楚，也不想弄清楚。

　　精神力疯狂增加的清晰体验，让孟翰都不知道自己现在到底是福是祸。原本精神力就已经很强的孟翰，此刻更是疯狂的吸收着这一股海洋一般的力量，融入到自己的体内。全身上下，都好像被这股精神力从头到尾的清洗了一番，整个人都浸泡在庞大的精神力海洋当中，被彻底的洗礼一遍。

　　精灵族的大佬们又怎么会想到，当时她们费尽心力用精灵族的秘法配合她们六个人强大的精神修为不但没有对孟翰造成任何的影响，相反还让孟翰因祸得福呢？

　　乔伊和朱莉带着众人越走越是惊讶，甚至已经有些震撼。空气中仿佛充满了一种暴虐的感觉，一不小心就能体验到丝丝的酸麻，如同有人在释放雷电。可是偏偏又无法弄清楚到底是怎么回事，十分的郁闷。

　　走了一段之后，两人就马上发现了异常。她们两个的斗气修为，本来已经进入了大剑师的境界，在经过孟翰的指点加上水中练习几个月之后，已经是更上层楼，比起普通的战士们，她们的感觉更加的敏锐。

　　领主大人身上仿佛在散发出一股无形的力量，而且这股力量还在不停的增加当中。暂时两个女骑士感觉不到这股力量的杀伤力，但是，面对这如同高山一般横在自己身前的力量，就算是再温和，她们也会不由的有一种压力。

　　孟翰虽然是背对着她们，但此刻已经让两女感觉到一股无所遁形的恐怖，仿佛周围的一举一动都在孟翰的掌握之中。这完全是一种玄妙的感觉，两女无法证实，却也无法摆脱。

　　“这是……”朱莉不由的惊呼出声，不过马上被乔伊轻轻的给了一肘，马上安静下来，再也不说话，但脸上还是无法掩饰的惊讶。

　　难道是领主大人因为愤怒，所以在路上已经自我突破？有过自己被领主大人一个故事提醒顿悟的经验，两个女骑士就是再怎么奇怪，也不会怀疑到孟翰此刻的变化。

　　天空中的积雨云已经越来越稀薄，天色也越来越亮。没有人会注意到，天空中纠缠在一起变成陀螺状的云朵中，有一朵始终在主宰着一切。就算看到，他们也绝不会想到，那朵云，会合领主大人有关。

　　“呼……”孟翰发出一声轻松之极的呼气声，满脸的满足，好像刚刚享受完一顿饕餮大餐。

　　“原来是这样。”一边慢慢的走，孟翰一边体验着宠物和自己心灵相通传来的那种心满意足的感觉。终于露出了恍然的神色。

　　原来，自己的宠物，是可以通过这样的方式来壮大自己的。孟翰已经感觉到天空中那朵云彩当中蕴含着的雷电的力量，以及那里面疯狂涌动的水汽。比起在黄沙镇的时候，已经完全是截然不同的两种状态。感觉当中，自己只要一动念，马上就能释放出比起以前强大十倍的雷电来。

　　看着天空的云朵，孟翰脑子里浮现出一个六芒星的形象出来，随后，天空中的云朵似乎在变魔术一般，直接开始迅速的变形，向着六芒星的形状变化。不等变化完成，孟翰就已经放弃了这个念头。那种形状太特别，很容易让人注意到。

　　随后，脑子一动，宠物云朵似乎就在天空中消失，再也看不到一点的踪影。只不过，刚走了几步，乔伊和朱莉就发现了异常。

　　大家居然在短短的几步之内，就突然闯进了一片奇怪的迷雾当中，顿时有些慌乱起来。


第一百一十三章 即将行刑

　　“不要乱！”领主大人的话及时的传过来，很快大家就发现，自己可以看到周围的景象了。虽然身边还是有一些浓雾，但至少能看到周围的队友，能看清几米之内的东西，这才镇静下来。有时候，黑暗就是恐惧的源头，而莫名其妙的黑暗，更加是这种恐惧的催化剂。

　　孟翰十分满意的看着自己控制宠物的能力再次的提升，吞噬了积雨云的宠物云朵更加的强大，似乎已经不局限于飘在空中，可以随时的出现在地面了。浓雾就是孟翰控制的结果。

　　单论战斗力来说，云朵落地并没有给孟翰带来多大的战斗力，但是，这种制造浓雾的能力，却是敌方军队的噩梦。宠物是自己的，孟翰可以清楚的看清楚浓雾当中的一切，但是敌人却没有这样的好运。对阵上孟翰的军队，绝对会永远的记得这个看起来有些鸡肋的能力，当然，前提是他们知道这是孟翰在捣鬼。

　　更让孟翰狂喜的却是精神力的空前暴涨。自从上一次精神力暴涨之后，孟翰已经得到了许多的好处。至少在魔法控制方面已经大大的提高，甚至已经在魔力还是魔法学徒的水平时，就已经成功的做到了法圣才能够拥有的魔法语言，虽然有点作弊的嫌疑，但是，超快的施法速度即便是让孟翰对上正式的魔法师，也不会有任何的害怕。

　　有过那么一次之后，孟翰就没有奢望过还有同样的机会。不料，这次魔法宠物吞噬积雨云，还是让孟翰再次拥有了这样的一个机会。

　　精神力不可能是凭空出现的，孟翰现在已经逐渐的明白，这些精神力，分明就是上次那些精灵族的大佬们对付自己的时候，自己的身体无法承受的那部分精神力，或者说是来不及吸收的那部分，加上精灵双胞胎没日没夜的“精神力按摩”，这些全部被转而存储在魔法宠物当中，保留下来。到了现在，才又因为魔法宠物无法保存，再次回到了孟翰的身上。

　　也许以前也可以让精神力回流，但孟翰一直不知道方法，直到这次魔法宠物主动的吞噬积雨云，才会出现这样的现象。对孟翰来说，他可以算是再次的被天上掉下来的馅饼砸中。虽然这馅饼是精灵族的大佬们做的，但孟翰并不介意这些厨师是什么身份。

　　这些庞大的精神力，现在就环绕在孟翰的身上，不停的游走。全身上下被精神力一遍一遍的洗礼的感觉十分的美妙，孟翰甚至能清晰的感觉到，这些精神力每游走一次，就会进入自己的身体内一部分，和自己的精神力融合。

　　脑子里的兴奋无以伦比，短短的刹那，似乎就已经吸收了超过百分之三十的海量精神力，比起十分钟之前，孟翰只觉得精神力至少提高了一倍有余。现在孟翰十分的自信，哪怕是正式的魔法师，甚至初级的大魔法师，都不见得有自己这样恐怖的精神力。

　　可惜，魔力依然还是没有什么显著的增加，不过，孟翰并不贪心。暴涨数倍的精神力，足以让他现在的施法能力再上一个台阶，这次救出艾丽丝，更多了一层把握。

　　暂时来不及体验精神力再次增加带给自己什么样的变化，孟翰带着人飞快的向前赶路。现在不知道暴风城主打算什么时候处置艾丽丝，当然要越快赶到越好。

　　暴风城的艾德里安城主此刻相当的不舒服。自己的附属领地黄沙镇突然之间开始变化，这是他始料不及的。但是，最让他不爽的不是黄沙镇的变化，而是黄沙镇变成一个金窟之后，却和自己没关系，这就是艾德里安城主最大的不爽原因所在。

　　原以为黄沙镇多了个小小的男爵并不是什么值得大惊小怪的事情，反正不是什么需要巴结或者注意的人，真正有势力的贵族，哪怕是有一点点利用价值的贵族，谁会被发配到黄沙镇？孟翰初到的时候，艾德里安甚至连注意的心思都欠奉，根本就不予理会。

　　没料到的是，短短的不到一年的时间，先是藏宝图的风波，然后是风靡整个贵族界的精灵族佩剑的出现，接下来就是更加轰动的新式卫生间，黄沙镇已经飞快的成了一个想不让人注意都不行的地方。

　　可惜，这些和暴风城居然毫无关系，一想到这点，艾德里安就有点想要发狂的感觉。那些金灿灿的金币如同潮水一般的涌入那个根本根本没必要重视的男爵口袋里，城主大人简直心都要碎了。

　　最让他不能容忍的是，上次那些风靡贵族界的精灵族的佩剑，居然是从他的暴风城经过，而他居然连一丁点的碎屑都没有拿到。这样的事情都能够发生，还有什么不能发生的？怒不可遏的城主大人立刻就派了税务官去征收高额的领地税，如果那个家伙识相的话，就乖乖的把到手的金币吐出来，否则的话，城主大人有一千种方法让他死的难看。

　　事与愿违，税务官连同十几个亲兵，在联袂去了黄沙镇之后，就此失踪，再也没有消息。艾德里安城主不用调查都知道可能发生了什么事情。这种事情，实在是太过寻常了，要怪就只能怪他们不会做事。十几个人同时失踪，连点证据都没有留下来，就算是城主大人想要对付孟翰，也没有合适的理由。

　　艾德里安和权势滔天的马尔斯伯爵完全的不同，如果他是一个有大背景大后台的贵族，也不会被发配到暴风城，黄沙镇的上级城市。这也就意味着，他并没有那种可以随时的处置一个贵族而完全不必担心后果的能力。和马尔斯伯爵随时随地可以把孟翰轻松的绞死完全不在一个级别。

　　正因为这样，艾德里安城主大人才会更加的怒不可遏，还好，正在他勃然大怒的时候，有手下报告，黄沙镇领主的管家艾丽丝带着一批货物和金币经过，终于有了机会的城主大人立刻命令城卫队扣押了艾丽丝和那批金币货物。最近一段时间对孟翰的调查让他知道，孟翰似乎对于他的这些双胞胎手下十分的看重，说不定能从孟翰手上勒索到一些不错的好处。

　　被诅咒的双胞胎，哪怕是艾德里安城主，也不愿意和她们打太多的交道，哪怕身上佩戴着从黄沙镇那里买来的魔法佩饰，依然还是不敢掉以轻心。据说，一批伤了双胞胎的佣兵们转眼间就中了衰老诅咒，几天之内就变成了一堆老死的枯骨，城主大人也要避讳的。

　　从黄沙镇那边自己安排的佣兵们口中得知，消息放出之后，那个黄沙镇的领主就带着一百人急急忙忙的离开了黄沙镇，向着暴风城这边赶过来。算起来时间的话，差不多也应该到了。

　　艾丽丝脸上的那个魔法六芒星标志了她双胞胎的身份，孟翰是怕她们在外面受欺负，所以特意让她们保留这些标志。虽然做生意困难点，但是却能让很多麻烦都避而远之，总之有利有弊。现在，这个标志就成了艾丽丝免受许多皮肉之苦的保障。

　　同行的人们全部都有这样的标志，所以，即便是城卫军把他们扣押，却也都不敢靠的太近，只是把他们远远的关进牢房而已。黄沙镇的恐怖传说，这个距离黄沙镇最近的暴风城，是最先听说的，谁也不会自己给自己找不痛快。

　　不过，城主大人却好像并不想让这些城卫队的人过的太过于悠闲，居然命令他们把这些双胞胎全部都绑起来，然后带到了城中心的广场。那里，已经竖起了几根高高的绞刑架，城主大人坐的远远的，命令自己的城卫军们把爱丽丝她们带上来，押到了这边。

　　“怕什么？”城主大人的声音充满了自信，给自己的军队打气：“他们是要见血才会被诅咒的，绞死是不会见血的。”

　　广场上的城卫军几乎全部都听到了城主大人的话，一开始没有注意，现在才发现，广场上几乎集中了差不多一半的城卫军，将整个广场团团围住。人群都被赶在了外围，静静的等着。

　　随后，在城主大人的命令下，爱丽丝他们几个被首当其冲，套上了绞索，只等城主大人一声令下，刽子手就会毫不犹豫的拉开爱丽丝他们脚下的挡板，完成绞刑。只不过，完成了这一切之后，却再没有了下文，让等着看绞刑的一大批市民们十分不解的开始窃窃私语。

　　“这些人企图偷税漏税，被城卫军抓获，现在，依照公国的法律，他们将被处以绞刑，立即执行。”看着时间差不多，城主大人开始大声的宣布。说着，自己的右臂已经高高的举起。

　　绞刑台上，蒙着头套的刽子手目光已经看向了艾德里安城主这边，只等城主大人的手臂狠狠的落下，他就会拉开挡板，完成这次绞刑。

　　可惜了，那个领头的美女，虽然是双胞胎，但掩盖不住她那种绝美的风华。刽子手这样想着，手已经拉向了开关杆。


第一百一十四章 救人要紧

　　“等等！”一声不高但是却很清晰的话语出现在众人的耳中。

　　刽子手一愣，但看了一眼自己的城主大人，艾德里安在那里没有丝毫的反应，刽子手立刻知道自己该如何处置。伸手再次抓向了横杆。

　　“噔”，一支羽箭擦着刽子手的耳朵，直接射进了身后的绞刑架的木架子上，箭羽还在刽子手的耳边颤悠悠的颤动着。等刽子手看明白自己脑后是什么东西的时候，只觉得一股凉气直接从脚底升到了头顶，再也不敢有什么动作。

　　“大胆！”城主旁边的一个侍从大喝一声，手一举，身后一排的士兵直接拉开了弓箭，瞄准了绞刑架上的众人。哪怕是刽子手不敢轻举妄动，但是只要侍从一挥手，这些人的箭矢还是能直接射穿艾丽丝她们的身体。

　　“不就是个欠税吗？”孟翰有点懒洋洋的声音从人群中响起：“补上不就行了？”

　　“补上？”艾德里安听到了孟翰的声音，眼睛立刻睁了开来，脸上也露出了笑容。旁边的侍从直接在城主的耳边说了几句，显然是知道孟翰的身份，正在告诉自己的城主大人。

　　“你知道她欠了多少税吗？”城主大人再次笑了出来：“上一次带着奢侈品过境就已经欠了一大批，这次又是一批，加起来，怕不有几百枚金币？”

　　“我替他们补上！”孟翰依旧保持着那副腔调，话里话外却透出一股子暴发户的味道，人从人群中走了出来，直接走到了城卫军拦着的地方。乔伊和朱莉两个人寸步不离的站在身边，保护着领主大人。

　　“私自带着未交税的货物……”艾德里安没有料到孟翰如此的干脆，忽然发现自己准备了好久的说辞居然用不上了，怔了一下之后，这才又拿起一个话头来。不过，他的话也只是刚刚起了个头，就被孟翰打断。

　　“货物你可以没收！”话说的异常的简单，但是在艾丽丝这些知道内情的人心中，却是一阵的波澜。这次他们带着的货物，足足价值上千金币，领主大人居然说放弃就放弃。

　　“大人！”不等艾德里安说什么，绞刑架下面的艾丽丝就已经惊叫了出声，似乎在提醒孟翰。听到艾丽丝的声音，孟翰抬起头，给了她一个微笑，然后继续面对着城主大人。

　　“没收！”城主大人似乎没有料到，孟翰会为了他这几个手下这样的态度，愣在了原地。不过马上就反应了过来，这样不是正中下怀吗？一直没有借口，孟翰主动送上来一个，何乐而不为？

　　“这样是不是可以放人了？”孟翰笑了笑，看着那边的城主大人。那些货物虽然价值连城，但是，说实话，已经到了狼嘴里，孟翰也没有打算这次就能连人带货一起救出来。只能退而求其次了。原本打算趁着对方没有准备，直接劫狱走人，现在发现已经没办法做到。就算能解决一个刽子手，也无法同时解决那么多的弓箭手。

　　“不急。”城主大人似乎已经看到了自己光明灿烂的未来，说话不急不缓，开始慢慢的吊孟翰的胃口：“趁着你在，我们可以讨论一下黄沙镇的纳税问题。”

　　“纳税？”孟翰笑了笑：“我已经向马尔斯伯爵大人缴纳了今后十年的所有税款，你可以找伯爵大人去谈这个问题。”这是最好的幌子和挡箭牌，哪怕谁来都不怕。

　　“这……”城主大人可没有胆量去和马尔斯伯爵大人去谈论暴风城应该从伯爵那里分多少税款的问题，一下子登时语塞，不知道该如何说。

　　“谁知道你说的是不是真的？”尴尬了一会，城主大人又开始嘴硬起来。

　　“你可以找伯爵大人印证一下，我可以陪你一起去，你看怎么样？”孟翰笑了起来。这个城主，也是个草包，孟翰打赌他绝不敢去做，甚至连说都不敢去说一下。

　　“这么说吧！矮人山脉的采石场，是属于暴风城范围之内的，应该收归暴风城所有。”城主大人刚刚自己都觉得很丢脸，但既然已经说到这个地步，吞了孟翰价值千万金币的货，还要搭上几百枚金币的税，这个梁子是架定了。

　　艾德里安不怕孟翰报复，但是，他却害怕孟翰身后的弗朗西斯子爵大人和侯爵大人。作为孟翰的合作伙伴，如果孟翰在他们面前说自己坏话的话，似乎自己也只能吃不了兜着走。只有把孟翰和他们合作的基础夺过来，变成和自己合作，才能稳稳的吃定孟翰。到时候，孟翰没有了靠山，还不是任由艾德里安想怎么对付就怎么对付？

　　“可以。”孟翰没有半点的迟疑，似乎早已料到对方会说出这样的话来。但他越是说的这么的干脆，艾德里安心中却越是不安，难道这个小子还有什么隐藏的底牌没有打出来？如果是这样的话，自己到底该不该拿到这些？两人之间的表现，就仿佛是孟翰在谋夺艾德里安的家产一样，一个给的理直气壮，另一个要出口却开始犹豫起来。

　　“我要你马上签署转让文件。”艾德里安终于还是在犹豫中下了决心。反正只要转让文件一签署，哪怕是公国的国王陛下，也得承认这是合法的。到时候，孟翰就是能说破天，他还能到哪里说理？

　　“可以！”孟翰依旧是那么的干脆，丝毫不拖泥带水，仿佛艾德里安要的只是一个铜币一般的毫不在意。

　　艾德里安挥挥手，早有人拿着准备好的转让文件送到了孟翰眼前。孟翰拿起来看了看，似笑非笑的抬起头来：“似乎这不是转让给暴风城，而是转让给大人你的？”

　　“我是暴风城的城主，我的就是暴风城的。”艾德里安嘴硬的说了一句，马上开始威胁：“马上签，否则我就执行他们的绞刑。”

　　孟翰伸手拿起笔，签下了自己的名字，但却没有马上把文件交出，拿着文件，孟翰盯着艾德里安：“放人！”

　　艾德里安也盯着孟翰，似乎在判断他的底线究竟在什么地方。半晌之后，觉得自己拿到的已经足够。没有了采石场，孟翰已经不可能有什么东山再起的本钱。难道他想凭着招待一些冒险者佣兵们就能赚到可以和自己抗衡的金币？

　　终于，艾德里安下定了决心，挥了挥手，那些城卫军立刻从绞刑架上把艾丽丝等人放了下来。艾丽丝一得到自由，就顾不得矜持，直接扑到了孟翰的怀中。

　　看到了这一幕，艾德里安终于放心。这个家伙，原来是和自己的管家不清不楚，看来，以后如果再有什么事情，只要从他的管家身上下功夫就行了。想到这里，艾德里安脸上也露出了得意的笑容。不怕人强硬，就怕人没有弱点，只要抓住了弱点，再怎么样的人还不是如同眼前的孟翰一样任人宰割？

　　孟翰搂着艾丽丝，只是轻轻的拍了拍，马上命令道：“走，离开这里，免得夜长梦多。”这里差不多有五百的城卫军，就算是孟翰想要做些什么，也不可能得逞，况且，孟翰现在并不想背上在大庭广众之下击杀城主的事情，这和造反没有什么区别。

　　从以前安东尼奥的记忆中，孟翰知道，这个世界对待造反的态度，和中国以前的那些君主皇帝们没有任何的区别，毫不留情的镇压。孟翰并不觉得自己现在已经有了可以和公国对抗的本钱，所以，他也不得不压下所有的火气，先带着自己的人离开。

　　趁着乱，孟翰带着艾丽丝他们飞快的从暴风城出来，和自己的队伍会合之后，这才安心。在此期间，艾丽丝的手就一直没有离开过孟翰的手。乔伊和朱莉虽然也都看的很清楚，但是她们却什么都没有说。黛米和戴安娜两人似乎都是目光一亮，互相交换了一下视线，同样没有说什么。

　　“大人，你不该答应他那些的。”这里算是安全的地方，艾丽丝终于有了说话的机会，略带这些幽怨的抱怨着孟翰。

　　“没什么，艾丽丝，只要能把你们救回来，花点钱算什么？”孟翰笑了笑，毫不在意的说道：“人可比钱重要多了，哪怕他今天让我倾家荡产，我也会毫不犹豫的答应他。”

　　“大人！”孟翰如此的重视，艾丽丝怎么可能不感动，就差当场扑在孟翰的怀中了。可惜，从绞刑架上下来一次之后虽然勇敢的做了，可放到现在，艾丽丝却无论如何也做不出来。

　　旁边的众人听到孟翰的话，虽然没有说话，却也都是一脸的激动。跟着这样的大人，不冤。就连乔伊和朱莉都是同样的表情。

　　“可是，大人，采石场给了他的话，弗朗西斯子爵大人那边怎么办？”艾丽丝毕竟主管外面的事务，这方面了解的比较多。

　　“我们的采石场，不是说签了个字就是他的。”孟翰笑了笑：“别急，回去我就联系精灵，做个交易，让他们派人占据采石场。没有我的话，谁去采石场，就杀了谁！想要我的采石场，不拿到手里是不算的。”


第一百一十五章 谣言骚扰

　　“可是，大人，精灵族会做出这样的决定吗？”艾丽丝还是深表担心，毕竟她是清楚的，领主大人和精灵族可没有那么深的交情，每一次，都是用领主大人的东西来换取精灵族的支持的。

　　“有时候，哪怕是敌人，也要想办法利用他们的。”孟翰心中的想法不由的说了出来，但随即马上警醒过来，还好周围人并没有在意，都以为他是在说明道理，而不是真的说精灵族是敌人。

　　“还有，艾丽丝，精灵族会不会做出决定，是我要头疼的事情，你只要做好你的事情就行了。”孟翰随即马上就紧跟上一句来掩饰自己刚刚的失言。

　　“大人！”不说这个还好，一说这个，艾丽丝几乎要哭出来一般：“这次我们价值上千万金币的货物，全部被暴风城主扣押。大人，是我做的不好。”

　　“不是你的事情。”孟翰看艾丽丝马上要控制不住的样子，忍不住心中一痛，也不管这么多人，轻轻把她拉到身边，伸手抹去了她脸上的泪痕：“他们是冲着我来的，冲着我们的产业来的。和你无关，这也是我为什么一定要组建我们自己的军队的理由。和你无关，真的，艾丽丝，和你无关。”

　　“但是，大人，现在已经是那个样子，以后我们怎么办？”艾丽丝很快的止住了马上要流出的泪水，孟翰的话让她很快的想到一个更加可怕的可能，不由的担心问道：“暴风城主只要是我们的东西就没收，只要是我们的人就扣留，我们怎么办？”

　　艾丽丝这一提醒，有过一些外面经验的乔伊和朱莉也都是互相看了一眼，头盔下看不到她们的脸色，不过想来也不是十分的好看。跟着艾丽丝出去过的人，自然也知道这里面的关键，谁都不说话，静静的看着自己的领主大人，等着他的决断。

　　暴风城的地理位置很优越，几乎是卡住了黄沙镇通向公国其他地方的喉咙。上次孟翰就是在经过了暴风城之后，被马尔斯伯爵扔下来的。以后如果黄沙镇的商队想要通过暴风城，估计绝对会被那个暴风城主笑纳所有的货物。

　　“暂时我们也饿不死，以前我们吃饭都吃不饱的时候都不怕，现在还怕什么？”孟翰转头看了看已经在背后很远的暴风城，目光中也流露出了一股如同刀剑般锐利的气息。

　　“艾丽丝，回去以后，在酒馆发布一个佣兵任务。”转回头，孟翰就开始毫不犹豫的下命令：“找至少两百个佣兵，叫他们到公国各地去散步谣言。”

　　“谣言？”艾丽丝十分不解的问道：“什么样的谣言？”

　　“叫他们说，暴风城去不得，只要去了，哪怕只是经过，不做生意，随身带着的货物也会被没收，人还会被扣押。”孟翰一边走，一边吩咐着：“尤其要让这些话传到各地的商人耳中，闹的越大越好。如果别人不信，就用我们的例子，就说连黄沙镇的领主都不例外，其他人更不用多想。”

　　听着孟翰的这话，艾丽丝和周围的人都面面相觑，这样的去散播不是谣言的谣言，有用吗？

　　“怎么，是不是觉得只是动动嘴，根本对付不了他们，怕不起作用？”孟翰看艾丽丝她们脸上的表情就知道艾丽丝对这种事情了解并不是很多，微微的笑了笑：“放心吧，照我说的去做。你自己也是做生意的，如果你听说暴风城是这样的地方，你会不会去？”

　　“不会！”艾丽丝这次很果断的摇着头。

　　“那么其他人也不会去。”孟翰笑着继续推断道：“所有的商人都不去的时候，我看他暴风城还能有什么起色。普通人的吃喝他们可以自己解决，那些贵族老爷们享受的东西，我看他到哪里去买。”

　　“他可以派人到外面去买。”艾丽丝在这个时候，又变回了有些精明的外管家，马上就想到了办法。

　　“那我雇佣一群佣兵，只要他暴风城出来的人，不管是惊吓也好，还是真的抢劫也好，把人给我堵回去。”边走边说，就好像两个人在斗口一般，孟翰就把对付的方法说了出来。

　　“打不过怎么办？”艾丽丝似乎脸色变了变，再次问了一句。旁边的乔伊和朱莉早已知机的让卫队前后分开，前面的在带路，后面的断后，把中间空出来，让孟翰和艾丽丝争辩这些问题。

　　“打不过就跑。”孟翰说起话来丝毫没有那种身为强者的尊严：“出来一个商队能有多少人？他们不可能一直戒备森严吧？有千日做贼，却没有千日防贼的道理，就算一时打不过，跟着他们，抽个空子就骚扰一次，他们能支持多久？况且，他们带着的货物金币，可比我们的佣金要多很多。人为财死，有的是人想要动他们。”

　　“大人，如果那个城主派出巅峰大剑师呢？”旁边的乔伊一直不动声色，但却直接插了一句嘴。

　　“巅峰大剑师，哼！”孟翰冷哼了一声：“如果暴风城主只是把巅峰大剑师当成他采买主管的话，那样由得他。给他传出去，看看还有什么人愿意来他这里。”

　　嘴上哼着，但是孟翰心中却也是有着一丝深深的忌惮。巅峰大剑师，虽然不知道有多厉害，但是，乔伊和朱莉也不过是初级大剑师而已，真的要是大开杀戒的话，说不定也是很麻烦的事情。

　　“艾丽丝，你在外面时间长，知不知道，有没有那种为了钱杀人的人？”孟翰有一会没有说话一直在思考，几个人谁也没有打扰他，都静静的陪着，直到孟翰再次问话开口。

　　“大人！”艾丽丝惊叫了一声，似乎有些骇异，不过，大人的问题还是要回答的。想了想，才有些不敢肯定的回答道：“我好想听说过有。”

　　“有的，大人。”旁边的乔伊却是紧跟着艾丽丝回答道。乔伊和朱莉在外面的时间更长，而且她们本身就是佣兵行业里的人，自然知道这些。

　　“哦？说说看。”孟翰立刻来了兴趣。本来他是不打算用杀手的，不过，那个巅峰大剑师对自己的威胁太大，却不能不多做一手准备。

　　乔伊对孟翰也没有保留，很快的把她们知道的事情说了出来。这个世界上，佣兵们是有佣兵公会的，稍微有点成就的佣兵，一般都会从佣兵公会接任务。只有那些不上台面的佣兵，才会在各地的酒馆里看看有没有他们能干的活。而且，佣兵公会也不是什么地方都有，至少是五万人的大城，才会建立分会。现在不用说黄沙镇，就是暴风城，都没有资格建立佣兵公会的分会。

　　至于孟翰说的杀手，却不是佣兵公会的人，而是地下佣兵公会的服务范畴。地下佣兵公会和佣兵公会不同，佣兵公会只接受那些清清白白正正经经的任务，而地下公会则是三教九流，只要出钱的任务就会接下。大部分的正式佣兵，一般来说，都是佣兵公会的成员，也同时都会在地下公会里面看看有没有适合的任务，这已经是公认的规则。

　　杀人防火的事情，自然不是什么正当的生意，就是在地下公会里面交易的。至于里面的内幕如何，乔伊和朱莉却没有真正的接触过这些业务，并不是很清楚。

　　“有业务就好。”孟翰的目光也亮了起来，打不过你，用金币找人砸死你！

　　一行人返回的时候，城主大人艾德里安却正拿着孟翰签名过的转让文件十分的开心。那个赚钱的采石场终于是自己的了，一想到这些，城主大人眼中就会浮现出一大堆的金币。

　　正在城主大人沾沾自喜的时候，自己的侍从却从外面进来，左右看看，凑到城主大人的耳边就是一阵窃窃私语。

　　“什么？”城主大人直接跳了起来：“是不是弄错了？他一个失势的男爵，而且听说是魔法弃徒，怎么可能是魔法师？”刚说了这一句，他自己也意识到了自己的失态，急忙压低了声音：“是不是弄错了？”

　　城主大人的心中，巴不得这个消息是错的。如果自己刚刚谋夺了产业的家伙是魔法师的话，那事情可就不是那么容易善了的。

　　“大人，是真的，那几个佣兵说，出发之前，他们亲眼看到领主大人发出了两个魔法，把地面都炸出一个大坑呢。”侍从在城主大人期盼的眼神中，说出了这句让城主大人几乎崩溃的话语。

　　“他是魔法师？怎么办？”艾德里安现在真的恨那几个佣兵，怎么不早点告诉他这个消息。可是，事已至此，却已经没有办法挽回。把孟翰换成他自己，也不会放过自己。

　　惊慌失措一番之后，城主大人的目光又投到了那份转让文件上，一边是有可能上万的金币，一边是一个暂时还没有更多人知道的魔法师，城主大人终于一咬牙，做出了自己的选择。

　　“马上派人，抄近路追上他们。”城主大人看着自己的心腹侍从，说出了自己的命令：“追上之后……”手一挥，做出了一个杀的动作。


第一百一十六章 发现埋伏

　　“代价很高。”当孟翰表达出想要雇佣杀手的意思之后，乔伊没有多说什么，只是这么一句，末了又补充了一句：“尤其是这种身边还有一个巅峰大剑师保护的贵族。”

　　平民杀死贵族可是大罪，就算是为了这个，也需要付出一笔不菲的代价。更不用说还要面对一个巅峰大剑师了。尽管乔伊并不知道这个代价有多高，但是，据她推断，应该不会低于两千金币。而且，这个价格只是出手的价格，并不保证成功。

　　咝，孟翰听到这个数字之后，直接倒吸了一口冷气。两千枚金币只买一次杀手出手，那可是现实中的两千万人民币，这个人命似乎也太值钱了一些。就算以孟翰现在毫不在乎金币这些身外之外，但是真正的面对这个数字，还是要斟酌一番的。

　　“是不是应该自己培养一批杀手呢？”孟翰脑子里闪过的是这样的想法，随即猛烈的摇摇头，把这个疯狂的念头抛之脑后。什么时候起，一个二十一世纪的青年，居然也有这样疯狂的想法了？

　　“那么贵，找人骚扰吧！”孟翰只能暂时打消了买凶杀人的念头：“我要暴风城彻底的被孤立起来，没有人愿意到他们这里。哪怕他们城主大人想要买点奢侈品，也只能胆战心惊的派人出去。我要的，就是这个效果。”

　　“可是，大人……”艾丽丝有话没有直接说出来。如果把暴风城孤立的话，那么黄沙镇怎么办？暴风城可是黄沙镇通向外面世界的必经之路，封锁暴风城，不就是封锁自己吗？

　　“难道我们不孤立暴风城，你觉得，我们的货物就能平安的经过暴风城吗？”孟翰早已想明白这一切，事情到了这一步，事实上黄沙镇和暴风城，基本上已经算是对立起来了。绝不会有任何的缓和，除非某一方彻底的消亡。这也是孟翰想要买凶杀人的初衷。

　　艾丽丝和乔伊朱莉顿时语塞，经过今天这一次，黄沙镇的货物想要经过暴风城，基本上可以说是休想了。对方既然摆出了这副巧取豪夺的架势，还会在乎以后会不会给黄沙镇留一条活路？

　　以后怎么办？这成了艾丽丝目前头疼的问题。但看着孟翰似乎胸有成竹的样子，她也没有多问，只是静静的享受着被自己敬爱的领主大人拉着手赶路的美妙。以前面对领主大人的时候，艾丽丝只是觉得很温暖，但现在除了温暖之外，还有一股说不出来的甜蜜。

　　“谁在那边？”孟翰强大的精神力让他忽然觉得似乎有人在窥视自己，不由的喝问出声。乔伊和朱莉听到孟翰的声音，两人却毫不犹豫的往孟翰身前一挡。而在她们的动作之前，孟翰身前已经连续的闪烁了两次，两个魔法盾早早的加持在了孟翰的身上。

　　“盾！”孟翰心念一动，一个字出口，立时，强大的精神力迅速的调动着魔法元素，在自己的身前出现了一个魔法盾。这是孟翰第一次在精神力再次增加之后使用魔法，效果出奇的好，甚至只要一个字，孟翰就释放出了魔法盾。

　　乔伊和朱莉似乎以前也听过领主大人类似的话语，知道这是领主大人给自己加持的魔法盾。听到这声音之后，立刻向着孟翰注意的方向飞扑了过去，而前后不远处，四支羽箭也嗖嗖嗖嗖先后的射向了那个方向上唯一能够遮挡的地方。那是一片矮小的灌木，差不多恰好能够挡住几个人身形的地形。

　　不等乔伊和朱莉扑到，那边的灌木丛中，已经响起了一个声音：“不要误会！”随后，笃笃笃笃四声，四个精灵的羽箭已经先后射中了什么，发出了清脆的声音。不过，听声音不像是射中人的样子，更像是射中木板。

　　“出来！”乔伊和朱莉当然听到了这声音。声音很苍老，明显是个老人，但两人也不敢大意，刚刚她们还在听领主大人要雇用杀手，现在出现一个鬼鬼祟祟的人，谁知道是敌是友？

　　谁也不敢大意，乔伊和朱莉如临大敌的两把剑指着那个方向，而四个精灵已经弓箭上弦，前后的战士们，也都听到声音开始包抄过来。而孟翰则飞快的给乔伊和朱莉那边释放了两个魔法盾，一切都在刹那间完成，配合的如同一个人一般。

　　一个穿的破破烂烂的老年男子，从灌木丛中颤颤巍巍的站起身来。紧接着，一个看起来异常柔弱的姑娘，也在老人的搀扶下，怯生生的站了起来。老人似乎眼中还有一股惊惧的表情。两个人一看就是普通人的样子，站在那里瑟瑟发抖。

　　“你们是什么人？”眼见得这边没有什么危险，孟翰已经从后面走了上来，经过那些战士们身边的时候，还不忘记示意他们放下武器，免得吓坏了两个人。

　　“我们只是过路的。大人！”说话的全是老人，那个满脸尘土的姑娘根本就不开口。孟翰走近了才发现，姑娘的手中，还拿着一支细细的木棍，随后孟翰就发现，那个姑娘的双眼，没有任何的神采。她居然是个瞎子。

　　“为什么躲在这里？”孟翰挥了挥手，让乔伊和朱莉放下了剑，和颜悦色的冲着老人问道。

　　“前面过去很多人，说是要杀什么人，我们害怕被人看见，一直躲在这里面的。”老人间孟翰十分的和蔼，也放松下来，恭恭敬敬的回答。他也看了出来，这里面只有孟翰是贵族服饰，应该是打头的，回答问题也是冲着孟翰回答的。

　　“很多人要杀人？”孟翰一呆，随即意识到了什么一般，冲着后面叫了一句：“加文，乔治，去看看！”

　　两个暗夜精灵二话不说，身形飞快的消失在原地。孟翰却好像什么都没有发生过一般，继续和老人攀谈着：“老人家，你们这是赶路去哪里？”

　　“去黄沙镇！”老人依旧还是有些拘谨，但是回答的却一点都不慢。他的回答倒是让孟翰一呆，忍不住反问道：“去黄沙镇做什么？诅咒之地啊，你们不怕？”

　　“人都活不下去了，还怕什么诅咒？”老人苦笑了一声，轻轻的抚摸了一下身边那个姑娘的头顶，表情十分的慈祥：“听说黄沙镇现在很不错，我们过来看看能不能找口饭吃。”

　　“这位小姐是？”孟翰把话题转向了老人身边的姑娘，笑着问道。

　　“这是我孙女，阿曼达。我是罗杰，大人。”似乎这个时候老人才想起来自我介绍，急忙的告诉了孟翰。阿曼达听到了爷爷的话，冲着这个方向露出了一个笑容，仿佛是在打招呼。

　　看到这个笑容的刹那，孟翰突然有一种错觉。如此自信的笑容，出现在一个瞎子身上，简直是太让人觉得可惜了。不由自主的，孟翰回给她一个笑容，但随即马上意识到，她根本就看不到。

　　“她看不到的，大人。”罗杰一看到孟翰的微笑，就急忙的提醒孟翰。说话的时候，声音很清晰，好像也在提醒周围的人，他们两个一个垂垂老矣，一个是瞎子，不值得大家这么戒备森严。

　　“对不起。”孟翰习惯性的道了一句歉，目光注视着阿曼达的脸蛋的同时，心中却在狐疑，前面有不少人，还要杀人，他们是针对谁的？

　　自己！孟翰一点都不客气，马上就把对方的目标锁定在自己的身上。到黄沙镇的路上，出现这么一批人要杀人，想来想去，也没有其他的目标，唯一的可能就是自己。

　　而且孟翰几乎可以肯定，这些人一定和暴风城的城主艾德里安脱不开干系。对方之所以那么痛快的放人，说不定早就存了这样的心思。手上有自己的转让文件，然后自己又身亡，那个采石场几乎是手拿把攥的进入了艾德里安的口袋，这才是真正的目的。

　　对方要杀自己，孟翰也不会那么老好人一般伸出脖子自己送上门。还好，自己一路上和艾丽丝想的是如何在短期内报复艾德里安，却没有料到对方居然这么大胆，直接就在这个时候就起了杀心。估计要不是怕在大庭广众之下杀了孟翰难以交代的话，说不定在暴风城的广场上，对方就已经动手了。

　　想到这一点，孟翰忍不住出了一身冷汗。自己还是把这个世界的人，尤其是贵族想象的太过于善良了。总以为对方要钱就不会要命，却没有料到，这些家伙居然比强盗还要狠毒，钱也要，命居然也要。

　　“你不仁，就不要怪我不义了。”孟翰嘴里说了一句，心中却在庆幸不已。要不是自己的精神力狂增导致自己发现了罗杰偷偷的注意这边，说不定就会一头闯进对方的埋伏圈里面。想想就是一头的冷汗。

　　“大人，前面那个隘口，大概有五百人的军队埋伏。”加文已经返回，飞快的向孟翰报告着：“他们都穿着盗贼的衣服，不过，里面有几个面孔，是暴风城的人。”


第一百一十七章 不堪一击

　　前面埋伏的人，的确是暴风城的人。确切点说，就是暴风城的城卫军。不过，他们换下了城卫军的衣服，穿的和普通的佣兵们差不多，在城主大人侍从官的带领下，悄悄的埋伏在那片隘口区，等着孟翰等人自投罗网。

　　侍从官是跟随了艾德里安多年的雅各布，外人很少知道雅各布的底细，但是，熟悉他的人都清楚，雅各布不仅仅是一个合格的侍从官，事实上，他还是一个很高明的大剑师。尽管无法和城主大人身边的那个巅峰大剑师奥斯汀相比，但是，他也已经是中级大剑师。城主大人许多的见不得人的事情，都是他亲自操办的。

　　这些无法见光的事情当中，杀人就是其中的一项。许多人都会被雅各布的侍从官身份所迷惑，这也导致了至少有三起针对城主大人的刺杀被不知底细的雅各布破坏。城主大人至今仍然在暴风城耀武扬威，很大的程度上，也和雅各布有关系。

　　孟翰是魔法师的消息，就是雅各布安排的黄沙镇的暗桩发现的。实际上，发现这一点之后，连雅各布自己都吓了一跳。他无法想象，一个魔法师，怎么会被公国如此的对待？不过，马上就反应过来，如果不是孟翰这个魔法师有什么水分的话，那就是得罪了什么大人物。即便是在魔法师的世界里，也是有着勾心斗角的斗争的。

　　“打起精神！”雅各布侍从官轻声的喝斥着那些蠢蠢欲动的家伙们，眼睛望着远处。这个地形是最适合偷袭的地形，也就是仗着地形熟悉，雅各布才带着四百人的军队赶到了孟翰的前面。这条路，回黄沙镇一定会经过，哪怕那个魔法师就是再厉害，猝不及防之下，也不可能能够逃掉性命。

　　视线的远端，已经看到了孟翰一行。孟翰他们急匆匆的走着，似乎在赶路的样子，完全没有发现这边的异样。雅各布目光中登时露出了一阵难以捉摸的笑意，随后低声的命令道：“大家做好准备！”

　　一丝薄雾在众人眼前慢慢的出现，原本还是淡淡的一丝雾气，但是随着时间，薄雾慢慢的变的浓了起来，很快，雅各布就发现，自己居然已经看不清远处孟翰的影子。这还不是最要命的，最要命的是，自己连不远处的自己人也已经看不见。

　　些许的不安出现在雅各布的心头，这样的天气，对埋伏狙击可十分的不利。这该死的雾，早不起晚不起，非要在这个时候起。唯一可以庆幸的是，自己看不到敌人，敌人也同样看不到自己。不过，很快雅各布就意识到了不对，这个时候，这里的天气，似乎不应该起雾，难道这雾还有什么名堂？

　　周围静悄悄的，孟翰他们的距离还远，连脚步声都听不到。雅各布等了一会，并没有发现什么异常，只是视线受到了很大的干扰而已，悬着的心也稍稍的放下来。一切都很安静，颇有一点大战之前宁静的感觉。

　　雅各布的心中，似乎也涌起了这样的豪情。脑子里也闪过一个情景，一身戎装的他带着几百名士兵，冲锋陷阵，将敌人的阵型冲击的七零八落。

　　陡然间，雅各布的身体猛的向后一倒，如同被什么巨锤击中一般，整个的飞了起来，重重的摔落在地上，身后的几个士兵，也好像被雅各布的身体砸到，一连串的倒了下去。

　　直到现在，近在咫尺看到这一幕的士兵们，才听到一声尖锐的破空声。嗖，声音十分的清晰，一听就是箭矢高速飞来的声音。这些经过训练的士兵们，本能的就是向地下一扑，以躲避空中飞来的箭矢。

　　莫名其妙的，除了城主侍从官和几个士兵在一开始倒地之外，就再没有其他的变化。士兵们你看看我，我看看你，似乎都不知道发生了什么事情。侍从官大人，难道是提前发现了箭矢，所以躲避吗？不过，这样躲避的是不是有点太狼狈了？

　　左右突然传来一阵急促的脚步声和叫喊声：“你们那边怎么了？发生什么事情了？”声音不是很熟悉，但是，大家都没有太在意。五百多人，大家也不是互相都认识，不熟悉声音，实在是太正常了。

　　倏地，面前的浓雾突然之间迅速的变淡，前方的景物原原本本的出现在大家的眼中。四十多个聚集在一起的士兵惊愕的发现，刚刚发出声音询问的那个方向，整齐的排列着四队人，所有人都是拉着弓箭，冲着这边。

　　正在惊讶的士兵们本能的刚要动手抬起盾牌或者其他的遮挡物，一道细细的电流突然的从身体当中传过。电流不大，但是却足以让众人的动作被麻痹阻挠一下。就是这一下子的迟疑之间，对方的弓箭已经开始攻击。

　　嗖嗖嗖连声响起，距离不到二十米的地方开弓，有心算无心，哪怕是这些士兵们再怎么强悍，面对平均每人两支的箭矢，也不得不饮恨倒下。直到失去意识之前，他们还是不明白到底发生了什么事情，为什么他们埋伏的对象，反过来站在他们面前拉开了弓箭？

　　孟翰已经在后面再次借助杠杆装置拉起了强弩，扣上了一支弩箭。刚刚的一箭，从远方直接将雅各布射了一个对穿。不仅如此，孟翰看的清楚，那支弩箭，射穿雅各布之后，紧接着又穿透了三个士兵的身体，这才狠狠的钉在了地上。

　　乔伊和朱莉已经化身成为了两个恶魔，第一轮弓箭攻击之后，就直接冲到了对方的人群当中。而孟翰的卫队依然还在有条不紊的拉着弓箭，在孟翰的指挥下，从容的向着某个方向射击着。每一轮箭雨，都会听到成片的惨叫声。

　　茫茫的大雾当中，那些暴风城的士兵们，几乎连半米之外的景物都看不到，只听见不停的传来周围同伴的惨叫声。这种看不到却只能听到惨叫的情形，飞速的将这些士兵们最后的一点勇气消磨殆尽。

　　“啊啊啊”，终于有人再也无法忍受这种无助的挣扎，开始崩溃。士气的崩溃能够传染，瞬间一大片士兵就陷入了慌乱之中。

　　“所有人，杀！”孟翰站在自己的卫队能够看到的地方，冲着某个方向手一挥。训练有序的战士们，立刻沿着那个方向冲了过去。等到他们冲的极其靠近的时候，眼前的浓雾才猛地一开，让他们看到了一群已经被吓破胆的家伙们。

　　“如果谁的兵器上没有沾血的话，晚餐取消。”孟翰的声音随后传来，似乎给这些战士们再次的增加一个让他们更加拼命的理由。

　　扑扑，兵器砍上了暴风城的士兵身上，每个人都是第一次，但是不能不说，孟翰用严格的纪律训练出来的战士们，适应性实在是很强悍，第一次杀人，就异常的勇猛。

　　暴风城的士兵们只是普通的训练，根本无法想象孟翰卫队的凶悍。再加上他们的士气早已消失，即便派了五百人，也不过是孟翰卫队战士们的靶子而已。

　　孟翰有选择的让众人看到只是一小片的敌人，以众击寡。配合默契的战士们，简直就是在轻松的收获。而另一边，乔伊和朱莉简直就是两个收割生命的死神，碰上她们的人，没有一个能和她们走过一个照面。

　　偶尔的会有一两个首领，只不过，刚刚挡住两人的一击，身下就会猛地出现一道锐利的地刺，突兀而又阴险，正在抵挡乔伊和朱莉攻击的他们哪里还能够防住，几乎毫不例外的会被锋利的地刺直接叉在空中，运气好的当场毙命，运气不好的，只能痛苦无助的看着自己的鲜血喷涌而出，眼睁睁的等待着死亡的来临。

　　嗖，尖利的破空声再次响起，一个跑的快的家伙远远的被孟翰一箭射穿。孟翰毫无感情的看着远处的尸体，一边费力的上着弦，一边通过自己的魔法宠物，观察着这些原本是猎人，现在却是猎物的家伙们。一连串的遭遇让孟翰已经十分深刻的明白，该狠的时候，自己一定要能狠下心来，否则的话，死的就是自己。

　　尽管对方人数是己方的四五倍，但是，在这种不对等的情形之下作战，却也没有了丝毫的胜算。首领已经在第一时间被孟翰干掉，士气低落，除了逃跑，这些士兵们根本没有任何其他的想法，甚至连抵抗的念头都已经放弃。

　　可惜的是，在茫茫的大雾当中，两眼一抹黑，除了给孟翰的士兵们充当他们练手的靶子，再没有其他的可能。生还，已经成了奢望。

　　远处，盲人姑娘阿曼达听着远远传过来的惨叫声，忽的问自己身边的老人罗杰：“罗杰，那边的情形怎么样？”说话的语气，一点都不像是对自己的爷爷说话。

　　“很不错。”罗杰看着远处的一片迷雾，目光似乎能够穿透那些雾气：“除了暴风城的那些士兵们不堪一击之外，其他的，都很不错。”


第一百一十八章 春情高涨

　　此时的孟翰，却已经开始指挥着自己的卫队开始打扫战场。暴风城主派遣的四百人的军队，本来打算埋伏在此处伏击孟翰，但是却被孟翰反过来尽数击杀，一个人都没有留下。光是乔伊和朱莉两个人，就直接消灭了对方两百多人。这一仗，让孟翰十分的痛快，也让大家真正的对乔伊和朱莉彻底的服膺。

　　倒是乔伊和朱莉在经过这一次战斗之后，却对自己的领主大人再次的产生了一份敬佩。没想到，领主大人的办法居然真的可行，平常训练看不出什么，前几次杀几个人也不觉得什么，但是，一大规模动手，实力的增长就完全的体现了出来。每人平均消灭一百多人，个个都是训练过的合格士兵，竟然还是有余力。

　　卫队的战士们，也消灭了差不多人数是他们两三倍的敌人。在孟翰制造的迷雾的掩护下，加上前面几轮弓箭的突袭，一个死亡的都没有，甚至连重伤的都没有，只有几个战士，在短兵相接的时候被几个狗急跳墙的敌人反过来伤了一些，不过都是小伤，一点都不麻烦。在孟翰的生命法杖的作用下，几乎没有费什么力气就止住了鲜血，缓慢恢复。

　　想来艾德里安想的很是周全，甚至连杀了孟翰一行之后的埋尸的大坑都已经提前挖好，只等他们一死，就会就地掩埋。这里风沙漫天，只要一会的功夫，表面上就会什么都看不出来。这样一来，孟翰这个黄沙镇的领主就算是凭空蒸发，再也不可能存在。

　　这倒是便宜了孟翰他们，直接把那些士兵们的兵器铠甲收集起来，尸体往大坑中一扔，然后直接掩埋，没人能看得出来这里发生了什么。

　　强弩的箭矢都要收回，矮人兄弟做了没有几支，这东西可比一般的东西宝贵。孟翰一一的指挥着大家把该办的事情都办了，虽然乔伊和朱莉有指挥的经验，但是她们却没有打扫战场的经验。

　　指挥好这一切，孟翰就在两个小侍女和艾丽丝以及乔伊的陪同下，再次来到阿曼达和罗杰面前。如果不是他们提供的消息，说不定孟翰就会一头傻傻的撞进埋伏圈。虽然就算那种时刻孟翰也来得及制造迷雾，但是毕竟失去了主动。

　　“罗杰，实在是太感谢了。”孟翰不会抹杀别人对自己的帮助，见到罗杰，就是一句十分认真的感谢。

　　罗杰老头仿佛没有见过什么大世面一般，惶急的摇着手，话也说不出来。旁边的阿曼达似乎更加的紧张，紧紧的拉着罗杰的衣襟，轻轻的咬着嘴唇，一副受惊的小女孩的样子，凄美的表情，忍不住让孟翰心中一荡。

　　“你们不是要去黄沙镇吗？正好我们顺路，一起走吧！”不知道怎的，孟翰似乎很想和这一老一小两人在一起，或者说的明白一点，孟翰很希望和阿曼达在一起。纯粹是感觉，不知道为什么。黛米戴安娜甚至格瑞丝艾丽丝在孟翰刚刚见到的时候，也都是一副十分可怜的模样，但是，却没有让孟翰这样的心动过。

　　“那真是太好了。”似乎这个时候老头罗杰才反应过来，生怕孟翰说了之后又不答应，急忙开口表达了自己的开心。旁边的阿曼达都是一脸的喜色，让孟翰忍不住在她的脸上多看了几眼。

　　也许觉得四百名士兵足够取孟翰的命，艾德里安竟然没有派出其他人。至于那个巅峰大剑师，此刻正在外地办事，也没有回来。孟翰等人一路上小心翼翼的走回黄沙镇，却再也没有遇到过任何的袭击。

　　到了黄沙镇，远远的看到现在黄沙镇的那座木墙，孟翰的心陡然的轻松起来。其他的士兵们也是一阵欢呼，却马上被乔伊和朱莉两人喝止。在任何时候，身为领主大人卫队的他们，都不能放松警惕。

　　“格瑞丝，我们回来了。”格瑞丝早早的迎接了出来，孟翰一见面，就是开心的向她大喊一声，仿佛离家之后刚回来的游子和家人打招呼一般。事实也的确如此。

　　“大人！”格瑞丝又惊又喜，她已经看到了领主大人身边的艾丽丝，也同样看到了孟翰身后那些战士们有些残破的衣裳和身上的血迹。聪慧的她立刻就知道艾丽丝是如何的回来的。见到自己姐姐的喜悦，立刻被一股浓浓的感激所替代，最终只能化为一句大人，然后再没有别的话语。

　　“傻丫头！”孟翰看到了格瑞丝眼中荡漾的泪花，上前一步，也不管身前身后有没有人，直接伸手在格瑞丝的脸上抹去，一边抹一边的笑道：“有外人呢，可别让大家看轻你这个大管家。”

　　格瑞丝也是一时的感情冲动，闻言飞快的恢复了镇定，自己抹了抹眼睛，脸上升起一片绯红，似乎对领主大人摸自己的脸很是羞涩。镇定之后，格瑞丝才有些惊讶的看着孟翰，似乎奇怪他说的外人。

　　“这是罗杰，这是他孙女阿曼达。”孟翰十分难得的给自己的管家介绍着路上碰到的两个人：“是他们发现了伏击我们的人，让我们避免了损失。你先把他们安排好，一会到领主府商量一下。”

　　格瑞丝没有多说什么，见孟翰似乎很看重两人的样子，她也重视起来，亲自带着两人为他们做好安排。孟翰则带着大家，直接回到了远处的城堡那边。

　　经过一次战斗，孟翰一回到城堡内，就让乔伊和朱莉带着所有的战士们去总结这次战斗的经验和教训。这是孟翰从前世的某些军事论坛上看到的，每次总结，每次都会有收获，不会胜的糊涂，败的莫名其妙。

　　一进孟翰的大庭院当中，艾丽丝就抱着孟翰哭了出来。连续的这些事情，让爱丽丝原本就已经十分歉疚的心，已经到了极限，一路上都在强行的压抑，回到领主府的刹那，人也放松了下来，再也无法控制自己的委屈和愧疚，扑到孟翰身上，放声大哭起来。

　　孟翰也深知艾丽丝这几天的痛苦，这个时候，孟翰也只有小心的开解起来。不料想，孟翰温言细语的安慰，却带来艾丽丝更加的悲痛，索性赖在孟翰的怀中，哭个不停，再也不肯起来。

　　“艾丽丝，不哭，不哭。”孟翰手忙脚乱的擦着艾丽丝脸上的泪花，他最怕自己身边的女孩子哭泣，一哭起来，他就不知道该如何是好。

　　“大人，都是我不好，呜呜，都是我不好！”艾丽丝已经不知道自己该说什么，只能用哭泣的腔调反复的说着这一句。这个时候，似乎只有孟翰的胸膛，才能让她找到一点有靠山的温暖，再也不用担心自己会被绞死，也不用害怕自己带着的货物和金币被抢夺，天大的事情，有自己的领主大人为她担着。

　　黛米和戴安娜看到这样的情形，两个小女孩也不知道如何是好，只能互相看了看，然后打了个手势，两女悄悄的走出了房间，轻轻的带上门，自己到了外面。连续的奔波和一路上的事情，两个小女孩也疲累不堪，现在也到了极限。

　　终于在一阵发泄一般的哭泣之后，艾丽丝的哭泣声音慢慢的低了下来，但是，双手却依然的抱着孟翰，死都不肯松手。整个身体好像是因为缺乏安全感，想要死死的挤进孟翰的身体一般。孟翰甚至能感觉到她身体的跌宕起伏，以及那种诱人的弹性。

　　原来刚见面的柴火妞，现在也出落成这样的美女了。孟翰心中感慨着，低头看了看艾丽丝美丽的容颜。忽的发现，这个平常看起来坚强无比的女孩，此刻竟然如此的柔弱。恨不能让人就这样抱着她，安慰她，永远不放开。

　　不知道什么时候，孟翰的手已经轻轻的在艾丽丝的脸上缓缓的抚摸着，艾丽丝的哭声也已经停止，满脸绯红，静静的享受着孟翰的爱抚。

　　鬼使神差的，孟翰的心荡漾了起来，也许是因为杀戮的刺激，也许是因为那个阿曼达带给自己的感觉，孟翰伸手，将艾丽丝的俏脸挑了起来。那红红的樱唇仿佛是一朵含苞待放的美丽花朵，艾丽丝的双眼已经闭上，但是急促的呼吸却暴露了她此刻的紧张。

　　轻柔的，孟翰将自己的双唇放到了艾丽丝的双唇之上。感受着艾丽丝双唇的柔软和甜蜜，孟翰再也忍不住，舌头一探，撬开了艾丽丝的牙关，探到了另一个甜蜜的所在，疯狂的吸吮起来。

　　艾丽丝嘤咛一声，却没有丝毫的抵抗，如同在配合孟翰一般，发出了声声动人的低吟。这声音让孟翰的欲火更加的高涨，舍不得放开艾丽丝的红唇，就这样嘴对嘴，一把将艾丽丝打横抱起，慢慢的走向床边。艾丽丝一直紧闭着双眼，双手却自然的搂住了孟翰的颈项。

　　当孟翰的手解开了艾丽丝的裙子，露出了她曼妙的躯体之后，欲火已经彻底的被点燃。低吼一声，孟翰再也没有了什么顾忌，压在了艾丽丝身上。


第一百一十九章 心灵相通

　　格瑞丝最近的感觉十分的奇怪。不知道是为什么，她似乎总是能够若有若无的察觉到自己的姐姐艾丽丝的一些情绪变化，每当艾丽丝的情绪极度激动的时候，她就能够清晰的感觉到。之前还以为这是错觉，但是，这次感觉到艾丽丝的害怕之后，她就再也不觉的这是自己的错觉。

　　以前从来没有过这样的事情，或许是最近的生活好了很多以后，才慢慢的和姐姐建立了这样的一种非同寻常的心灵感应吧！格瑞丝无法解释，最后也只能用这样的理由来说服自己。

　　在安排罗杰和阿曼达的时候，格瑞丝就察觉到了艾丽丝那股担惊受怕好几天之后，突然到了安全的地方之后的放松和发泄。说实话，当她察觉这一点的时候，格瑞丝甚至更加的放心了一些，这样一来，艾丽丝也不用每天那样的紧张。

　　正是基于这样的原因，格瑞丝虽然早早的回到了领主府，但是，却没有进去。她很想艾丽丝能和领主大人能够多呆一会，这样她会有更多的安全感。实际上，她自己都不知道自己是什么时候有了这样的念头，和孟翰在一起，的确是能够让自己十分的安全。

　　黛米和戴安娜已经很劳累，格瑞丝一早就看了出来。两个小丫头对孟翰的那种依赖她同样也看在眼中，这个时候，她只是笑着让两个小丫头先去休息。本来黛米和戴安娜十分的不情愿，但是，格瑞丝姐姐却不是外人，而且她也说了，如果领主大人有什么事情的话，格瑞丝姐姐会叫她们的。这样，两个小丫头才放心的去休息。

　　坐在领主大人设计的领主府的大厅当中，格瑞丝慢慢的等待着艾丽丝舒缓自己的情绪。不料，这一等，却总是感觉有那么一点的不对头。

　　首先，不知道为什么，格瑞丝自己忽然觉得有些全身燥热，而且也有一种期待和紧张混杂的情绪，充满了心头。不知不觉间，连自己的呼吸都开始急促起来。

　　随后，一股不知道哪里产生的舒爽从身上的各个部位传来，尤其是自己的一些隐私部位，竟然仿佛有人在揉捏一般，不觉的疼痛，却有另一种说不出来的感觉，让人期待的同时，又让人沉溺其中，欲罢不能。忍不住，格瑞丝的嘴里发出了一声声的娇吟，明明觉得不对，却总也无法压抑。

　　这样的感觉让格瑞丝十分的彷徨紧张，不知道如何是好，但是，内心当中却又一点都不想就这样结束。矛盾的心情让格瑞丝左右为难，偏偏无法抵御那种越来越让人销魂的电流在自己身上产生。终于，格瑞丝的身子一软，双腿再也无法支持身体的重量，不由自主的瘫软在椅子上。

　　一股更加无法形容的紧张情绪悄然的升起，格瑞丝知道，这是艾丽丝的情绪，只是她还不知道为什么。紧接着，更大的愉悦感从下身源源不断的产生出来，让格瑞丝简直连呻吟也都忘记，全心全意的投入了这种享受当中。

　　也不知道过了多久，正当格瑞丝觉得自己的灵魂都已经飞到了天上的时候，猛烈的高潮让格瑞丝的身体整个的绷成了一条直线，全身开始不受控制的抽搐起来。持续的剧烈快感让格瑞丝如同失神一般，绷了好久，身体才软化下来，只剩下不由自主的剧烈喘息。

　　“我这是怎么了？”已经瘫软的无力起身的格瑞丝，到现在还是不明白，自己怎么会这样。或者说，不明白艾丽丝为什么会这样？难道？一个念头在她的心底浮现出来，随即格瑞丝马上开始了摇头：“不可能！”

　　嘴上虽然在否定着，但是格瑞丝的心中，却更希望是这样的结果。她甚至很想现在就冲到领主大人的卧室，看看到底发生了什么事情，但是，身体却懒洋洋的一点都不想动弹。

　　“哎呀！”休息了一会，当格瑞丝终于能够有力量行动的时候，突然发现了自己身体上的异样，某些地方潮乎乎的，让格瑞丝忍不住轻声的惊叫了一声，飞快的起身冲到了自己的房间。幸亏她的房间就在领主府当中，否则，她这样满脸春情的冲出去，不知道会让多少人失魂落魄。

　　孟翰轻轻的吻着躺在自己身边的艾丽丝的娇颜，心中充满了怜惜。第一次就这么长的时间，艾丽丝几乎都有点撑不住的样子。可惜，自己刚刚兽性大发，根本没有注意到这一点，现在才发现。清醒之后的孟翰做的第一件事情，就是把生命法杖放到了艾丽丝的身边贴肉放好，这样能够有助于她快速的恢复。

　　说起来，自己的身体是不是被这个法杖改造的优点太强了？孟翰虽然也是第一次，但是前世的他可没少关心过这方面的知识，就算是这个世界没有精确的计时器，他也能估计的大概差不多。第一次就半个多小时，似乎有点太过于恐怖了一些，不过，孟翰很喜欢。

　　看来有必要下次找小魔女要一根全新的生命法杖，孟翰脑子里闪过这个念头，随后就把注意力再次放到了身边的佳人身上。艾丽丝她们从瘦骨嶙峋的模样变成现在这样的明艳照人，孟翰可能是太过于熟悉的缘故，一直都没有太过注意，现在才发现，原来自己身边的女人，也是一个不输于前世任何明星的美女。

　　“好好睡一觉，醒来就会什么烦恼都忘记的。”孟翰在艾丽丝的耳边轻轻的说了一句。艾丽丝满足而疲惫的眼神看着孟翰笑了笑，听话的在孟翰的怀中闭上了眼睛。不一会，就发出了微微的鼾声。这些日子，艾丽丝承担的压力不是一般的大，终于有了可以安心休息的机会。

　　孟翰忽然十分的怀念前世的香烟，这个时候，来上一支，不知道会有多美妙。可惜，这个世界没有这种东西。望着艾丽丝沉睡的宁静面孔，孟翰却无论如何也睡不着。

　　暴风城主这次谋夺了孟翰的采石场，虽然很可能注定什么都得不到，但是也和孟翰结下了不死不休的仇怨。尤其是四百名城卫军的死，更是让这种仇怨再也不可能化解。接下来，孟翰可以想象，黄沙镇将会遭到暴风城如何恐怖的封杀。相信哪怕只是打着黄沙镇出场的牌子，就不可能安然的通过暴风城。

　　接下来，该怎么办？这成了孟翰必须要考虑的最关键的问题。自己的实力，目前还没有办法杀死一个在巅峰大剑师保护下的城主，同时，孟翰也还没有做好现在就造公国的反，出兵攻打暴风城的准备。当然，即便是有了准备，孟翰也不打算这么做，没有意义。

　　短时间内，采石场孟翰是不打算碰了，当然，暴风城主就算是拿到了孟翰的转让文件，也不过是废纸一张。没有办法接收，和之前有什么不一样？至于弗朗西斯家族的损失该怎么算，孟翰才不会去管。这次的事件，弗朗西斯家族包括唐纳德管家除了在最开始的时候表达了一点有限度的支持之外，再没有说过一次话，已经很充分的表明了他们的态度。

　　既然他们用这样的态度，也就说明，他们对于和谁做生意是无所谓的。孟翰就是要他们看看，没有了自己，他们一样还是无法拿到那些石料。就算他们用强大的军队支持接管了采石场，也不是什么人都能随意开采那些坚硬的石料的。弗朗西斯子爵想要坐收渔利，也只能另想办法，寻找新的石料来制造马桶，否则，他就只有老老实实的和孟翰合作。不是随便哪个人占了采石场，就能让一个魔法师来给他们开采石料的。

　　话虽如此，但是，黄沙镇以后怎么办？被暴风城封锁的话，就只能眼睁睁的看着黄沙镇的人越来越少，甚至连最基本的粮食都无法采购进来，到时候怎么办？屈服？低头？孟翰已经在精灵族面前做过一次，绝不想在暴风城主面前再这样做。

　　可是，不通过暴风城，又有什么路径能够让黄沙镇的整个商路维持畅通？暴风城的地理位置，已经决定了它能够牢牢的封锁住黄沙镇，四面除了精灵森林和矮人山脉之外，就只剩下茫茫的沙漠。

　　精灵森林不用考虑，高傲的精灵们是绝不会同意的。矮人山脉同样也不用考虑，没有人真正的进入过十万大山当中。似乎唯一剩下的方向，就只有沙漠了。

　　难道只能从沙漠里想办法？孟翰忍不住叹了一口气，杀暴风城的人是痛快，可是考虑这些事情的时候，就没那么舒服。沙漠里能有这样的一条商路吗？

　　猛地，孟翰的脑子里闪过一条灵光，前世一个最著名的商路浮现在脑海当中。丝绸之路，似乎就是从沙漠中经过的。孟翰这里不缺对沙漠熟悉的人，那些寻宝的家伙现在几乎个个都是沙漠生存专家。问题的关键是，这个世界，有丝绸吗？


第一百二十章 姐妹心思

　　“嫁给我好吗？艾丽丝！”当艾丽丝张开眼的时候，第一眼看到的就是自己的领主大人微笑的脸庞，听到的就是孟翰的这句充满了期待的问话。随即，艾丽丝发现，自己的身上一丝不挂，就蜷缩在同样是一丝不挂的领主大人的怀中。

　　“呀！”艾丽丝低低的惊叫了一声，似乎还没有完全的接受眼前的情形。不过，很快艾丽丝就冷静下来，不再那样的惊慌，相反还往孟翰的怀中更加的蜷缩了一下。脑袋深深的埋在孟翰的胸口，再也不敢抬头。

　　“别怕，艾丽丝，我们已经回家了。”孟翰看到艾丽丝有些惊慌的表现，还以为她依然在害怕暴风城的遭遇，紧紧的搂住艾丽丝稍稍有些发抖的娇躯，爱怜的安慰着。

　　“只要在你身边，我就不怕。大人！”艾丽丝的声音从孟翰的胸口发出，声音很低，但是，孟翰却听得清清楚楚。

　　“那么，你愿意嫁给我吗？艾丽丝！”孟翰再次把自己的问题问了一遍，静静的等待着艾丽丝的回答。

　　“当然，大人！”艾丽丝忽然觉得自己很幸福。哪怕是让她再遭遇一次比暴风城更可怕的遭遇，甚至十次百次，只要能换来眼前的这一刻的幸福，她也万分的愿意。当再次听到孟翰的这句问话的时候，艾丽丝就已经整个欢喜的快要爆开来，眼眶中忽然多了许多的东西，想要喷涌而出的样子。

　　“可惜现在没有戒指。”孟翰稍有些遗憾的抱怨了一句，随后就再一次将艾丽丝搂在怀中。昨天晚上发生的事情，仿佛做梦一般，现在，他还想要更清楚的感受一次。

　　因为生命法杖的原因，艾丽丝并没有觉得如何的痛苦，不过，面对孟翰的亲昵，她却没有孟翰这样的荒淫无度，急急忙忙的推开了孟翰：“大人，现在是白天！”

　　“白天怎么了？”孟翰的灵魂中，做这种事情对于白天晚上并没有什么太大的分别，嘟囔了一句，就要继续，却被艾丽丝死死的推开。

　　“大人，晚上随便你想要怎么样，但是现在，黛米和戴安娜快要来了吧！”艾丽丝看着天色，似乎也知道这是什么时候，着急的提醒着孟翰还有两个小侍女。

　　还好，孟翰想到两个小侍女，没有继续。毕竟这种少儿不宜的场面还是不应该让她们看到才是。只得悻悻的起身，开始穿戴。

　　刚刚穿戴到一半，卧室的门就被轻轻的从外面打开，随后，黛米和戴安娜就联袂走了进来。看到屋里的情形，两个小女孩似乎愣了一下，不过马上就恢复了平静，走上前来，熟练的帮助孟翰穿戴衣服。这样的活，她们已经干了许多天，十分的顺手。

　　在两个小侍女的帮助下，孟翰反倒是不用再动手，只要站着等着两个小侍女的工作就可以。看着黛米和戴安娜忙碌的样子，孟翰忍不住感慨，这样的两个足以和路易莎路易丝媲美的魔法天才，居然委屈她们在这里做自己的贴身侍女，实在是有些过分。可惜，不管孟翰怎么规劝，两个小女孩似乎已经认定了要做一辈子孟翰的贴身侍女一般，死活不答应离开孟翰去学习魔法。

　　艾丽丝此刻已经羞的整个缩到了被子里面，面红耳赤，都不知道该怎么面对黛米和戴安娜。只不过，越是不知道如何面对，越是不得不面对。那边黛米和戴安娜帮助孟翰穿好了衣物之后，黛米就睁着好奇的小眼睛，打着手势奇怪的问孟翰：“大人，艾丽丝姐姐，为什么睡在你的床上？”旁边的戴安娜虽然没有打手势，但眼中却也是同样的好奇。

　　“呃！”孟翰被两个小女孩这个天真的问题击败，实在不知道该如何给两个小女孩解释这里面的事情。该死的，早知道就把卧室的门从里面关上了，不用这样的难堪。

　　“那个，艾丽丝昨天向我汇报太晚了，所以就留在我房间里睡了。”不愧是领主大人，转眼间就给了黛米和戴安娜一个十分让人无语的说辞。那边艾丽丝听到孟翰的解释，已经羞的不知道该怎么办了，只能继续装成鸵鸟，把自己的脑袋也钻到了被窝当中。

　　两个小女孩似乎还有些想不通，为什么艾丽丝姐姐太晚的时候会留在这里，而不去只隔了几堵墙的自己的房间里睡觉。但是，她们却已经接受了孟翰的解释。领主大人说的话，对两个小女孩来说，那就是金科玉律。

　　“你们帮艾丽丝姐姐穿一下衣服，我出去看看。”孟翰有些不自在，这样明目张胆的在两个小女孩面前说谎，实在是太有压力了，只能自己先逃离，让艾丽丝去面对黛米和戴安娜。

　　黛米和戴安娜却不疑有他，直接走到了床边，拉开被窝。孟翰已经头也不回的逃出了自己的卧室，站在门外不由的苦笑起来。四处看了看，慢慢的离开了领主府，信步走到了乔伊和朱莉两人练功的池塘边。

　　艾丽丝十分不习惯黛米和戴安娜的服侍，但是，她却不想违抗孟翰的命令，羞红着脸，十分别扭的接受了黛米和戴安娜的服侍。她知道，如果她真的嫁给孟翰的话，这样的生活以后会十分的正常，现在就算是提前预习一下而已。

　　满怀的幸福，艾丽丝忽然想和格瑞丝分享一下。而且，她心中也有许多的疑惑，都想要找格瑞丝弄明白。越靠近格瑞丝的房间，艾丽丝就觉得越紧张，仿佛要面对什么一般，很是让人奇怪的感觉。

　　轻轻的推开了格瑞丝的房门，向里面一看，艾丽丝松了一口气。妹妹格瑞丝正坐在自己的管家桌边，红着脸发呆。听到门响，好像有些被惊吓到一样，转向这边，看到是艾丽丝，才安静下来，又恢复了那种发呆的样子。

　　“格瑞丝，我有事情要问你。”艾丽丝走到了格瑞丝身边，恰好，格瑞丝这个时候抬头，说出来一句几乎一模一样的话：“艾丽丝，我有事情要问你。”

　　同样的话让两人都是一惊，随后都沉默了下来。过了一会，才是格瑞丝先开了口：“你先说。”

　　“我在暴风城的时候，就算在绞刑架上，我也总是能感觉到一种很安心的情绪，同时又有一股担心。”艾丽丝和自己的妹妹不会客气，马上问了出来：“本来我以为是自己想到大人以后才心安，后来我发现，并不是这样。”艾丽丝叙述完自己的感受，停了一会，才又问道：“是不是你当时的心情？”

　　艾丽丝的话，让格瑞丝一惊，双眼如同见到鬼一样的看着爱丽丝：“我在得到你被暴风城扣押消息的前两天，就有一种十分恐惧的感觉，难道是你的心情？”

　　两姐妹同时感觉到了对方的强烈情绪，两人的问题似乎都已经不用回答。格瑞丝和艾丽丝互相看着对方，似乎都有点不敢相信。两个人能同时感觉到对方的情绪，难道是双胞胎的原因？可是，没有听说其他生活在黄沙镇的双胞胎们有过类似的感觉啊！

　　互相的呆立了片刻，格瑞丝的脸忽的变的异常的通红，看着爱丽丝，有些扭捏的问道：“昨天晚上，我……我感觉……很奇怪。很……很舒服……我说不上来，那是不是你？”

　　格瑞丝这一问，艾丽丝的脸也倏地变的通红。既然格瑞丝这样问了，显然是她的身上也有了同样的感觉。昨天晚上，那种奇异的舒爽的快感，是艾丽丝这辈子感觉过的最让人销魂的感觉，让人欲罢不能的感觉。那是和孟翰在一起时候的销魂，只是，这样的感觉，怎么可以和人分享？而且还是和自己的亲妹妹分享？

　　见到艾丽丝这样的表情，格瑞丝怎么可能猜不到。肯定了自己的猜测之后，脸色忽的有些发白，心中有一股说不上来的味道，充斥了整个身体。她的变化，对面的艾丽丝同样有了反应，很奇怪的看着格瑞丝。

　　“是和领主大人吗？”格瑞丝小声的问道。

　　“是的。”艾丽丝点点头。

　　“那刚刚突然的幸福感，也是因为大人？”格瑞丝的面色更加的苍白，紧接着又问了一句。

　　“是的，格瑞丝。”艾丽丝想起孟翰向她求婚的情形，忍不住又是一番暖意在心头：“大人他向我求婚，我答应了！”

　　“不可以！”格瑞丝猛地大叫了出来，突然的激动让艾丽丝有些不知所措，看着自己的妹妹激动的面孔，忍不住问道：“为什么？”

　　听到艾丽丝仿佛遭到了什么巨大打击的模样，格瑞丝的心也是一痛，她也在奇怪，自己怎么会有这么大的情绪。但是，艾丽丝还在等着自己回答，冷静了一下，格瑞丝才慢慢的对着艾丽丝说道：“姐姐，我们是双胞胎，被诅咒的双胞胎！如果你嫁给大人的话，其他的贵族会怎么看大人？会怎么对待大人？你想过吗？”


第一百二十一章 丛林蜘蛛

　　格瑞丝和艾丽丝在争论的时候，孟翰也没有闲着。坐在池塘边上，脱掉了鞋子，将双脚泡在清凉的水中，感受着那种沙漠边缘燥热气候下的别样感觉，心思却在不停的转动着。

　　丝绸之路，自从这个概念出现在孟翰的脑海中之后，孟翰就一直在考虑着这方面的事情。如果真的能够造出丝绸的话，绝对能够在这个世界上，造成一股疯狂的风潮。

　　这不是孟翰在臆想，事实上，当年东方的丝绸通过丝绸之路来到欧洲之后，简直让欧洲的上层整个的疯狂起来。同等重量的黄金，都不见得能够换来同等重量的丝绸。能够使用丝绸制品的，绝对是贵族当中的翘楚。丝绸也成了整个欧洲身份和地位的象征。

　　如果孟翰真的可以造出丝绸的话，孟翰可以断定，造成的疯狂，绝对不比当年的欧洲贵族们更差。问题是，孟翰可以造出丝绸来吗？

　　织布的技术，这个世界有，否则不会有穿在身上的这些衣物。那么，首要头疼的问题，就是丝绸当中最重要的原料蚕丝了。这个世界有马，但是有蚕吗？孟翰并不知道。

　　正在皱眉的时候，一双小手落在了孟翰的头上，开始为孟翰卖力的按摩起来。却是黛米和戴安娜服侍完艾丽丝，然后一路找过来发现了孟翰。

　　“戴安娜，把亚当和亚伦爷爷找来，我有事情要问他们。”孟翰下意识的吩咐了一句之后，才想起来亚伦和亚当年纪都已经不小，不能让他们跑来跑去，马上制止了要出发的戴安娜：“等等，我亲自去！”

　　亚伦和亚当以及其他一批年纪大的老人，基本上都没有什么太重的活计。平常就是制作一些简单的魔法佩饰的基础，孟翰到来的时候，他们正在忙碌。

　　制止了大家要给孟翰见礼的行动，孟翰让大家随意一点，然后问亚伦和亚当：“你们听说过，这个世界上有没有一种可以吐丝的小虫子？”

　　“吐丝的小虫子？”亚伦和亚当知道领主大人既然这样问，肯定是有重大的决策，都没有十分轻率的回答，而是开始皱着眉头冥思苦想。

　　“大人，小虫子不知道，不过吐丝的大家伙倒是有不少。”亚当想了一会，给了孟翰一个答案：“精灵森林中就有不少丛林蜘蛛，四级的魔兽，比驼兽略微的小一点。如果大人要是找丝线的话，这种魔兽的丝或许合适。”

　　丛林蜘蛛？四级魔兽？比驼兽略小一点？那不是有普通的马匹大小？这么大的家伙，就算是身上的丝再多，又怎么可能满足大量丝绸的需要？况且，想要捕捉四级魔兽，难道是说句话就可以的吗？

　　孟翰苦笑着，直接就从心中否决了这个建议。亚当和亚伦想了很久，并发动了其他的老人们想了许久，都没有想到什么吐丝的小虫子。倒是说出来的几个都是大家伙，不是在精灵森林当中，就是在更凶猛的恶魔谷什么的，根本就不可用。

　　“我知道了。”孟翰冲着亚伦他们点了点头，没有多说什么。孟翰不开口，亚伦他们也不会主动的问他。最后，孟翰还是谢了谢亚伦等人，然后带着黛米和戴安娜离开了这边。

　　一路上孟翰心情都有些沉重，一直不说话，哪怕是艾丽丝已经答应嫁给他，孟翰也依旧没有高兴起来。如果不能打破暴风城的封锁，再过几个月，黄沙镇就是一座死镇，更不用说再以后的幸福生活，全部都是泡影。

　　等等！孟翰脑子里猛地闪过一个念头，顿时站在原地，开始思索起来。黛米和戴安娜见惯了他这样的行动，丝毫不以为意，默默的站在两边，四只眼睛警惕的盯着周围，似乎在为领主大人警戒。

　　精灵森林中就有丛林蜘蛛，虽然以自己的实力哪怕是整个黄沙镇的实力进精灵森林当中捕猎丛林蜘蛛根本就是梦想，但是，生活在丛林中的精灵们，不应该那么困难吧？

　　孟翰可是十分清楚的记得，自己和精灵族的约定里面，还有一项没有履行的承诺，孟翰可以和精灵族针对某一种货物的正常的贸易活动。这个只是当时孟翰灵机一动的约定，现在看来，说不定就能派上用场。

　　“黛米，叫克里斯多夫和克里斯蒂安兄弟过来，我有事要他们做。”孟翰熟练的给黛米派了一份工作，然后就找了一个舒服的地方，静静的等着。

　　“你们还欠我一个承诺，我想，现在已经到了要兑现的时候了。”站在精灵森林边缘，孟翰看着如约而来的一个陌生的男性精灵，不卑不亢的提出了自己的要求。

　　“什么承诺？”男精灵一开口，孟翰就听了出来，这正是自己几次和精灵族的大人物说话，总会被喝斥大胆的那个家伙。本来孟翰还在奇怪，小魔女怎么会没有来，但既然是这个精灵，那就更好，当时定下来承诺的时候，他也在场，说起来似乎更加的明白。

　　“我们约定过，当我有财力的时候，会和贵族进行一种货物的贸易，现在我想要贵族兑现这个承诺。”孟翰把当时的承诺内容也说了出来，相信这个男精灵一定会想起来的。

　　果然，男精灵眉头一皱，就舒展开来，脸上也露出了一种了然的神色：“你们要哪种货物？如果是上次的刀剑的话，按照你们卖出的价格计算。你说过，按照市价买卖。”

　　“我要那些东西干什么？”孟翰很奇怪的看了一眼男精灵，看来小魔女上次给的那批佩剑被孟翰拍卖已经被精灵族知道了。不过，即便精灵族知道，孟翰也毫不在乎，给了自己的东西，当然是自己随便使用，卖了别人也说不着什么。

　　“不要佩剑？那你要什么？”似乎有点惊讶孟翰居然不要那种能够卖出高价的精灵族艺术品，男精灵微微有些愕然的问道：“难道你想买月亮井水？不是我不提醒你，你现在倾家荡产也买不来一瓶的。”说到后来，难精灵已经露出了一股说不上来的笑容，其中有提醒，有规劝，甚至还有一种蔑视的味道。

　　“丛林蜘蛛的丝，你们有吗？我大量的要！”孟翰不和男精灵兜圈子，直接提出了自己的要求。说完，等着男精灵的反应。这个家伙并不是自己见过的几个大佬当中的任何一个，不知道是什么身份，能不能做主？

　　“你要丛林蜘蛛的丝？”男精灵一脸的古怪，似乎对孟翰提出的要求十分的不解。但是，只是不解，却没有那种流露出来的担忧，似乎对他们来说，这只是再轻而易举不过的事情。

　　见到这个表情，孟翰心中突然的多了一份期待。如果精灵族真的能够轻而易举的弄到丛林蜘蛛的丝的话，丝绸的梦想，似乎也并不遥远。

　　“我需要向女王陛下请示。”男精灵似乎不想再和孟翰多说，只留给孟翰一句话，随后就不等孟翰有什么更多的要求，直接离开了原地。

　　“他到底是谁？克里斯蒂安！”孟翰对这个一直不怎么礼貌的男精灵，很是好奇，不清楚他的身份。现在没有外人在场，孟翰直接转身就问精灵兄弟。

　　“他是阿尔弗雷德，女王陛下的近卫军统领。”克里斯蒂安这次再没有对孟翰隐瞒什么，直接回答了孟翰的问题。和上次欲言又止的表现相比，已经更加的偏向了孟翰许多。

　　对方没有说什么时候给答复，孟翰也不知道他们什么时候会找到自己。现在被晒得半上不下，只给孟翰增加了一番对精灵族某些人的憎恨：“等有一天老子的丝绸名满天下的时候，看你们是一副什么样的嘴脸！”

　　先行返回的孟翰并没有等待多久，就等到了精灵族的来人，而且还是熟人。这次，不是小魔女，而是路易莎姐妹和几个一看就是她们保镖的强悍高手。

　　在孟翰的领主府当中，路易莎和路易丝直接让那些高手等在外面，两人单独的进了孟翰领主府的大厅当中。见到孟翰，两女却什么都没有多说，直接习惯性的走到了孟翰身边，一个站在孟翰身后开始按摩，另一个跪在孟翰身前捶腿。这让黛米和戴安娜感觉自己的位置被抢，很是不开心。还好，知道她们也只是来一会，而且以前也是这样的习惯，两个小侍女才没有当场翻脸。

　　反倒是孟翰，被两女这一通自然的动作吓了一跳。两女现在虽然还是穿着孟翰给她们精心打造的美妙衣甲，但是却人手一支一看就十分高级的魔法杖，很明显，她们已经是魔法师。让两个需要自己庇护的双胞胎捶腿揉肩没有什么大不了的，但是让两个精灵族的天才魔法师这样做的话，似乎就有点太过分了。

　　不过，孟翰也只是一开始惊了一下，马上就恢复了自然。自己和路易莎路易丝姐妹的关系，和精灵族那些高层们无关，怎么说她们也不过是夹在中间的可怜虫而已。

　　“你们现在已经是魔法师了，这个样子要被你们的族人发现，我可就死无葬身之地了。”孟翰笑着感受着两女熟悉的按摩，开玩笑一般的说了一句。

　　“大人！”两女还是齐刷刷的叫了孟翰一声，还没等她们说出后面的话语，就被孟翰打断。

　　“你们在精灵族的身份，似乎叫我大人不太合适吧？”孟翰笑眯眯的说道：“被你们的族人发现，也是大麻烦，这样吧，你们还是叫我名字吧！”

　　“安东尼奥？”路易丝试着叫了一声，随即马上皱起了眉头：“不好听。”

　　孟翰头上黑线乱冒，最后给了路易丝一个无奈的笑容：“那就叫我托尼吧！”

　　“托尼！”这次是路易莎从善如流，直接改了称呼。两女也都知道，再叫孟翰大人似乎真的会给孟翰惹麻烦，上次她们在场看到的那些，就足以让她们明白孟翰在精灵族人的眼中是什么地位，所以，她们并不想让孟翰难做。

　　“托尼，你怎么会想要买丛林蜘蛛的丝的？”路易丝有些奇怪，同时也有些着急：“丛林蜘蛛是我们精灵族某个卫队的坐骑，它们的丝每天都有不少，很难处理，又没有什么魔法属性，你要来有什么用处？如果你想要赚钱的话，我们有很多的东西，你们人类都是抢着要的，何必非要那些？”

　　路易丝的话，简直让孟翰高兴的要跳起来。丛林蜘蛛的丝，在精灵族内部居然只是一些很难处理的麻烦，这简直就是上天送给孟翰最好的礼物。孟翰现在迫切的想要看看，这些丝线到底能不能编织丝绸了。他现在最怕的就是这些巨大的丛林蜘蛛的丝线是大拇指粗细的绳子，那样的话，可就麻烦大了。浪费一个承诺不说，还会竹篮打水一场空。

　　“托尼，我们带了一些丛林蜘蛛的丝，你看看到底是不是你要的东西。”路易莎比较稳妥，直接从身上掏出一个盒子递给了孟翰：“如果不合适的话，你可以换一个条件的。我已经请求过女王陛下，她也同意了。”

　　“谢谢你们。”孟翰现在已经不知道说什么好，路易莎和路易丝姐妹，的确是把他当做了一个好朋友看待的。这份情谊，以后怎么也要想办法还回去。不过现在最重要的是，就是看看丛林蜘蛛的丝到底是不是合适。

　　打开盒子，孟翰就看到了那一团灰蒙蒙的所谓的丛林蜘蛛的丝。纤细，柔软，触摸起来，稍稍的还有些粘性，孟翰知道，这是因为没有处理过的丝上面的粘液。最让孟翰开心的是，这些丝，居然又长又有极高的韧性，简直就是制作丝绸最好的材料。

　　“发财了！”孟翰开心的大叫一声，然后忘情的拉起前面正在给自己捶腿的路易丝，在其脸上重重的狂吻一口。随后，转身拉过身后的路易莎，同样的狂吻一口，然后忘情的欢呼起来。


第一百二十二章 原料采购

　　极度兴奋的孟翰的确是忘记了自己这个在前世看来显得并不是太过分的庆祝动作会带来什么样的后果，只是，被孟翰抱住重重亲吻一口脸颊的路易莎和路易丝姐妹却并不这样看。

　　脸色通红的姐妹两个，看着孟翰忘情的在那边欢呼跳跃，十分开心的模样，都不忍心打断他如此愉快的心情。只不过，两人的目光当中，却都透露出一种无法言喻的光芒。似乎也被孟翰的心情所感染，很快两女就变得开心起来，如同在分享孟翰的开心，或者说在陪着孟翰开心。

　　她们不知道孟翰在为什么开心，只是为那些对精灵们来说不值一钱的甚至可以说是麻烦的蜘蛛丝？她们想不通，但这并不妨碍她们神情的目光注视在孟翰这个为了她们能够自在的生活在精灵森林当中，硬生生的锻炼魔法而把自己弄得晕过去还在坚持的男人身上。

　　当孟翰暴露出那种狂喜的不知道如何表达的神采的时候，姐妹两个都没有意识到，她们两个似乎都在享受着孟翰给她们的吻，享受着孟翰的狂喜而带给她们的那种不亚于自己变成正式魔法师的快乐。

　　“路易莎，路易丝，这些丛林蜘蛛的丝，我全都要了。”孟翰狂喜过后，也记得要把这项生意敲定下来：“你们看看什么价格合适，我全包！”

　　“托尼，这些东西，我们可以送给你。”路易丝才不会向孟翰要钱，何况，金币对她们来说，根本就没有意义。旁边的路易莎也是不停的点头，似乎同意路易丝的意见。

　　“那不行。”孟翰难得的没有占这个天大的便宜，反倒是十分的认真：“路易莎，路易丝，你们把事情想象的太简单了。这是交易，明白吗？这是我和精灵族女王定下来的交易，你们卖，我买，价格上我们可以商量，但是，决不能出现送的情形，否则，我们以后是没办法做生意的，明白吗？”

　　“明白了，托尼。”路易莎还是比较稳重，最终制止了妹妹的坚持，反过来问孟翰：“你觉得，我们卖给你多少钱合适？”

　　“晕倒，你们还真不是做生意的料。”孟翰被路易莎这一手弄的翻白眼不止，哪里有自己不出价让对方出价的卖家？看她们的样子，哪怕孟翰用一个铜币估计都可以谈下来。不过，想到两女的身份，这些商贾上的事情，估计她们也不懂，只能憋着心头的笑意，给了她们一个价格。

　　“一枚银币，换取十倍重量的蜘蛛丝。”孟翰说出了自己提议出来的这个价格。这个价格，也是经过孟翰瞬间的考虑之后定下的。这些蜘蛛丝，在精灵族只是麻烦，能够卖出金币，已经是很开心。有人帮他们接收麻烦，而且还付钱，天下哪里有这样的好事？就算精灵族不缺钱，但是，也不至于把这种好处往外推。

　　“只要你愿意，托尼，任何价格我们都可以成交。”路易莎没有多说什么，只是给了孟翰这样的一句话。或者她并不明白孟翰为什么要给出这么高的价格，在她们看来，这是孟翰为了能让她们姐妹两个能够向精灵女王交差才给的友情价格，心中温暖的同时，却完全不明白孟翰心中早已快要乐开花。

　　“我们需要签署一份正式的合约。”孟翰前世是个毫无经验的新人，但是，即便是最烂的人也知道，白纸黑字的合同比起口头约定来，更加保险一百倍。

　　“照你说的办！”路易莎和路易丝姐妹怎么可能会违逆孟翰的要求，简直是孟翰说什么就是什么。不知道精灵族的女王为什么会派出她们两个作为和孟翰谈判的人员，或许她根本就觉得孟翰要的是废物，哪怕是再过苛刻的条件也能接受？又或许是上次对孟翰的行为有些歉疚，想要通过这次来弥补？

　　不管怎样，孟翰要求的合同还是在孟翰的操持之下，很快的出台。对于两个无论怎样要求都会同意的谈判对手，孟翰并没有做的太过于过分，只是简单的规定了一个独家垄断的权限，再加上一条不得无故中断货源。然后规定了价格和每天最低的供货量之后，就双方签字，大功告成。

　　对孟翰来说，精灵族独家的供应自己，这已经足以让自己今后住在黄金铸造的宫殿当中。而对精灵姐妹来说，她们似乎同样的立了大功，不但把族里过多的丛林蜘蛛丝这个大麻烦转给了孟翰，而且还从孟翰这里得到了大量的金币。要知道，每天那些黄牛大小的家伙们，产出的丝线可远远不止是一条蚕用一生才能吐出的丝线相比。

　　看起来，双方都是皆大欢喜，尤其是孟翰完全为两女考虑的立场，更是让路易莎和路易丝流连忘返。可惜，尽管她们这次算是和孟翰交易的主要人员，但是，刚刚进行过魔法训练的她们，还是不得不很快的离开了黄沙镇，回到精灵森林当中。

　　离开之前，孟翰让两女脱下衣服，自己再次的接受了两女一次如同发泄一般的精神力按摩，舒缓了一下两女因为隔绝了多日而暴涨的诅咒之力，这才让两女离开。

　　在孟翰的卧室当中脱下孟翰亲手灌输魔力的衣甲，换上普通的衣物出来的精灵姐妹，脸上似乎还多了一丝的娇羞。但是，她们并不拒绝孟翰这样的安排，反倒是十分的配合。这让那些随行的保镖们无所适从，因为他们本身，根本就无法靠近脱下衣甲的精灵姐妹。

　　孟翰根本不怕这个会遭到精灵一族的报复，舒缓路易莎姐妹的诅咒之力，本来就是在协议之内。只不过，刚刚和艾丽丝同床共枕过的孟翰，似乎对于美女更多了一点期待，整个过程，也被孟翰幻想的香艳无比。

　　现在的孟翰，恨不能诅咒那两件矮人大师精心打造的衣甲马上失效，这样孟翰就可以名正言顺的要求精灵族使用那种画在身上的方法。可惜，这也只是一个构思，却不能成为事实。如果只是几个月那些衣甲就被破坏的话，第一个遭殃的肯定就是孟翰自己。

　　送走了恋恋不舍的精灵姐妹，孟翰第一时间就找到了格瑞丝和艾丽丝。不过，可能的巨大财富的刺激下，他并没有注意到格瑞丝见到他之后脸上的羞红，也同样没有注意到艾丽丝眼中的那一点点的悲伤。

　　“我要几个会织布的高手，最好是自己人。”孟翰要求找人的时候，从来不会说明理由，但这并不妨碍为他找人的这些人兴冲冲的表情。格瑞丝就是这样，兴冲冲的亲自去找人。

　　“我们要发财了，知道吗，艾丽丝？”孟翰等格瑞丝一离开，就飞快的将艾丽丝抱在怀中，拥着坐下：“叫那个暴风城主见亡灵去吧！叫所有那些想要看我们笑话的人见亡灵去吧！从此以后，所有的事情，都是我们自己说了算！”

　　艾丽丝看着孟翰兴奋的表情，听着孟翰激动的仿佛有些语无伦次的话语，脸上挤出了一丝微笑，将自己的脸死死的靠紧孟翰的胸膛，双手死死的抱住了孟翰的身体，满脸的幸福和悲伤夹杂。

　　孟翰却根本没有注意到，只是捧起艾丽丝的脸颊，然后重重的吻了上去。艾丽丝没有丝毫的反抗，生涩的配合着，仿佛只要孟翰愿意的事情，她就会万分的乐意并且快乐的去做。

　　“啊！”孟翰并没有注意到黛米和戴安娜的进来，两个小侍女突然看到了这一幕。似乎两人都有些惊呆。黛米更是发出了一声唯一能够发出的声音，但马上就被戴安娜捂住了嘴巴。随后，看着似乎没有惊动到孟翰和艾丽丝，戴安娜拉着黛米，直接离开了两人所在的房间。

　　格瑞丝带着几个老人赶来的时候，孟翰和艾丽丝似乎已经恢复了正常，分开坐着等着格瑞丝的到来。这次格瑞丝带来的人，全部都是黄沙镇的自己人，虽然年老，却都是纺织的好手。也正是因为他们年纪大，才会从事这些相对伐木来说的轻体力活。黄沙镇上原本的衣物，全部都是他们用植物纤维纺织的。

　　孟翰没有客气，直接把自己的要求说了出来，反正记忆中用滚水抽丝，然后用丝作为纺织的原料织布，就记得这么多。剩下的，就需要这些老手们亲自去摸索。这里正好有路易莎和路易丝姐妹留下的一些样品，足够今天做实验，而且，从明天开始，将会有源源不断的蛛丝被精灵们送来，只要试验成功，他们将会织出一座金山。

　　“暴风城，哼！”孟翰看着暴风城的方向，冷哼了一声：“哪怕把采石场真的给了你们又如何？哪怕你把黄沙镇整个封锁又如何？当丝绸出现的时候，我会让你们知道，什么叫做真正的用金币砸死人！”

　　随后，意气风发的孟翰登上了黄沙镇的城墙，看着远方的沙漠，指着那边冲着格瑞丝和艾丽丝豪迈的说道：“看到了吗？那片沙漠，从此以后，会在里面踩出一条道路，而且会拥有一个响亮的名字，丝绸之路！”


第一百二十三章 各怀心思

　　“露西，我们的托尼领主在做什么？”弗朗西斯子爵大人享受着美艳的魔法师侍女的温柔服侍，双手插在侍女的衣襟下面，嘴里喝过一口美女魔法师用樱桃小口度过来的红酒之后，才想起了什么似的提了一句。

　　“托尼大人在暴风城为了救他的美丽管家，已经把采石场的所有权转让给了暴风城主艾德里安子爵。”美女魔法师露西拿起一枚水果，小心的剥去外皮之后，送到了子爵的嘴里，任由弗朗西斯双手占着自己的便宜，嘴上却很自然的回答道。

　　“这么轻易他就把自己手上的利益让出来了？”弗朗西斯显然是没有料到孟翰会这样的处理，忍不住皱起了眉头：“这也太傻了吧？我们是不是得重新考虑和他的合作计划？”

　　“你会不会为了我而让出你的产业？”露西魔法师明亮的眼珠灵活的一转，马上反问了一个这样的问题：“比如，你手上的卫生间的产业？”

　　“你说呢？美女！”弗朗西斯虽然人是纨绔一个，但是，对于猜度美女心思来说，却是宗师级别的。露西魔法师这样一问，显然是对孟翰能够舍弃自己的产业而救美比较欣赏。不过，作为一个家族继承人来说，美女和产业之间，他必须有一个绝对的选择，所以，弗朗西斯没办法直接回答，但是却绕了一个圈子。同时，手上也更加的使力，将美女魔法师紧紧的拥住，然后一个激烈的吻封住了她的嘴唇。

　　很快，美女魔法师就迷失在弗朗西斯的长吻当中，再也没有了之前的精明。似乎弗朗西斯的回答也被她自动的理解为：“当然会！”获得了心理满足的美女，马上就失陷在弗朗西斯更加疯狂的温存当中，再也不考虑其他。

　　“父亲，黄沙镇的事情，您怎么看？”在和侯爵大人单独呆在一起的时候，弗朗西斯终于摆脱了美艳魔法师侍女的纠缠，认真的和父亲开始讨论。

　　“他没有保护自己的能力。”侯爵大人一句话就说出了孟翰现在面临的最大的问题，紧接着，侯爵大人又补充了一句：“他不是个做大事的人，为了一个区区的女人，他会舍弃那个和我们合作的基本，这样的人，并不值得在他身上进行更多的关注。”

　　“可是，魔法学院和国王陛下那边对他还是很看重。”弗朗西斯再次搬出了上一次的理由：“他还可以瞬发三种不同的魔法盾。”

　　“看重？”侯爵大人微微的冷笑了一声：“那么，你觉得，在这次的事件当中，不管是魔法学院也好，还是国王陛下也好，他们在哪里表现出了对他的看重？或者还是说你觉得魔法学院不知道这件事？国王陛下并不知道他领地上发生的这些事情？”

　　“这！”弗朗西斯仔细的想了想，忽然觉得自己的父亲说的很对。依照前面魔法学院和国王陛下的表现，如果真的看重孟翰的话，他们绝不会什么都不做，看着那样的事情发生。想了半天，弗朗西斯还是无法释怀为什么之前他们会对孟翰如此的关注，忍不住皱着眉头问了一声：“可是，父亲，之前……”

　　“之前是之前。”侯爵大人似乎知道自己的儿子在想什么，他对弗朗西斯去了一趟黄沙镇之后，带回来一个如此巨大的产业十分的欣慰，而且因为这个产业的原因，连一向纨绔的弗朗西斯也知道不在女人身上下功夫改为认真的考虑各种事情，这种变化是侯爵大人更希望看到的。从这一点上来说，侯爵大人甚至很感谢那个从来没有见过面的黄沙镇的安东尼奥领主。

　　但是，这并不意味着侯爵大人就会动用自己的力量来为孟翰争取什么。这个世界很现实，哪怕是拥有财富，也要拥有保有财富的实力，否则那些所谓的财富不过就是镜花水月。孟翰就是因为不明白这一点，所以才会落得今天这个下场。不过，他的经历对自己的儿子来说，却是最好的经验和教训。

　　“现在是现在！”侯爵大人继续着他的话，弗朗西斯在一边静静的听着。

　　“我派人到魔法学院那里了解过。”侯爵大人见弗朗西斯如此认真的聆听自己的教诲，很是满意：“那个安东尼奥男爵，只不过是会制作一种能够提高卷轴制作成功率的所谓卷轴基面，他甚至连一张最简单的魔法卷轴都造不出来。而且这些所谓的卷轴基面级别还很低，只能用于一级和二级的魔法。”

　　“难道魔法学院不想学到这些东西吗？”弗朗西斯听着父亲的指点，似乎有些了解。但却有并不是十分的明白，忍不住问道。

　　“想！他们当然想！”侯爵大人脸上又出现了那种有些鄙夷的笑容：“可是，这些只不过是那个安东尼奥在魔法上的天赋，他永远不可能成为一个魔法师，只能制造这些最简单的卷轴基面。别人就算是要学，也学不过去。”

　　“既然这样，安东尼奥也应该是对他们有用的，为什么他们不出手帮助他？”弗朗西斯还是没有完全的明白，继续虚心的请教着。

　　“支持他？有什么好处？为什么不等他一无所有走投无路的时候再去招揽他，让他直接成为魔法学院的一员，日夜不停的为他们制作卷轴基面？”侯爵大人很欣慰的微笑着看着弗朗西斯，反问了一句：“一个不受自己控制的领主，和一个学院里的工作人员，如果是你，你选择哪个？”

　　“我选择他成为工作人员。”弗朗西斯毫不犹豫的回答道。

　　“魔法学院的人，也是这么想的。”侯爵大人笑着扔给弗朗西斯一句。

　　“那么陛下之所以看重他，也是因为魔法学院的原因？”弗朗西斯终于明白过来，马上想到了另一个关键。

　　“当然，提高魔法卷轴制作成功率，就意味着我们公国的魔法卷轴储备增加，战斗力增加。国王陛下当然喜欢。”侯爵大人索性一次性的把上层的考虑全部都说了出来：“但是，他毕竟是贵族，就算是国王陛下也不能就这样剥夺他的领地，哪怕是他还没有显露出这项特质的时候，也得给他一个黄沙镇。但现在他和暴风城主的矛盾升级，那么，大家只要看着他被暴风城主吞噬，一无所有，然后再伸出援手，他就会感激流涕，然后全心全意的为公国工作。”

　　“所以大家都看着他们摩擦，却谁都是看着，也不出手。”弗朗西斯聪明的接下了后面的分析：“反正最后只要在他最危险的时候留下他一条命，公国就凭空得到了一个有用的人。我明白了，父亲。”

　　侯爵大人听着弗朗西斯的后续分析，笑着点了点头。

　　“可是，他和精灵族之间的关系呢？”弗朗西斯又想起一点，这些在最开始的时候，都是他考虑的和孟翰合作的优势，但是现在却全部都成了孟翰的弱点，一攻即溃，只剩下最后这个和精灵族的关系。

　　“你看见过精灵族什么时候真正的出手帮助过他吗？”侯爵大人反问一句，弗朗西斯立刻哑口无言。从唐纳德管家那里传来的消息，的确是从来没有见过精灵族出手过。

　　这也难怪，孟翰和精灵们的接触，全部都是在精灵森林中的，接触的时候，那些精灵族的大人物怎么可能容忍无关的人出现在周围？也就是唐纳德没有派人跟踪，否则他的人手早就尸骨无存。只是，这样一来，孟翰和精灵族的交易，也全部都是机密，谁都不知道。

　　“我知道该怎么做了。”弗朗西斯点点头，站起身来，离开了侯爵大人的书房。

　　相对于侯爵大人这边的高瞻远瞩，云淡风轻，暴风城主艾德里安这边，则完全不是这回事。此刻艾德里安子爵大人，正在焦急的在自己的房间当中来回的走来走去。

　　一个新的侍从走进来，艾德里安一见到他的身影，立刻迎上前，焦急的问道：“怎么样？找到了没有？”

　　“没有，大人！”侍从飞快的报告着：“沿着他们的路线，一路找过去，都么有找到大队人马的踪影。黄沙镇的领主已经回到了黄沙镇，还是带着他的那么多人。人都在，一个都没有少。刚回去的时候，似乎他们身上有过战斗的痕迹，血迹很多。”

　　雅各布的袭击计划虽然告诉了艾德里安，但是却没有将详细计划例如在什么时间地点袭击孟翰一行，袭击之后如何处理，艾德里安全部是一无所知。不知道这些无所谓，但是，现在连雅各布和五百名战士的下落也不知道了，这才是要命的事情。

　　孟翰他们的战斗之后掩埋过的痕迹很快被风沙掩盖，再也找不出一点的蛛丝马迹。导致艾德里安派出的人至今没有找到他们的下落，生不见人，死不见尸。

　　“继续去找！”艾德里安子爵完全没有抢到一座金矿的快意，只觉得一股寒意窜上了心头。如果雅各布他们找不到是因为孟翰和他手下的卫队原因的话，那么艾德里安完全可以想象一支可以毫发无损的消灭五百人的军队加上自己的侍从官雅各布的队伍有多可怕。

　　现在艾德里安已经有点后悔，自己怎么会因为贪心惹上了这样的一个人。只不过，事已至此，开弓没有回头箭，就算是他想要反悔都已经不可能。担惊受怕的过了几天，本以为已经风平浪静了，可是，城卫军却报告说，暴风城周围多了一些佣兵。

　　这些佣兵很奇怪，他们不进城，只是在城外四处游荡，一旦有军队过去盘查，立刻消失。但是等军队一离开，马上又开始聚集。而且这些人很不规矩，两天下来，已经听说已经有至少三起针对暴风城居民的袭击，全部都是他们出城之后遇上的。

　　这些人不杀人，只是伤人，而且似乎只要不出城就没事。这让艾德里安警惕起来，难道真的是针对暴风城的？

　　等到两天之后，艾德里安终于接到了侍从的报告，在一个绝佳的袭击地点，他们找到了那些城卫军的尸体。五百人加上侍从官雅各布的尸体，一个不少，全部都在。虽然已经过了些日子，但是还是能从尸体上辨认出人的身份。只不过，只能简单的分辨出这些人是被刀剑和弓箭杀死，具体的伤口已经无法探究。

　　五百人无声无息的全部死亡，艾德里安已经觉得遍体生寒。从黄沙镇的探子嘴里得到的消息是，黄沙镇的卫队没有少一个人，甚至连受伤的人都没有。

　　“把奥斯汀大剑师找回来，马上！”艾德里安得到消息的第一反应，就是直接冲着自己的信任侍从官大喊道。

　　一直等到看见奥斯汀大剑师的身影，艾德里安大人的心才算是落回了肚子里。同时也有了可以商量的人选。

　　“这个采石场，我们怎么接收？”安全有了保障，城主大人马上就想到了那个金矿。

　　“靠我们自己的人手，估计会很麻烦。”了解了所有的这一切之后，奥斯汀大剑师似乎也猜出了些什么，淡淡的说了一句。

　　“那我们该怎么办？”总算是找到了一个可以依靠的主心骨，城主大人怎么会放过，急切的问道。

　　“我们的实力，还没有能独自吞下这么大利益的地步。”奥斯汀显然是和城主的关系不一般，说出这些话来，艾德里安子爵居然没有什么异议。

　　“你的意思是？”艾德里安疑惑的看了看奥斯汀，试探的问道：“合作？”

　　奥斯汀点了点头，没有说话。

　　“和谁？”艾德里安似乎也明白了自己的处境，马上如同揪住了救命稻草一般问道。

　　“随便哪个大势力。”奥斯汀不置可否的耸耸肩：“或者，你觉得佣兵公会怎么样？”

　　“佣兵公会？”艾德里安似乎从来没有想过这些，疑惑的看着奥斯汀。

　　“外面那些人，一定是地下公会的。说起来，他们和佣兵公会应该算是死敌。”奥斯汀从容的笑了笑：“相信有了这个采石场的合作，佣兵公会说不定会在暴风城建立一个分会。”

　　听到奥斯汀的话，艾德里安的目光也亮了起来。


第一百二十四章 佣兵公会

　　纺织丝绸不是一天两天的事情，好在孟翰在前一段时间的马桶生意上，赚了个盆满钵满，加上目前还拥有的一些存货，足以支持他在支付了地下佣兵的费用之后，还可以维持黄沙镇很长一段时间的生活，暂时不用为眼前的金币发愁。

　　最近的日子，孟翰就几乎是泡在纺织作坊内，寸步不离。当然，这个纺织作坊，也在城堡之内，就和孟翰的领主府离的很近。

　　精灵族很守信，从孟翰和路易莎姐妹达成交易的第二天开始，就每天派人送来了大量的丛林蜘蛛的丝。看着这一大堆的生丝，孟翰十分的惊讶，不知道这些是以前丛林蜘蛛的存货，还是一天之内现产的。不过这些并不要紧，重要的是，看到这样的数量，孟翰的心也落了地，至少自己的生产试验是绝不会缺乏原料的了。

　　绞尽脑汁，孟翰把丝绸生产的东西想来想去，也只是记得蚕丝要在沸水中把蚕茧煮沸抽出来。但是，那是蚕丝，这是蛛丝，不知道方法是不是相同，效果是不是一样。好在孟翰有足够的时间来试验，并不着急。他只是把方法提了提，至于是不是能够做到，还需要那些有经验的熟手们试验。

　　幸运的是，几天之后，孟翰就看到了那些用沸水处理过的丝线。洁白，柔软，细腻，简直和自己记忆中的蚕丝一模一样。可惜，孟翰手头没有测量工具，并不知道这些丝线的强度和粗细是否和蚕丝相同。但是，记忆中应该是蛛丝比蚕丝更加高级吧？

　　接下来的事情，就是用这些丝线纺织成丝绸。纺织技术原本就有，只是不知道适合不适合丝绸的纺织，一切都需要试验之后才能得到结果。

　　艾丽丝在回来之后，马上和黄沙镇当中的某些佣兵取得了联系，随后，很快的就找到了几乎是无孔不入的地下佣兵公会的人。经过他们的介绍，艾丽丝匿名在地下佣兵公会挂了一个悬赏的任务，骚扰暴风城。所有这一切的操作，艾丽丝都没有离开过黄沙镇，都是通过那个地下佣兵公会的代理人进行。经过上一次的事情，孟翰已经不放心自己身边人出去。

　　有钱能使鬼推磨，这话一点不错。赏金丰厚，任务简单，到哪里都是最畅销的工作。很快，孟翰就接到了艾丽丝的报告，暴风城开始被有效的骚扰。

　　孟翰很满意，钝刀子割肉，才是最疼的。反正采石场就在自己的地盘里，尽管已经不属于他，但是，却没有人能够接收，这种感觉，想必暴风城的艾德里安子爵大人，一定会郁闷的想要发疯吧？

　　对方已经下过一次杀手，所以，孟翰这边也加强了戒备。精灵兄弟和暗夜精灵兄弟几乎已经不参加训练，整天就是在黄沙镇的外围侦查，只要一有异动，马上会回来报告。暂时来说，孟翰并不怎么担心安全上的问题。

　　矮人兄弟已经连续的打造了五把强弩，加上原来的一支，已经有六把。孟翰把两把分派给了乔伊和朱莉，另外的四把交到了精灵兄弟和暗夜精灵兄弟手上。他们几个的箭术更加出众一些，想必能够发挥强弩的威力。

　　正在孟翰摩拳擦掌准备靠着丝绸大杀四方，并同时看暴风城主笑话的时候，孟翰突然接到了格瑞丝的汇报。

　　“什么？有人拿着我签署的转让文件，要求我转让采石场？”孟翰异常的惊讶，这简直就是不可能的事情：“是艾德里安派出了大军吗？怎么加文他们没有回来报告？”能在地下佣兵公会的封锁下来到黄沙镇，孟翰想象不出除了出动军队之外，还会有什么好办法。难道他们有高手？有这样的高手，早就在路上把自己灭掉了。

　　“叫上乔和朱，一起去看看。”孟翰想了想，还是决定亲眼见识一下。自从发现可以制造丝绸之后，那个采石场马上就沦为了真正的建筑材料，以后白宫的建筑材料的产地，孟翰对它的兴趣已经不大。何况，就算是那些人霸占了采石场，看他们怎么开采？

　　带着这种看笑话的心情，孟翰一路微笑着，跟着格瑞丝来到了黄沙镇上的酒馆。外来人没有权力进入城堡，只能在老城这边。

　　一进门，孟翰就看到了十几个一看就是十分强悍的家伙。足以坐满百多人的酒馆当中，空出来一大片，就坐了这十几个人，周围的人，似乎都不敢靠近。不过，奇怪的是，这批人都是分散在周围，中央却坐着两个人，看起来十分斯文优雅，一个中年人，一个年轻人，正在各自拿着一杯啤酒，优雅的品着。

　　“领主大人！”见到孟翰出现，这里的佣兵们似乎都知道有好戏看，全部都围拢了过来。好在他们还记得孟翰杀死沙盗的威名，远远的就鞠躬行礼，却也没有太靠近孟翰。

　　见到周围人这样，中间的这批人怎么可能不知道来的是什么人？况且，一身的魔法袍也很好认。中间的中年人立刻站起来，满脸笑容的向这边迎了上来。

　　“领主大人！”同样的鞠躬礼节出现在中年人的身上，说明他只是一个平民，而不是贵族。

　　孟翰只是点了点头，就直接带着两个小侍女以及乔和朱走到了他们的那圈人当中。对方摆出这样的架势，肯定是有什么事情要谈，孟翰一点都不担心对方会使什么杀手。在领主的地盘上杀死领主，除非是不想混了，哪怕是佣兵公会的人，也不敢犯这样的大忌，在众目睽睽之下对一个领主如何。

　　在两人原本占据的中间的桌子边上坐好，孟翰才有些好奇的看了看自己左手边一直坐着没有起身的年轻人，转向右边的中年人这边问道：“这位是哪里来的大人，是否需要我见礼？”

　　中年人一听孟翰的问话，就知道眼前的这个小小男爵一点都不在乎他们。尽管他们算是佣兵公会的力量，但是，伙同暴风城主来谋夺孟翰的产业，还想要孟翰笑脸相迎，孟翰还不至于那么的贱。虽然从生意的角度上，也许是佣兵公会花费了不小的代价从艾德里安手上买到的采石场，但孟翰绝不相信他们会对发生过的事情一无所知。这时候还强行插到中间，摆明了是要孟翰好看的。

　　“这是……”中年人刚一开口说话，就被孟翰直接打断：“不用介绍他的名字，我没有兴趣，我只想知道他的爵位，以及他凭什么可以在我这个领主大人站着的时候，他还坐着。”

　　年轻人的双目一瞪，似乎马上就要发火的样子。中年人在对面却是一皱眉，狠狠的盯了年轻人一眼，年轻人立刻安静了下来，什么话也没有说，站了起来，冲着孟翰就是一鞠躬，随后直接闪到了周围的那群人当中。

　　“年轻人不懂事，领主大人不要见怪。”中年人一看就是经常走南闯北的，涵养极佳，孟翰这样的做作他甚至一点生气的表情都没有，反而是陪着笑脸。

　　“恩，有什么事情吗？”这时候，孟翰的脸色才柔和下来，面对着中年人也有了笑容，说话也多了几分市侩的气息。

　　“是这样的，大人。”中年人分明很懂得和气生财的道理，语气十分的谦恭：“我们佣兵公会在暴风城开设了一个分部，特地来向大人拜谒，以后大人可要多多照顾我们的生意。”

　　“好说好说。”对方摆出这样的态度，孟翰的脸也变得很快，仿佛刚刚的事情根本就没有发生过一般：“照顾生意是一定的。”

　　“我们获悉，在暴风城到黄沙镇的路上出现了一批盗贼，所以，特意出动了一些公会的马前卒，免费的为大人清理出这条商道来，作为我们第一次拜谒向大人送上的礼物。”中年人的语气和态度一直维持着刚刚的模样，但是说话的内容却是多了一些威胁的味道。

　　随着中年人的话，周围的十几个人，每人都把自己脚下的一个包裹提到了桌上解开。顿时间，周围的几个桌面上，马上多了二十几只鲜血淋漓的人手。所有的手，都是右手，上面的血迹表明，这些手离开主人的身体，并没有太长的时间，最多也就是多半天，快马加鞭从暴风城赶到黄沙镇的时间。

　　“这些盗贼已经被我们全部肃清，商路已经完全的打通。”中年人的笑容似乎多了许多说不清道不明的东西：“还有就是，我们公会从暴风城主艾德里安大人那里买到了一个采石场的所有权，恰好还是在大人的治下，今天特意过来接收一下。”

　　“没有问题。”孟翰看着那些手，心中微微的一惊。佣兵公会果然厉害，自己雇佣的那些地下佣兵，居然全部被肃清。不过，孟翰的脸上却没有露出任何的异样，只是冲着中年人说道：“等我们确定了一件事情之后，你就可以和我的管家交接了。”

　　“什么事情？”中年人保持着微笑，语音中却多了许多胜利者的味道，特意拖长了问话：“大人！”

　　“税收！”孟翰笑了笑：“你们是不是都忘记了，我治下的产业，是要向我交税的。我们现在来谈谈采石场的税率。”


第一百二十五章 天大误会

　　领地的管理者可以向自己领地内的产业征收税款，这是所有国家的法律规定，并不限制于公国境内。哪怕是像佣兵公会这样的国际性的跨国公司，也不得不遵守这样的法律。只不过很多时候，各地的贵族会维持和佣兵公会一个十分良好的关系，不会太过于为难罢了。

　　但是孟翰不同，佣兵公会这次是看中了孟翰原本手上的巨大的利益，所以才会答应暴风城主的合作要求，接过了这个利益巨大的采石场。原以为只要过来笑脸迎人，然后再加上清剿地下佣兵的威势，采石场唾手可得。不料想孟翰居然提出了这样的要求。

　　对孟翰来说，法律成了他现在随时可以坑佣兵公会的一个最有利的工具。所有人都算计到了孟翰现在实力弱小，孟翰现在已经被迫转让了采石场，所有人都算计到了孟翰肯定斗不过暴风城主，但是，大家唯独漏算了一条，不管谁把采石场拿在手里，采石场也还是在黄沙镇的地头上。而在黄沙镇地头上的产业，就必须向黄沙镇的领主大人交税，这是公国的法律，也是整个世界的法律。

　　只要孟翰愿意，采石场的税率，他可以定成夸张的百分之九十九，也没有人能说他半个不字。这是法律赋予领主的权力。孟翰之所以肯那么轻易的放手采石场，也正是因为其中有这样的一个保证。这种不动产，任谁得到他也搬不走，就只能按照孟翰的意思被摆布。

　　明算，阳谋，明明知道孟翰是什么想法，可是，在场的这么多人当中，去没有一个人可以反驳孟翰。刚刚佣兵公会利用而是几只人手造成的心理优势，在这个充满了大义的法律面前，简直就像一个无聊的小丑般可笑。

　　“大人！”一声充满了威胁的语声突然从刚刚离开这边的那个年轻人嘴里传出：“你最好知道你自己现在是在说什么！”

　　“哦？”孟翰直接把身体转到了年轻人的那个方向，似乎有些惊讶的哦了一声，然后就充满疑惑的问道：“怎么？你的意思是说，或者说，你们佣兵公会的意思是说，我作为黄沙镇的领主，没有权利对黄沙镇上的产业收税？还是说贵公会已经拥有了不向当地领主纳税的特权？”

　　孟翰的话十分的阴险，不管这两个选择那个年轻人选择哪一个，都会被孟翰误导。佣兵公会质疑领主对领地的征税权限？这和造反有什么区别？至于佣兵公会是不是有不纳税的特权，更加不用多说，哪怕是最受人尊敬的魔法师公会，也有纳税的义务。只不过通常他们交的税，远远比不上各个国家为了收买他们而付出的代价而已。就算佣兵公会就算是势力再大，甚至他们随时可以有颠覆一个小公国的实力，他们也只敢那么做，却不敢承认他们有不交税的特权。这就是政治。

　　“我们佣兵公会……”年轻人似乎真的是不知道天高地厚，刚刚张嘴说出这几个字，就被孟翰身边的中年人蛮横的打断：“你闭嘴！”这次中年人的声音异常的暴怒，甚至让年轻人都吃了一惊。急忙闭上了自己的嘴巴，眼睛恨恨的看着孟翰，仿佛在盯着自己的杀父仇人一般。

　　孟翰却毫不在意年轻人的目光，大有深意的转向中年人这边，笑嘻嘻的反问了一句：“你们佣兵公会什么？”

　　“我们佣兵公会当然会遵照法律，向领主大人纳税。”中年人的笑容更深了一分，随即他又好像提醒孟翰一样，十分随意的说了一句：“可是，黄沙镇作为暴风城的附属领地，怎么也应该向暴风城纳税吧？”

　　“当然！当然！”孟翰完全听懂了中年人的话，却还是笑嘻嘻的回答道：“不过，我已经向马尔斯伯爵大人提前预交了今后十年的税款，暂时不劳你考虑这个问题了。”

　　中年人倒是没有料到孟翰会这么说，原本他是打算通过暴风城向孟翰施压，不料孟翰却丝毫的不理这个茬，而且早有应对办法。他又不可能要求孟翰出示缴税证明，也不知道孟翰说的倒地是真是假，但己方的气势却已经完全的被孟翰彻底的打压下来。

　　所有这一切都让这个佣兵公会分会的主事人有些预料不及，己方的所有优势在孟翰站在法律角度上的一个堂堂正正的阳谋下，彻底的被击溃。原本还想高调的在所有人面前把采石场牢牢的攥在手心，让人们都知道采石场的后台，知难而退，现在却似乎成了骑虎难下。

　　“想收税，也得有收税的实力才能说话。”那边的年轻人却又马上说出了一句年轻气盛的话。

　　“暴力抗税，可是要绞死的。”孟翰毫不示弱，立刻针锋相对的回了一句，只不过，说话的时候，身体动都没动，根本就是背着那个年轻人说的这番话。

　　年轻人说的，基本上是至理名言，但是，有些话，可以做，却不能说，尤其是不能在大庭广众之下说。年轻人不知道天高地厚，就犯了这样的错误。被孟翰一句话堵的哑口无言，最终，只能又气又急的撂下一句狠话：“哼，我们可以纳税，不过，有些人要是半夜里睡梦中掉了脑袋，可不要怪别人！”

　　“威胁我吗？”孟翰这次却十分认真的转过了头，看着那个年轻人，很严肃的问道。

　　“威胁你又怎么样？”这次不光是年轻人，周围的那十几个人，全部都站了起来。孟翰一连串的话语，已经让他们这些强悍的家伙感觉到十分的不满，要不是中年人一直在暗示他们克制，他们早就翻脸了。

　　“我好怕呀！”孟翰以一种平缓异常的速度，说出了这几个字，然后右手一挥，直接做了一个指向年轻人的动作。

　　中年人猛地意识到了麻烦，一股极度危险的感觉在他的潜意识当中冒头，想也不想，一个箭步窜了出去，直奔年轻人那边。人还在空中，就已经抽出了自己的佩剑。脚刚一落地，地上靠着桌角的一面钢盾就已经被他一脚挑起，挡在年轻人前面。与此同时，手中的佩剑也急速的向着一道灰影斩去。

　　啪，叮，异常清晰的两声，中年人握剑的手臂剧震，但却坚定的将佩剑挡在了灰影冲向年轻人的路径上。随后，众人才听到一声尖利的破空之声。一群人呆呆的看着眼前的场景，谁也说不出话来。

　　前面的一声，是灰影直接穿透了钢盾的声音，而后面的一声，却是灰影迎上了中年人的佩剑，然后再次穿透了剑脊的声音。中年人的剑想必不是凡品，钢盾被灰影穿透，直接变成了碎片，而中年人的剑却还保持着原本的形状，只是在原本厚厚的剑脊部位，直接被灰影穿透，然后停在了佩剑上。

　　直到此时，灰影才现出原形，却是一支短小精干的精钢箭矢。箭尖依然闪烁着光芒，牢牢的嵌在中年人的佩剑上。箭尖距离年轻人的心口，只有短短几寸的距离。整个过程，年轻人都好像没有什么反应，呆呆的站在原地，看着所有发生的一切。

　　所有人都是倒吸一口冷气，就连一直很狂妄的坐在酒馆当中赶走了大部分佣兵的那十几个强悍的家伙，也都是一副目瞪口呆不敢置信的模样。任谁看到这样强势的箭矢，估计都会是同样的表情。这还是这些人早已刀头舔血许多年，早已面对过不知道多少次生死搏杀的结果。换成普通人，估计直接就会被这样的惊惧吓的晕过去。

　　年轻人的脸色苍白的如同白纸一般，冷汗不由自主的潺潺而下。如果不是中年人机警而且身手高明的话，这支箭早已射穿了他的胸口。看那精钢短矢连续的穿过厚厚的铁盾和剑脊的威势，哪怕是年轻人穿着重骑兵的重开，估计此刻也无法幸免。

　　“误会！大人，这是误会！”中年人嘴里大叫着，但是身体却一动都不敢动，伸出的胳膊保持着拿剑的姿势，仿佛石化了一般。直到这个时候，一干佣兵公会的人这才发觉不对。

　　孟翰的身上，微微的闪烁着几道淡淡的光芒，在场的这些佣兵公会的人，基本上都是见多识广的人，否则也不会被派来主持分会。此刻哪里还看不出来，孟翰身上闪烁的这些，全部都是魔法盾。

　　更让人骇异的是，不知道什么时候，年轻人的脚下和中年人的脚下，悄无声息的升起了两根尖利异常的石柱，此刻石柱的尖端就顶在两人的咽喉上，甚至还入肉了一些，只是没有刺破表皮而已。

　　随后，人群中哗啦一声，闪现出一大堆的黄沙镇的护卫，将这些人团团围住，每个人都在十步之外拉开了弓箭，指着这批佣兵公会的家伙。只要他们有任何的异动，马上就会发动攻击。

　　“误会，大人！”所有人都噤若寒蝉，只有中年人的声音还在继续：“这里面一定有误会！天大的误会！”


第一百二十六章 达成协议

　　“误会？”孟翰的声音依旧如同他之前那样的平静：“其实，我觉得也是误会。”孟翰的话音刚落，地下突然出现的两支地刺，迅速的消失。随后，孟翰的手一摆，那些忽然出现的包围所有人的战士们，立刻排着整齐的队伍离开了酒馆，只留下孟翰进来时候带着的那几个人。

　　乔伊和朱莉两人只是手按着自己的剑柄，一左一右站在孟翰身边，动都没有动一下。但是，孟翰却可以想象，如果刚刚这批人有什么异动的话，会招致两女怎样的打击。

　　孟翰依然还是坐在原来的位置上，但是，旁人再看他的目光，已经不是原来带着戏谑的蔑视目光。刚刚的那支短矢已经十分清楚的表明，这里面站着的任何一个人，包括中年人在内，只要孟翰愿意，随时可以要他们的命。就算中年人能挡住一支，也绝对挡不住同时射来的几支。更何况，孟翰身上闪耀过的魔法盾的光芒，以及突然出现的地刺，都已经说明，眼前的这个他们一直以为很好欺负的黄沙镇的领主男爵大人，绝不是传说中的那样。

　　“有些事情，只能说，不能做。但有些事情，是只能做不能说的。”孟翰冲着那个年轻人露出了笑容，说出了这番话后，转到了中年人这边：“你说是不是？”

　　“是的，大人！”刚刚出了一身冷汗的中年人，再也没有之前的那样从容，拿剑的手臂终于可以放下，但是所有人都看出，刚刚那只挡住了劲矢的手，此刻已经开始微微的发抖。

　　“很抱歉啊，因为一个误会，弄坏了你们一面盾，一把剑，呆会赔给你。”孟翰指了指身边的座位，示意中年人坐下来。

　　“不敢不敢！”中年人老老实实的走近坐下来，把手中的剑避嫌的放到了桌上，剑尖冲着自己，剑柄放到了孟翰这边：“这把剑我以为还不错，没想到，不堪一击啊！大人有这样的弓箭，真是让人意外。”说话的这段时间，似乎中年人已经定下了心神，决定好了用什么样的态度来面对孟翰。

　　“大人物的公子？”孟翰头也不回，伸手指了指后面那个年轻人的方向：“跟着你出来历练的？”

　　“是啊，经验不足，让大人见笑了。”中年人无可奈何的承认着，实际上，这很容易能看明白。论实力，年轻人肯定不是他们当中最强的，那些强悍的人只能坐在周围，不用问，肯定是身份高。

　　“年轻人，气盛了一些，可以理解。”孟翰点了点头，话说的就好像两人不知道熟稔了多少年，还有一点指点晚辈的意思：“没事得多教导啊，饭可以乱吃，话不能乱说啊！今天要不是大家都认为是误会的话，说不定就连说话的机会都没有了，你说是不是？”

　　中年人还能说什么？除了陪着笑点头，心中苦笑之外，似乎没有别的话可说。至于刚刚还趾高气扬的年轻人，此刻依旧面色苍白的沉浸在一片惊惧当中，哪里还说的出半个字来。

　　孟翰说的是不错，有些事情，的确是可以做，但是不可以说。例如某些地方佣兵公会事实上享受了某些特权，但是大家都心照不宣，谁也不会大肆渲染。也只有那个年轻人不知道天高地厚，才会说出那么嚣张的话来。至少中年人就知道，这话要说乱说的话，会给佣兵公会带来多大的麻烦。

　　伸手拿起中年人那把剑，孟翰拿在手中仔细的观看了一会，这才转身把剑交给了乔伊：“把这把剑修一修，很不错的钢质。”

　　“是，大人！”乔伸手接过，却并不离开，马上就有人从外面进来，带着剑离开。

　　借着孟翰仔细观察的机会，中年人自己也仔细的看了看。那支短矢完全的穿透了全钢的佩剑，留在了剑脊上。因为速度太快，整个的镶嵌在剑脊上，用力都无法扳动，可以想象，射出这支箭的那张弓有多么的强悍，不是一个兽族天生的牛头人大力士，估计都拉不开。甚至有可能连牛头人都不见得能拉开。

　　“很不错的身手，走南闯北不少年了吧！”孟翰冲着对面的中年人伸出了大拇指，单手持剑，居然没有被这样巨大的力量震脱手，中年人手臂的力量可想而知。而且能提前发现危险，提前做出反应，也直接说明了中年人绝对是一个高手，甚至有可能乔伊和朱莉都不见得是对手。

　　严格说起来，孟翰对这个中年人还是心中有些忌惮的。不过，现在的形势，孟翰一方的突然强势表现，让双方的气势立刻发生了转变，本来应该是一方强横，另一方弱势的局面，整个的倒了一个个。但如果是真的把对方逼迫的走投无路，谁胜谁负还很难说。

　　孟翰并不想和佣兵公会翻脸，以他现在的实力，震慑眼前的这些人还行，真的要是佣兵公会来了大人物，孟翰绝对惹不起。对方估计也是看到了这一点，所以才很快的恢复了镇定，有了底气。

　　双方都不想把事态扩大，这就有了两边谈判的基础。孟翰也开始如同拉家常一般的开始了聊天。

　　“从城主大人那里拿到这份转让文件，花了不少金币吧？”孟翰笑呵呵的如同关心老朋友一样的问了一句，却也没有指望对方回答，自顾自的说道：“可得好好经营啊，否则可就赔了。”

　　“是，大人！”从孟翰的语气中，中年人听出了一丝转机，似乎孟翰并没有斩尽杀绝的意思，忍不住心中一喜，脸上再次浮现了那种职业性的笑容。

　　“那么，你看，这个采石场的税率，定在多少合适？”孟翰紧接着又抛出一个问题，却是把最麻烦的一个问题扔给了中年人自己，要他自己定税率。

　　“这个，大人，这不合适吧？我们可不敢随便逾越。”有了刚刚的教训，中年人哪里敢自己说出来，一旦被孟翰扣上一个左右领主大人税率的罪名，又是一个大麻烦：“这个，还得大人自己辛苦，我们决不敢越俎代庖。”

　　“好说好说。”孟翰的语言已经转变成了一个商人：“我们这里，普通的税率是百分之五，不过，你这个采石场的石头我再清楚不过，那可是奢侈品，我稍微的提高一点，不过分吧？”

　　“不过分，不过分！”中年人此刻是孟翰说什么就是什么，先把眼前的事情解决，再说以后的事情，至于到时候怎么解决，那是以后的事情。

　　“奢侈品，翻个倍吧！”孟翰微微笑了笑：“那就暂定百分之十，等以后觉得不合适了，再行调整。你觉得怎么样？”

　　“啊？”中年人显然没有料到，孟翰强势了那么长时间，居然给出了这样的一个税率。百分之十，在其他的城市，也就是一个最普通的税率，哪怕是孟翰借着奢侈品税率翻倍的理由，也没有说真正的让这些人难堪。周围的那十几个佣兵公会的人，更是以一种不可思议的目光看着孟翰，如同看着一个傻子一般。

　　“大人，您有什么吩咐，请您一并交待一声吧！”中年人可不觉的孟翰是个傻子，从开始到现在，孟翰哪里表现过一点傻气了？反倒是公会里大家一致认为的前途不可限量的某位大人物的公子，从头到尾都被孟翰耍的团团转。孟翰给出这样低的税率，显然是有什么交换条件的。

　　孟翰没有说话，却是扫了周围的人一眼，然后挥了挥手：“无关人等，退出酒馆。”原本那些看热闹的佣兵们，被领主大人这样的一呼喝，却没有一个人有异议，呼啦拉退了个干净。中年人一看，也急忙让他的人手退出，很快，现场就只剩下孟翰这边的几个人，以及中年人和刚刚的那个年轻人。

　　“很简单，以后我和暴风城主的事情，贵公会只要不干涉就行。”孟翰提的要求的确是简单，简单到佣兵公会什么都不用做，闷声发财就好。这样的好事，似乎佣兵公会占了天大的便宜。

　　反倒是中年人听到孟翰这样的要求，却开始沉思起来。采石场是他们接受了暴风城主的大好处之后城主让出的联合利益，条件就是要给暴风城主撑腰。可是，孟翰刚刚表现出的这些，除了强悍的武器之外，还有两个魔法，这个事情，就需要中年人仔细斟酌了。

　　“好！”最终，中年人衡量再三，点头答应了孟翰的提议。佣兵公会在暴风城开设分会，就已经说明了公会的态度，剩下的事情，就算是再怎么支持，佣兵公会也不会直接派人和孟翰厮杀，反正只是以后什么都不做，并没有什么太大的差别。中年人果断的答应了孟翰的要求。

　　“合作愉快！”孟翰拿起了桌上的酒杯，端了起来，面对中年人。

　　中年人了解了一桩大事，心情放松，也很开心的拿起酒杯，和孟翰碰了一下，一饮而尽。

　　“这会我们可以聊聊了，两位怎么称呼？”


第一百二十七章 间接暧昧

　　没有了佣兵公会的支持，暴风城主想要在黄沙镇动孟翰，简直就是不可能的事情。而且，孟翰还有一个后手，现在稳住了佣兵公会，只能算是第一步。当佣兵公会发现那些坚硬的白耀晶石料普通人无法开采或者很难开采的时候，不知道他们是什么样的表情。

　　佣兵公会肯出面挺艾德里安，不是他有多大的权势和面子，而是因为白耀晶采石场能够带来大量的金币。这种利益的结合最是紧密，也最为现实。一旦利益的链条发生了断裂，说不定不用孟翰动手，佣兵公会的人就会觉得是艾德里安坑害他们，主动找他的麻烦。

　　孟翰带着一丝看热闹的心情，送走了佣兵公会的人之后，忽然觉得心情大好。走路都飘了几分。这次强硬的对待佣兵公会，酒馆有不少人看到，尤其是不知道哪里的一箭，直接射碎了一面钢盾之后，还钉进了中年人的佩剑当中，更是让人在津津乐道的同时，也油然的升起一股寒意。什么样的重铠，才能挡住那样的劲矢的攒射？

　　劲弩的威力再次得到了验证，而且这次比上一次的效果还要好。相信用不了多久，上面就会有人出面来讨要。这种恐怖的远程打击武器，孟翰当然要牢牢的握在手中，绝不会外传，但是，并不妨碍他做几个糊弄事的东西。

　　直接转到了矮人兄弟的作坊，吩咐了兄弟两个几句。两个矮人把胸脯拍的碰碰响，不就是个去掉辅助上弦装置，去掉滑轮的普通十字弓吗？太容易了。

　　孟翰还是让他们做了两个铁质的上弦装置，普通的，非杠杆原理，就是靠莽力拉开。等到上面找孟翰要强弓的时候，孟翰就可以告诉他们，这是自己提前用几匹马拉着上弦的，吓唬那些人。至于那些人相信不相信，孟翰才不会管，爱要不要，反正这样的十字弓，绝对也能造成同样的效果。

　　“什么？只能做一个？”孟翰有点惊讶的看着爱德华和爱德文，似乎有点不相信他们所说的话：“为什么？”

　　“因为材料。”爱德华说话很直接，马上回答了孟翰：“弓臂和弓弦的材料，都已经快没有了。”之所以能造出前面的那些东西，还是矮人兄弟在霍华德大师的指点下精炼了不少的矿石，花费了很长时间才积累的一点家底。甚至弓弦的材料都是当时霍华德大师打造钢丝绳的时候留下来的存货。

　　到目前为止，大师留下的材料已经用的基本差不多。两兄弟虽然接受了大师的指点，但是这么短的时间内，却并没有成长成为大师那样的高手，只是基础的技艺有了系统的指点，但实际经验还需要更多的磨砺。

　　这却是孟翰始料未及的，本来的打算，是自己的卫队人手一支小型的手弩，再加上这几支大弩，基本上就算是碰上暴风城主的那个巅峰大剑师奥斯汀，也不一定会吃亏。这样一来，整个计划就整个的破产。

　　“这事怪我。”孟翰看着两个无辜的看着自己的矮人兄弟，很仗义的将责任揽到了自己的身上：“我没有在这方面进行过规划。如果我们想要大幅度的提高产量的话，这些材料可以在哪里买到？”

　　“很难。”爱德华摇了摇头：“精铁的精炼，我们已经学会，只要有大量的精铁和足够的时间，我们就能够提炼出足够的精钢，但是，弓弦的材料却很难。打造钢丝，我们还做不到。”

　　“有没有可能用其他的材料代替？”孟翰提醒了一句：“例如某些高级魔兽的筋什么的。”

　　“没试过，不知道。”矮人兄弟两个同时憨厚的摇着头，回答了领主大人的提问。

　　“好吧，你们先完成那一个。”孟翰也只能接受现实，然后继续命令着矮人兄弟：“材料的事情，你们不用操心，先把那个做完，我来想办法。”

　　还好孟翰想到了劲弩曝光之后会引来上面的觊觎，所以提前安排制作简易版，否则还发现不了自己的矮人铁匠作坊里的这个原材料的巨大隐患。幸亏孟翰知道了，否则要是以后发现的话，那可是会对孟翰的计划造成更大的打击。

　　暂时来说，原材料还没有到让黄沙镇生死存亡的地步，现在最重要的事情，就是等着丝绸的试验成功。丝线已经准备妥当，就等着纺织出来的效果。只是那些纺织工从来没有用过如此细的丝线来编织，所以一时不适应，速度很慢，质量也不是很好。

　　至于孟翰，等待的时间内则又恢复了相对悠闲的生活。每天训练一下军队，或者练习魔法。最大的乐趣就是和艾丽丝支开黛米和戴安娜两个小侍女，在自己的房间里胡天胡地。

　　刚刚品尝到男女的滋味，孟翰颇有点食髓知味的感觉，甚至忽然觉得自己好像有点控制不住的样子。要不是艾丽丝的事情多，时间很紧，否则孟翰说不定会夜夜笙歌通宵达旦。

　　艾丽丝在床上，总是极尽所能的逢迎着孟翰，满足着孟翰。经过生命法杖日夜不离身改造后的孟翰的身体，虽然其他方面不敢说，但是这方面却出奇的强悍，真不知道精灵们是不是也是同样的高手。

　　每次艾丽丝总是被孟翰弄的全身酸软，但孟翰有时候还不一定能够满足，不能尽兴。艾丽丝虽然很愿意满足孟翰，但孟翰却很温柔，不想她继续下去，自己有生命法杖在手，艾丽丝却没有，每次总是让艾丽丝享受到酣畅淋漓，孟翰却只能最后借助艾丽丝的手来发泄出来。这也让艾丽丝感动的同时，对孟翰更加的依恋。

　　沉浸在温柔乡的孟翰，却没有看到艾丽丝每次满足以后脸上的歉疚目光，以为她是劳累所致，总是温柔的抚慰她让她入睡休息。

　　不过，孟翰倒是发现一个奇怪的现象，每次见到格瑞丝的时候，格瑞丝总是一副没有休息好的模样，而且脸上总是时不时的会泛起一阵红润。而且最近艾丽丝有孟翰滋润，整个人容光焕发。但格瑞丝也似乎找到了效果更好的化妆品一般，肌肤娇艳的仿佛能滴出水来，每次孟翰都会大大的夸奖格瑞丝一句。

　　“格瑞丝，我的漂亮管家，你现在越来越漂亮了。”孟翰让格瑞丝把脸上原本的六芒星用魔法粉末洗去，打算给她重新画一个的时候，看到格瑞丝白里透红的面孔，忍不住又是一句夸奖。

　　不料，孟翰的一句话，仿佛让格瑞丝受到了什么惊吓一般，全身都发抖了一下，这才略带着些异样的目光看了孟翰一眼，急急忙忙的躲开了视线，再也不敢和孟翰对视。转过去的眼眸中，却仿佛凝结了无数的幽怨，瞬间的艳丽，竟似超过了以往的任何一个时刻。

　　孟翰没有看到格瑞丝的眼睛，但是，却看到了格瑞丝娇嫩的皮肤上泛起的一阵红晕。这样美丽的景色，孟翰忍不住又是心中一荡。不过马上心中告诫自己：“不可以，和艾丽丝结婚的话，格瑞丝就是小姨子，绝不可以。”前世现代人的思维，还在固执的占据着孟翰的思维。而孟翰在这个世界上尽管已经是贵族，但却还没有学到这个世界上那些贵族们骨子里的骄奢淫欲。

　　发现自己的这个念头之后，孟翰还是狠狠的鄙视了一番自己的。看着格瑞丝和艾丽丝一模一样的精致面孔，孟翰忽然又从心里冒出一个十分邪恶的想法，不知道哪天故意装作认错人会怎么样？

　　当然，只是想想，孟翰却还没敢真的做。但格瑞丝却好像洞察了孟翰的邪恶心思一般，看孟翰伸手过来要给自己的脸上绘制魔法阵，却忍不住有些害怕的下意识退缩了一下，然后才稳在原地。

　　孟翰的手接触到格瑞丝脸颊的刹那，格瑞丝感觉自己整个人都好像要融化一般，仿佛梦中的那种感觉清晰的发生在自己的身上，又是忍不住一个反射一般的哆嗦，差点嘴里忍不住哼出声音来。

　　远处正在忙碌的艾丽丝，从刚刚开始就觉得不对，羞涩的好像自己要在自己心爱的领主大人面前把衣服脱光一般。想想孟翰要做的事情，她马上明白了为什么。真正真刀真枪和孟翰厮杀过的她，很快就恢复了正常，但是，脸上却不停的显示出一阵阵羞涩的红晕出来。

　　以前给大家绘制脸上的魔法阵的时候，孟翰从来没有觉得自己会这样的动心。现在面对格瑞丝精致的面孔居然有忍不住的感觉，还是靠强自镇定才完成了工作。看来，自己真的是有点乐不思蜀了，尝过男女滋味之后，竟然连这点抵抗力都没有了。

　　总算苦熬着绘制完成，孟翰和格瑞丝似乎都松了一口气。格瑞丝看孟翰的时候，依旧还是有那么一点幽怨，或者还带着一点点的期待，可惜，孟翰急于掩饰自己，并没有发现。

　　“大人！”一个一直在纺织作坊那边呆着等候消息的人兴奋的冲进来，冲着孟翰就是一句：“你说的那个丝绸，他们做出来一块！”


第一百二十八章 丝绸价值

　　“你说什么？”孟翰轰的一声，站了起来，几乎是一个箭步就窜到了报信的人面前，甚至把急匆匆跑来报信的人吓了一大跳。

　　“大人，您说的丝绸，已经造出来一块。”来人不敢怠慢，急忙的再次把刚刚的话重复了一遍，心中忐忑不安的看着自己的领主大人，不知道孟翰是什么意思。

　　“哈哈哈哈！”孟翰猛地大笑出声，笑的简直有些肆无忌惮。狂笑了好一会，这才转身叫道：“格瑞丝，和我一起去看看，让你见识见识，什么是丝绸！”

　　见格瑞丝好像突然之间陷入了痴呆，孟翰忍不住一伸手，拉住了格瑞丝的小手，向着纺织作坊跑去。黛米和戴安娜根本不用孟翰吩咐，就自觉的跟在了后面。

　　被领主大人的手一拉，格瑞丝差点忍不住要挣脱，最终还是任由孟翰拉着她的纤手，一路跟着向那边跑了过去。

　　“戴安娜，去叫艾丽丝。”孟翰奔跑当中，还不忘记让戴安娜通知一下艾丽丝。

　　“在哪里？在哪里？让我看看！让我看看！”一冲进作坊当中，孟翰就冲着那些老人们大喊着，兴奋之情，溢于言表。

　　“大人！”当先的一个老人，看到孟翰如此激动的冲进来，满脸含着笑，将一块洁白的丝绸双手捧着送到了孟翰的手中。身后的几个老人，就如同他一样，全身激动的有些发抖。能够亲手做出这样精妙绝伦的丝绸，哪怕是让他们立刻死去，他们也无怨无悔。

　　现在这几个老人看着孟翰的目光，已经不是看着领主大人的那种敬畏，而是如同看着一尊活在他们身边的神祗一样的感觉。如果不是神祗的话，怎么可能有这样的能力，从来没有见过丛林蜘蛛的丝是什么模样，就能够断言那些丝线织出来的东西是如此的……不可思议！

　　这块丝绸一入手，孟翰就感觉到了那种前世熟悉的顺滑的触感。这样的触感，不知道已经有多少的日子没有接触过，几乎已经成了孟翰的记忆当中的碎片。现在，这些碎片又完整的还原到了孟翰的脑海当中。

　　老人们的纺织手艺十分好，织出来的丝绸平滑，细腻，甚至比艾丽丝身上的皮肤还要滑腻温润。可以想象这些丝绸做成的衣服穿在身上是如何的舒适，是如何的奢靡。

　　“格瑞丝，掐我一下，让我看看是不是做梦。”站在那边手里拿着那块并不是很大的丝绸，孟翰冲着格瑞丝就来了一句。这一句话，立刻将格瑞丝逗的再没有了之前的不自在，强忍着笑容的同时，伸出手，狠狠的在孟翰的腰上拧了一记。

　　“啊！”孟翰大家一声，随后整个人一蹦三尺高，嘴里开始欢快的大笑大叫了起来：“哈哈哈，不是梦，这不是梦，这是真的！”

　　看到艾丽丝和戴安娜一起远远的跑了过来，孟翰更是兴奋，冲着那边挥了挥手，直接让她们来到自己身边，不等艾丽丝站稳，就抓着艾丽丝的双肩急迫又兴奋的问道：“艾丽丝，你想过巨龙的生活吗？”

　　“巨龙的生活？”艾丽丝直接被吓了一大跳，不明白孟翰说的是什么意思，但是巨龙两个字实在是太过吓人，虽然很遥远，但却让人不由得会避讳一下。

　　“怎么？不喜欢躺在金币上睡觉？”兴奋中的孟翰哪里顾的上思索艾丽丝回答的含义，事实上也没有意义，马上就转了一个方向：“看来你喜欢过阿娇的生活，没问题，我给你打造一座黄金的宫殿，让你住在里面！哈哈哈！”

　　“大人怎么了？”艾丽丝一脸的大惑不解，有些担忧的看了看孟翰，转向格瑞丝问道。

　　“不知道。”格瑞丝老老实实的回答，同样看看孟翰，忍不住有些担心：“大人他过来拿到那块他说的丝绸之后，就变成了这个样子，已经开始胡说八道了。”

　　“胡说八道？”孟翰的话语却在这个时候接了过来：“如果你知道这块丝绸意味着什么的话，你就不会这样认为了。”两女的谈话孟翰就算是兴奋，也听得很清楚，闻言立刻纠正，随后把那块丝绸递了过来。

　　格瑞丝半信半疑的接过去，手刚一碰到那块丝绸，脸上就露出了惊讶的神色，等到拿在手里仔细摩挲的时候，惊讶的神色已经越来越强烈。到最后，已经是再也无法压抑自己的震惊，站在原地，竟如同呆了一般。

　　旁边的艾丽丝甚至没有碰到那块丝绸，就已经感觉到了格瑞丝心中的狂震，这么近的距离，就如同在她身上发生的一般。可即便如此，哪怕就是在她眼前发生的，艾丽丝依旧还是不敢相信这么一小块丝绸会有多大的魔力，能让格瑞丝当场呆在原地。

　　从格瑞丝的手中抽出那块丝绸，艾丽丝就发现了那种奇妙的感觉。一直负责对外市场的艾丽丝，尤其出去到过国都，见过世面的她，当然知道这样的触感意味着什么。惊喜之下，艾丽丝甚至已经顾不得其他，将那块丝绸拿在手中，捧到眼前，仔细的观察起来。

　　“想想看，如果这样的丝绸出现在王公贵族们的面前，会引起怎样的轰动？”孟翰的声音不失时机的传来：“那些贵妇名媛会如何疯狂的追捧，你能想象吗？”

　　“我能！大人！”艾丽丝也终于激动了起来，狂喜万分的将丝绸传给了眼巴巴看着她的黛米，随后冲着孟翰和格瑞丝就是一句：“我们发财了，是吗？大人，格瑞丝。”

　　“恩！”格瑞丝重重的点着头，这一次，是经历了采石场已经转让给别人之后，突然又看到了大批金币的希望，忽然又看到了黄沙镇的未来以后的最大的惊喜，让格瑞丝这个内管家，激动的只剩下嗯这个单字节以及不停重复的点头这个单调的动作。

　　“发财？”孟翰的声音陡然的奇怪起来，让两女都不由自主的看向了孟翰，似乎奇怪，难道孟翰还有不同的意见？抑或是这里面还有什么她们没有想到的危机？

　　“难道不是吗？大人！”格瑞丝终于在孟翰反常的打击下，恢复了可以正常说话和动作，急切的反问道。

　　“当然！”孟翰大大的一句肯定之后，马上跟上了自己的判断：“绝不只是发财这么简单！我的美女管家们，你们看上了哪个公国，我们去把它买下来！”

　　“扑哧”孟翰夸张的说法，终于让在场的所有人都笑了起来，笑声越来越高，直冲天际。

　　等到所有人都恢复了正常，格瑞丝才有点担忧的问道：“大人，这丝绸的制作，要不要保密？”

　　“不用！”孟翰大大剌剌的回答着：“从明天开始，不，从现在开始，格瑞丝你马上在城堡外面建造一个巨大的丝绸纺织场，从居民当中大量招收那些会织布的人，我们马上开始大量的生产。”

　　“可是？”格瑞丝有些担忧，这完全不像是孟翰的作风，不保密的话，别人学到怎么办？

　　“他们学到也没有办法，他们没有蛛丝。”孟翰笑道，这是早已计划好的东西，怎么可能给旁人留下破绽。

　　“可要是精灵族看到我们赚钱他们眼红的话？”格瑞丝想的全面，这些也想到了。

　　“精灵族想要金币的话，有的是办法，根本不用和我们抢食。”孟翰不禁微笑了起来。

　　想到精灵族随便做的几支佩剑就卖了数百金币，格瑞丝也觉得自己有些多虑。从前到后的想一想之后，马上发现，孟翰和精灵族制定的那个交易上，似乎孟翰已经把这些问题都考虑到了。这个和采石场不同，任何人想要染指丝绸，都得经过孟翰，否则他们拿不到丝线，或者他们无法轻松拿到，只能冒险击杀丛林蜘蛛或者类似的魔兽，那样的成本，会吓死人。

　　“艾丽丝，我不管你用什么方法，尽快找一批愿意带着货物穿过沙漠的佣兵或者那些寻宝的家伙，让他们先买丝绸然后自己到外面也好，愿意当做护卫护送我们的商队出去卖也好，总之，在我需要的时候，得有这么一批人出现。”孟翰飞快的给艾丽丝布置着任务，全身上下都洋溢着一股自信的味道。

　　有了丝绸，有了独家的和精灵的丝线贸易权，就有了自己真正的安身立命的本钱，再也不怕被人夺走自己的产业，再也不怕有人会耻笑自己没有成为魔法师，再也不怕什么暴风城的封锁，当丝绸真正出现在那些贵族们身边的时候，所有的这一切，都将成为微不足道的尘埃。

　　这个时候，孟翰总算是有了一分贵族的自信。不久的将来，公国的势力当中，会出现一个让人无法忽略的黄沙镇！不管哪个势力，都指挥百般拉拢的黄沙镇。或者，不应该叫黄沙镇，而叫黄金城！

　　“大人，这样的丝绸，我们卖多少钱？”艾丽丝忽然想起来，问了一句。

　　“我们得为那些买家考虑考虑，不能让他们计算的太麻烦。”孟翰抬起头，看着自己的女人，笑着回答道：“同样重量的金币，换同样重量的丝绸！”


第一百二十九章 疯狂生意

　　“我当时是脑子进水了还是怎么了？”老佣兵汤姆坐在沙漠当中，看着自己面前背包里的那一卷叫做丝绸的东西，忍不住开始质问自己。

　　老汤姆年纪已经不小，和那些年轻人拼实力，他已经显得有些力不从心。不过，他在沙漠里时间很长，甚至没有藏宝图的时候，老汤姆就在沙漠里混。后来有了藏宝图的传说，老汤姆也借着这个光，为一些新手佣兵们带路什么的，小赚了一笔。

　　在黄沙镇上休息的时候，也不知道怎么，老汤姆就看到了艾丽丝留下的招募人员的通告，而且鬼使神差的，他居然也相信了那个美女管家的说辞。当然，主要还是看到领主大人之后才改变的主意。不知不觉的，就掏出了自己的毕生积蓄，二十枚金币，买了这么一卷丝绸。

　　当时又不少佣兵都得到了这样的消息，甚至同样的机会都摆在了面前，但是没有一个人心动。只有老汤姆不知道怎样的鬼迷心窍，居然就相信了那位领主大人的话。老汤姆是顶着一个老傻瓜的名头，以及一队人的白眼和嘲笑中进入沙漠的。

　　据那位年轻的领主大人说，这是为了酬谢他第一个肯自己买这种丝绸，所以特意给她打了五折，同样的价钱，他拿到了两倍的货物。随后，老汤姆就在孟翰描述的光明前景下兴高采烈的踏进了沙漠当中，成了第一个用双脚踩出丝绸之路的佣兵。

　　马上要到沙漠的边缘，再有一天的路程，就能赶到另一个公国的一个边缘城市暮光城。这座城，其实和暴风城的地理位置差不多，都算是沙漠边缘，不怎么被重视的地方。不过，暮光城这个沙漠边缘的城市，算是历年来沙盗们销赃的据点之一，里面也是有不少有钱人的。

　　正是因为如此，老汤姆才从一开始就选择了暮光城作为目的地。不过老汤姆很是担心，自己带着的这批丝绸，能不能在这个地方卖出去。但是，走了这么长时间，横穿沙漠的老汤姆已经不想再走，只要能够卖出领主大人说的原价，打五折的话，他就相当于赚了一倍。这已经足够他心满意足了。

　　一天之后，疲惫不堪的老汤姆，终于踏进了暮光城，找了一家看上去最大的酒馆，迟疑了半天，然后走了进去。这家酒馆，是沙盗们抢劫到大量的货物之后出货的所在。老汤姆这么多年的沙漠生活让他了解了这一点，但却从来没有进来过，这还是第一次。

　　一进去，老汤姆就发现，自己和这里面的人简直是格格不入。尽管是沙漠边缘，但是，这个最大的酒馆依然还是有不少人。而且穿着十分的干净整洁，一眼就能看出这些人都不是什么普通人。仔细考虑的话却也能理解，能收赃的，肯定也都是有钱人。

　　“有什么好货色？”店里的人似乎对老汤姆这个佣兵打扮全身土黄色的人并不奇怪，大多数的沙盗，都是这样的打扮，很快就有人上来搭讪。有一个人上前，其他人就都在周围看着，谁都没有围过来，貌似已经成了行业规范。

　　“只有一包。”老汤姆第一次和这些收赃的人打交道，却也不怎么紧张，这些人信誉很好，完全不问货物来路，而且价格相对公道，只是比正常价格略低两成左右，是沙漠边缘销赃最好的地方。

　　“拿出来看看。”对方也很老道，丝毫没有因为老汤姆的货物少就表现出什么不耐烦，专业素养十分的让人钦佩。

　　老汤姆也没有拒绝，既然是来卖货物，怎么可能不让人看货，把背上那个背包放在桌上，然后直接打开来。

　　“哈哈哈哈！”周围的人虽然没有上前，但是看到老汤姆的货只有那么一卷，都纷纷的爆笑起来。这么点货，也好意思拿到这个地方来？

　　迎上老汤姆的买家，也是无奈的苦笑着，本以为老汤姆说只有一包应该是什么值钱的珠宝之类的，不料只是这么一卷可以塞在一个佣兵背包里的白布，这趟生意，不值得。

　　但是，良好的职业素质还是让买家下意识的伸手看看这货物到底怎么样。刚一入手，那种独特的细腻触感就让买家心中一动，脸上的苦笑瞬间的消失，变成了一片精明强干的神色。刷一声，直接拉起来丝绸的一角，开始细细的观察起来。

　　“兄弟，你这批货，打算卖多杀钱？”买家心中有了底，强行压抑着自己内心的狂喜，故作镇静的冲着老汤姆问道。他已经看出来，老汤姆并不是什么老手。

　　老汤姆一阵期待的看着买家仔细的看货，然后反过来问自己加个，老汤姆在路上已经想了不知道多少遍，听到问话，下意识的伸出四根手指：“四……四……”

　　四十个金币，这是老汤姆的理想价位，既然那个领主大人说打了五折，权且相信他一次。老汤姆是这样想的，不过，一想到自己这样的漫天要价，不知道对方会不会同意，老汤姆到嘴边的四十金币终究还是没敢说出口，只是连说两个四字，就好像有些口吃的说不下去。

　　看着对面买家的脸色，老汤姆忽然觉得，自己还是保本就算了，就算自己白白辛苦了这一趟。心灰意冷的他，收起了两根手指，结结巴巴的说道：“要不，二……二……”

　　“二百金币？”买家眼睛一亮，不等老汤姆有什么反应，生怕老汤姆反悔一般，大声的叫道：“成交！”

　　轰，老汤姆如同被当头一棒，巨大的惊喜直接让老汤姆整个陷入了失神状态。幸亏自己没有说出后面的那个十字，否则，二百枚金币就变成了二十枚。看着买家期待的眼神，强压着兴奋的老汤姆点了点头，干咽了一口唾沫，笑着说道：“成交！”

　　还在云端的老汤姆，看着一大堆的金币直接装进了刚刚的那个放着丝绸的背包，然后看着那一卷丝绸被买家小心翼翼的用最好的布包起来之后脸上突然露出的狂喜神色，忽然明白，自己似乎卖的有点亏了。那种突然从地狱冲到天堂，然后又跌回人间的感觉，让老汤姆的心脏一阵的加速之后又慢了下来。幸亏最后买家的表情让老汤姆意识到了吃亏，否则的话，突然之间狂赚十倍的他说不定会兴奋过度而休克。

　　“什么东西，要二百枚金币？”周围的人纷纷围了上来。既然交易已经达成，不妨碍这些人看一看。

　　买家很得意，把自己刚得到的丝绸小心的亮出一点，给众人分看。能在这里主持收脏的，基本上都是识货的行家，丝绸的那种独特的触感一入手，众人马上知道，这东西，绝不是普通的布匹。

　　“这叫什么？你还有吗？”第一个摸过丝绸的家伙，飞快的离开了那边，冲到了老汤姆面前。

　　“这叫丝绸。”老汤姆下意识的回答道，然后他听到了后面的那个问题，精神一阵，立刻忙不迭的点头道：“有！有！还有，你们等着，我马上去拿。”

　　“我也要！我也要！”老汤姆的话音刚落，周围的一群买家已经围了过来：“我高价收购。”

　　老汤姆一路上的担忧和沮丧已经被狂喜所替代，飞快的胡乱答应几声之后，马上离开了酒馆，甚至连在暮光城修整一两天也顾不得，急匆匆的准备好给养，飞快的冲进了沙漠。让那些本打算跟着他看看那些东西在什么地方的家伙们全部都傻了眼。

　　被巨大的财富刺激的老汤姆，用他这辈子最快的速度穿过了整片沙漠，再次出现在黄沙镇的时候，直接引起了沙漠淘金佣兵们的疯狂。

　　从领主那里用二十枚金币买的丝绸，穿过沙漠之后直接卖了二百个金币？这种事情，比起进沙漠里寻找那个虚无缥缈的藏宝来说，更具备可操作性。而且，这不是传说，而是有人亲身试验过的。

　　当时嘲笑过老汤姆的那些曾经有机会的佣兵们，现在肠子都快要悔青了。老汤姆归来的直接后果，就是孟翰那边直接多了无数人，排着队想要孟翰出产的丝绸。

　　等待老汤姆消息的这段时间，孟翰的纺织作坊已经积累了不少货源，原本以为还能够支撑一些日子，却没有料到，直接就被蜂拥而来的佣兵们购买的干干净净。谁都知道，一枚金币在黄沙镇的投入，穿过沙漠之后就是五枚金币，这样的好事，谁也不是傻子。

　　“看！”孟翰带着格瑞丝和艾丽丝，远远的看着那些络绎不绝的向着孟翰单独开设的丝绸交易所排队领号的佣兵们，开心的笑道：“这还只是开始，等到这些人大赚一笔之后，任何人再想要动我们黄沙镇，都将会遭到这些刚刚变成富翁的家伙们疯狂的反击。从此以后，这些靠着我们赚钱的家伙们，将成为我们最坚实的盟友。”


第一百三十章 火爆丝绸

　　暮光城作为销赃的所在，同时也是地下佣兵异常活跃的场所，在老汤姆离开之后不到两天，就恰好赶上了一场地下拍卖会。暮光城的地下拍卖会，实际上也是转移贼赃的一个操作方式，只不过是由第一级的收赃人转到了第二级而已，至此，货物基本上就已经拥有了合法的来源。

　　一卷差不多有二十米长的丝绸，直接在拍卖会上经过众多专家鉴赏之后，卖出了二百六十枚金币的价格。那个收了老汤姆丝绸的家伙，短短两天内，甚至没有出暮光城，就直接转手赚了六十枚金币，看的一干人等羡慕万分。幸亏大家都得到了老汤姆的保证，丝绸还有货源，否则说不定会不顾规矩当场就哄抢起来。

　　五天之后，公国的某个贵族晚宴当中，某位侯爵夫人穿着丝绸精心裁制的衣裙，艳惊全场，几乎就在短短的几天之内，丝绸的名号已经传遍了公国上层。

　　一时间，那些贵妇名媛，仿佛疯了一般的四处寻找着这些珍贵的丝绸。而那些在暮光城的家伙们，此刻已经看着城外的沙漠，简直要望眼欲穿。身后的那些达官贵人们简直是一天几催，恨不能亲自来这里监督他们马上把丝绸弄到手了。

　　当沙漠当中出现了一大片背着佣兵背包的家伙们的时候，暮光城的那些人简直如同看到了救星一般。远远的还没有进城，那些佣兵们就被从城里蜂拥而出的那些买家们表现出来的气势吓了一大跳，几个打头的，甚至毫不犹豫的转身就跑。他们的行动，也带动了后面跟着的那些佣兵们，全部都是齐刷刷的动作。

　　“别走，别走，我们是来买丝绸的！”追在后面的买家，怎么可能不明白这些人的动作是因为什么，急忙高喊着。他们的喊声，也让那些佣兵们慢慢的放下心来，不再逃跑。

　　这次大规模的长途跨越沙漠贩运，老汤姆起了至关重要的作用。他联合了一堆佣兵，组成了一个实力强大的暂时不怕沙盗的组织，然后大家凑钱将孟翰手中的那批刚刚出产的为数不多的丝绸一扫而空，兴高采烈的杀到暮光城，就是为了再赚一票。不料刚一到就受到了暮光城如此隆重的“欢迎”仪式，自然是让一路担惊受怕的他们受惊。

　　明白事情的真相之后，这批买家十分大方的承诺将这批丝绸的价格提高百分之五，作为给众人的压惊费。随后，在黄沙镇用了数百枚金币购买的丝绸，就成了一干买家们手中的禁脔。至于如何分配，自然是让他们自己打去，黄沙镇的佣兵们，拿到了沉甸甸的金币，已经再不怀疑老汤姆的话，飞速的补充了给养之后，顾不得多说，马上返回。

　　多跑一趟，就能多赚许多的金币，而且他们也从刚刚买家们的态度上知道，丝绸现在简直就是有价无市的好东西，这样的好东西，如果迟回去一刻，会不会被人抢先买走，谁也不敢肯定，大家脑子里想的，全部都是抓紧时间赚钱。

　　此时的佣兵们，尚不知道丝绸在这个国家引起的疯狂，也不知道丝绸的名声，已经随着这个国家的上层贵族，慢慢的开始流向了整个大陆。

　　穿越沙漠的这批人是幸运的，他们团结起来之后，甚至连沙盗们也都不敢对他们如何。但另一群人却没有他们这样的幸运。

　　孟翰在卖出丝绸的时候就已经叮嘱过这些人，黄沙镇的东西如果经过暴风城的话，下场只有一个，那就是东西被没收，人被扣押。老汤姆他们相信了，但是，这个世上，总有那么一批人除了他们自己，谁都不会相信。孟翰的好心，却变成了他打算故意编造这样的故事，以便自己经营这条好走的商路的一个借口。

　　艾德里安现在因为有了佣兵公会表面上的撑腰，对黄沙镇的封锁已经开始变得肆无忌惮。只要从黄沙镇方向过来的人，一律盘查，甚至连从孟翰这里离开的那批佣兵公会的人都查探过一次。幸亏他的手下人认出了那些人，及时的处理，这才不至于让佣兵公会的人翻脸。

　　佣兵公会的人有后台，但是，这些拿到了丝绸的家伙们却没有这样好的实力和运气。当城卫军气势汹汹的将他们包围，身上的东西被抢夺一空的时候，这些人才开始后悔，原来领主大人说的，全部都是真的。只可惜，不管是哪个世界，都没有后悔药好吃。

　　所幸的是，这些人并没有被扣留，只是被暴风城主用各种各样的理由将身上一切值钱的东西搜刮一空之后，直接赶出了暴风城。当然，是从面向黄沙镇的这一面。

　　城主艾德里安甚至已经想好了，只要能封锁黄沙镇半年到一年的时间，那里的人绝对会被他活生生的困死。除了跪着祈求他的原谅之外，别无他途。到时候，那个可恶的黄沙镇的领主，艾德里安一定要他好看。至少，孟翰得死，否则，他无法释怀那五百多人的城卫队被杀的事实。

　　不过，这些被搜刮一空的家伙们欲哭无泪的跑回黄沙镇之后，他们的遭遇立刻成了大家活生生的教训，再没有人会侥幸的通过暴风城出货。而这个时候，暴风城主并没有意识到他那些如狼似虎的战士们缴获的那些看起来并不多的白色布匹是什么宝贵的东西，只是十分随便的把搜刮到的金币归自己之后，那些东西就让自己的手下们全部的瓜分。

　　在佣兵公会开始在黄沙镇大举的招募采石工的时候，沙漠里已经形成了一条固定的商路。自从那天偶然从领主大人嘴里听到了丝绸之路几个字之后，这个名字就在那些寻宝佣兵们当中流传开来，随后就直接成为了这条新探出的商路的正式的名称。

　　孟翰每天可以从精灵族那里收到不少的蛛丝，但是，这些蛛丝经过处理之后变成熟丝的却并不是很多，再加上孟翰现在的纺织工并不熟练，所以，丝绸的产量一直就上不去。但这也直接造成了丝绸的供应远远无法满足市场的需求，即便是在黄沙镇，那些为了早一点得到丝绸的原来的佣兵现在的商人们，甚至主动提出了加价和竞标的方式，来取得孟翰手上的丝绸有限购买权。

　　艾丽丝很敏感的发现了这一点，马上来找孟翰商量。这种优先购买权，还是抓在自己的手里比较合适一些。

　　“不！不！不！”孟翰摇着头，连续的说了三个不字：“我们不卖优先购买权，我们只卖丝绸。”

　　“为什么？大人！”艾丽丝很不理解孟翰为什么要把这个赚钱的大好机会白白的送给别人，这部分的收益如果攥在手中的话，丝绸的利润绝不会只是这么点。

　　“因为我们需要这些人为我们顶住外界的压力。”孟翰笑了笑，拉着艾丽丝坐到自己的腿上，将她环抱在怀中，轻轻的嗅着艾丽丝头发的香味：“如果我们拿到了所有的利益，那我们就是众矢之的，所有的攻击都会冲着我们。但是，如果我们让出这部分利益，那些人会为了这些大肆争抢，谁也不会动我们这些最基本的产业。”

　　“可是，如果有一些大贵族的商团看上了丝绸怎么办？”艾丽丝还是有些担心。不趁着这个时候把钱赚足，似乎总是觉得心里不踏实。

　　“丛林蜘蛛的丝在我手里，谁也抢不走。”孟翰笑了笑：“我的价格不变，谁买都是这个价，到时候，这些人争的，依旧还是优先供货权。这些又不在我手里，谁爱争谁去，我们只要闷声发财就行。不管谁争到，他也不可能少了我们的钱。况且，真的遇上我不愿意的人争到，我不给他货，他又能怎样？我从来没有承认过这个所谓的优先供货权。”

　　“我明白了，大人。”艾丽丝眼睛一亮，脸上也浮现出了笑意：“我们从来没有承认过，但也从来没有否认过，到时候要是正常的人竞价，那就给货，如果是我们不喜欢的人，那就不给货，进可攻，退可守。”

　　“就是这个意思。”孟翰抱着艾丽丝的手臂微微用力，艾丽丝就几乎完全的靠在了孟翰的身上：“真不愧是我可爱的管家。”

　　“你真厉害，大人！”艾丽丝忍不住夸了一句。

　　“还叫我大人？”孟翰有些不满的勒了艾丽丝的纤腰一下：“叫我托尼。”

　　“托尼。”听到孟翰这样说，艾丽丝的身体似乎突然的僵了一下，随后又恢复了正常。

　　孟翰却没有感觉到艾丽丝的异样，继续凑在艾丽丝的耳边，轻轻的对她说道：“等到丝绸的买卖稳定了，我们就安排婚礼，我会给你准备一个最让人难以忘怀的婚礼，让你一辈子都记着。”

　　“好啊！”艾丽丝背对着孟翰，将自己的身体完全的靠在孟翰的身上，享受着孟翰环抱着带给她的温暖感觉，目光中却流露出一股依恋和不舍。


第一百三十一章 郁闷采石

　　丝绸的名声还没有在整个世界上传播开来，但是，佣兵公会暴风城分会的人似乎已经察觉到了一丝不对劲。

　　采石场在黄沙镇，自然要在当地招收采石工人。这个很正常，原本孟翰手下就有一批采石工，现在采石场转让了，这些人相当于就已经失业，佣兵公会接管过来，似乎名正言顺。

　　不过，才见到几个人，负责人就发现了问题。这里的工人们，要价太高，居然是外面其他地方的至少两倍薪水。这样的价格，佣兵公会怎么可能同意？但是，拒绝了几个人之后，很快采石场的负责人就发现，他居然在黄沙镇找不到一个人愿意来他的采石场工作。

　　仔细一打听才发现，孟翰在最开始的时候，就直接把这些人的薪水提高到了外界的两倍，而且，现在孟翰的其他产业当中，都是维持这样的水平。

　　留在这里的负责人，还是上次和孟翰打交道的那个中年人布鲁斯，把公会那个重要人物的公子送回暴风城并向上面发出消息汇报之后，布鲁斯就赶到了黄沙镇这边开始打算经营采石场，却不料刚开始招工，就发现了这样的麻烦。

　　“这没办法，你忘记这里是什么地方了吗？艾德里安大人难道没有提醒过你吗？”孟翰很是有些心里十分高兴的看着面前郁闷的向自己请教的布鲁斯，但脸上却没有表达出半点的幸灾乐祸，反而是如同布鲁斯一样的皱着眉头，大吐苦水：“这里可是诅咒之地啊，要不是为了多赚点钱，谁愿意来这个鸟不生蛋的地方？”

　　布鲁斯无可奈何的听着孟翰的解释，原本打算和孟翰商量，让他把薪水降下来的打算早已随着孟翰的一句话不翼而飞。公会里只看到了那个卫生间生意的火爆，看到了抽水马桶的赚钱，却谁都没有想到过，这里是著名的诅咒之地。或者说已经想到，却选择性的忽略。人人都被那种巨大的前景所迷惑，忘记了这后面隐藏的巨大的成本。

　　孟翰说的很有道理，正常人如果不是为了赚钱，谁会来这里受罪？这样一来，布鲁斯却不得不主动的将薪水提高了两倍，这才勉强的招到了足够的人手。当然，孟翰手下的那些核心的工作人员像丹尼尔和丹尼斯绝对是不会出现的，那些人想要雕琢马桶，慢慢的从头学起吧！

　　人手已经到位，而且还都是原来的熟练工。布鲁斯十分的满意，接下来，就在布鲁斯看着所有的一切都已经具备，就等着开挖出那些巨大的财富的时候，他才发现，那些人的效率是如此的低下。

　　暴怒的布鲁斯可不管那些人是不是熟练工，本能的以为他们是消极怠工，亲自挥舞着鞭子，将几个他认为偷懒的家伙们狠狠的抽了一遍。

　　接下来的事情可想而知，孟翰在经营采石场的时候，可没有这样的粗暴过。马上，一干的工人立刻辞工，任凭布鲁斯如何的威逼利诱，他们也绝不开工。

　　头大不已的布鲁斯，无可奈何的再次出现在孟翰面前，向孟翰请教。他现在已经看出来了，孟翰在这黄沙镇里，简直是说一不二，想要那些人开工，似乎只有孟翰开口一途。

　　“消极怠工？”孟翰睁大了眼睛，惊讶的看着对面的布鲁斯：“你难道不知道吗？还是艾德里安那个家伙没有告诉过你？”

　　“什么？”布鲁斯听到孟翰这样说，马上意识到，这里面似乎又什么自己不知道的东西，急忙的问道。

　　“这些白耀晶矿石虽然很是高级，但是，它们的硬度也是十分强悍的。”孟翰大睁着眼睛，强忍着自己肚子里的笑容，一脸无辜的道：“普通的工具，根本就没办法开采，只能用精钢打造的工具。即便这样，开采起来也不是那么容易的。”

　　“还有这种事情？”布鲁斯满脸的不可置信，随即，事实很快就打破了他的怀疑，孟翰给了他一块已经加工好的白耀晶的墙砖，几下试验，布鲁斯马上就知道了这种名贵石头的这个硬度的特征。也意识到，自己可能是错怪了那些采石工人。

　　孟翰只是告诉他这些，并没有说其他。但是布鲁斯却不得不在第二天再次向孟翰低头，希望孟翰能够劝一劝那些采石工人，继续上工。

　　“至少得有个保证吧？”孟翰在布鲁斯眼中，也不是那么的不近人情，甚至还鼎力帮忙。不过，他提出的要求却不容置疑。因为采石速度慢打骂工人，那是绝不可能的。

　　布鲁斯知道自己犯了错误，很光棍的认错，并给那几个被他鞭打过的工人每个人都补偿了一个金币的赔偿，这才在孟翰的出面下，让那些采石工人再次的上岗。

　　“你最好准备一个土系魔法师。”听着孟翰这不着头脑的话语，布鲁斯怎么也想不明白孟翰为什么会这么说。但很快他就知道孟翰说的是什么意思了。

　　“叮叮当当”，采石工们敲打铁锤的声音十分的悦耳，只是，没过半天，就有人拿着那些已经损坏的不成样子的工具来到了布鲁斯面前，要求更换。

　　孟翰提醒过，普通的工具不行，只能用精钢的工具。但是，布鲁斯却没有带着那许多的工具，没办法，只能在孟翰手中收购。甚至不等孟翰开价，就直接给了孟翰一个很不错的价格。孟翰听到这个价格之后，二话不说就把原来的那些工具全部都丢给了布鲁斯。那些东西留着也是留着，还不如换取十几个金币合算。

　　还没看到一块石头开采下来，布鲁斯就已经花出去差不多二十枚金币。而恰好在这个时候，他听到了丝绸的发财传说。如果从孟翰这里贩丝绸的话，那二十枚金币说不定现在已经变成了一百枚。一想到这一点，布鲁斯就十分的郁闷。但是，事已至此，却已经容不得布鲁斯退缩，只能继续的经营下去。

　　这次布鲁斯学了个乖，对那些工人们很好，然后才从一个工人的口中得知，以前领主大人经营的时候这里为什么开采速度那么快。那是因为领主大人使用魔法来帮助开采。

　　现在布鲁斯总算是明白了孟翰为什么说要他准备一个土系魔法师的原因，可是，知道了以后，布鲁斯却益发的显得郁闷。到哪里找一个土系的魔法师，让他来这里采矿？先不说魔法师愿意不愿意，就算有魔法师乐意，得用什么样的价钱才能让一个高傲的魔法师来采石场做苦工？

　　“艾德里安大人难道没有告诉你吗？”每次孟翰都是用这样惊讶的反问向布鲁斯发问，几次之后，布鲁斯就算是脾气再好，再精明的一个人，也忍不住会在遇上这些层出不穷的麻烦之后想一想，是不是自己和公会真的被这个艾德里安城主大人给利用了？

　　当然，布鲁斯也不是完全的笨蛋，他也会调查。当得知是孟翰亲自出手开采石料的时候，他很快向工会提出了支援的要求。孟翰只不过是一个魔法学徒，并没有成为魔法师，魔法师找不到，魔法学徒说不定能找到一些。

　　佣兵公会的效率很高，很快就有两个魔法学徒被送到了黄沙镇，然后，布鲁斯就愕然的看到，两个魔法学徒根本就不知道自己该怎么办，手足无措的站在那里，无计可施。没办法，只能向孟翰再次的请教。

　　“艾德里安大人难道没有告诉你吗？”用这句熟悉的话语开头之后，孟翰也没有隐瞒，他根本就不打算隐瞒：“只要使用最简单的一级魔法地刺术就可以啊！”

　　魔法学徒而已，哪里能释放这种需要魔法师才能释放的地刺术？布鲁斯郁闷的想要吐血，却也不能不虚心的向领主大人请教如何让魔法学徒释放地刺术。

　　“谁告诉你我现在还是魔法学徒的？是艾德里安吧？”孟翰一脸惊讶的反问道：“我早就恢复了魔力，正打算不忙的时候回魔法学院去申请正式魔法师资格呢！”

　　“大人你是正式魔法师？”布鲁斯得到这个消息之后，马上想起了之前被孟翰教训的那次，孟翰的确是释放了魔法地刺出来的。一直以为孟翰是个魔法学徒来着，一想到自己居然带着人在一个魔法师的地盘上耀武扬威，布鲁斯就是一身的冷汗，心中把那个艾德里安城主骂了个狗血喷头。

　　将这个消息紧急上报之后，布鲁斯也不得不开始仔细的考虑这次公会和暴风城主的合作是不是正确了。而与此同时，孟翰的丝绸生意已经如火如荼的做了起来，这个消息，同样由布鲁斯汇报了佣兵公会上层。

　　好歹总算是用繁琐的人工取下来几块石料，布鲁斯终于盼到了能够打磨马桶的时候，却又被告知，这些工人平常只是采石，马桶是什么样子，他们都不知道，想要打磨，至少给个样子先。

　　“噗”，一连串的打击终于产生了效果，布鲁斯先生一口鲜血直接喷在了洁白的白耀晶石上，熠熠生光。


第一百三十二章 各方心思

　　“丝绸是黄沙镇出的？”当侯爵大人得到这个消息的时候，甚至不敢相信自己的耳朵。不过，负责汇报的却是自己的儿子弗朗西斯子爵，而弗朗西斯却是一直在关注白耀晶采石场的生意的。

　　身为大贵族，甚至连侯爵大人自己都被自己得到手的那为数不多的一点点的丝绸所震惊。那么一小卷丝绸，居然用数以百计的金币来衡量。但是，没有办法，这种昂贵到如同天价的丝绸，是从别的公国传过来的，光是倒手的费用就已经层层叠加了几次。

　　可是，这样奢华的东西，居然是生产在本国的产品，而之所以要从别的公国买到的原因竟然是因为黄沙镇被暴风城彻底的封锁。而据他所知，丝绸在黄沙镇，只是卖一个恒定的价格，同等重量金币换取同等重量丝绸。现在侯爵大人有点后悔，自己为什么当时不看好那个小男爵，在他需要的时候伸伸手，否则的话，这里面天价的差价，就会直接落在自己的口袋当中。

　　“我们都小看了安东尼奥男爵。”侯爵大人最后只能来了一句这样马后炮的话语，作为总结。

　　“是的，父亲。”弗朗西斯心中一样的懊恼，短短的几个月里面，丝绸引发的狂潮，简直让人相信。至于黄沙镇出产的那些丝绸到底换取了多少金币，估计能让人听到之后就会晕倒。黄沙镇，现在几乎如同孟翰所说，已经快要变成黄金镇了。

　　“还有，父亲，白耀晶石的马桶已经没有货了。”弗朗西斯这次过来除了告诉侯爵大人这一点之外，还有另一个很重要的理由。白耀晶的马桶，现在从孟翰手上买到的那些存货，已经消耗殆尽，但现在还是有无数的贵族等着弗朗西斯为自己的家里安装新式的卫生间。

　　谁都以为白耀晶石只是石头矿藏比较值钱，却谁都没有想过，开采起来会如此的困难。接手采石场的佣兵公会分会，用了很长的时间才开采出来，却又不得不向弗朗西斯这边请求，给他们一些马桶的样品让他们进行仿制。最关键的是，在仿制的这段时间里，没有货源。

　　同样的一批采石工，竟然无法做出同样的东西，这简直就让弗朗西斯无法置信。他可是通过唐纳德管家离开黄沙镇之前了解过一次，布鲁斯雇佣的那些人，全部都是黄沙镇上原有的采石工，怎么会出现这样的情形？

　　“暴风城主艾德里安隐瞒了许多的事情。”布鲁斯现在汇报佣兵公会的时候，直接给出了这样的结论：“犹豫艾德里安的隐瞒，导致在白耀晶石开采的过程中，浪费了时间和精力之后，不但无法马上做出抽水马桶的成品，而且还得罪了一个正式的魔法师。”

　　一想到庞大的丝绸利润，从黄沙镇到暮光城然后再传播到各地，居然有七倍以上的利润，侯爵大人简直就想要将那个封锁黄沙遮的艾德里安直接叫到面前来掐死。可惜，艾德里安对付孟翰虽然不是侯爵授意的，但也是在他的默许之下发生的。孟翰绝对不是傻子，他又怎么会想不到这些？想要和孟翰修复关系，绝对不是那么轻松的事情。

　　这件事情，不仅仅是侯爵大人这里郁闷，更加郁闷的却是公国的国王陛下以及魔法学院的那几个大魔法师们。孟翰自从有了造丝绸的念头之后，或者严格的说，是在被艾德里安封锁之后，就不再向魔法学院提供魔法卷轴基面。原以为过几个月，黄沙镇就会因为被封锁而无法支撑下去，孟翰就不得不向他们求助。谁也没有料到，孟翰居然祭出了丝绸这个大杀器。

　　国王陛下之所以郁闷，却是因为丝绸买卖的巨大利润背后的巨大税收，就这样白白的便宜了别的公国。明明是自己公国内的物产，却因为穿过丝绸之路到了暮光城之后，便宜了别人。而这一切，只是因为他们所有人都没有料到那个已经是魔法废柴的安东尼奥小男爵会有这样疯狂的敛财能力。

　　无数人悔青了肠子的同时，暴风城主艾德里安却是完全不同的心情。最近佣兵公会的人已经多次的向自己表达了对隐瞒他们事实的不满。天地良心，他一个城主大人，怎么可能知道黄沙镇用两倍的薪水雇人？怎么知道开采白耀晶石的难度？怎么知道开采过程还需要一个魔法师帮忙？原本还以为出让了一半的利益之后自己会马上收回投资，不料想得到的消息除了被合作伙伴埋怨之外，就只有不停的追加投资。到现在为止，一块铜币都没有看到不说，还搭出去不少。

　　这些投入的钱财损失是小事，更让艾德里安难过的是自己明明一开始从黄沙镇过来的一些佣兵身上抢到了不少丝绸，但是却因为自己的不识货，直接让那些士兵们完全糟蹋了。按照现在丝绸的市值计算的话，直接损失就有上千枚金币。一想到这么一大笔财富从自己眼前白白的流走，艾德里安就有一种心痛的感觉。

　　心痛归心痛，可是如果和另一件事情相比的话，那就简直不是事。艾德里安城主大人现在已经知道孟翰在丝绸生意上赚了多大的一笔财富，而这样的一笔财富，如果孟翰乐意的话，绝对可以用金币将自己生生的砸死。就算是自己身边有奥斯汀大剑师保护，也挡住有更强的人会因为海量的金币报仇来找自己的麻烦。

　　对自己生命的担忧，才是让艾德里安城主大人寝食难安的事情。日子一天一天的过去，艾德里安就越来越恐惧。甚至现在城主大人连自己的府邸都不敢随便踏出，生怕街上的随便哪个陌生人，就是接受了孟翰的金币，前来刺杀自己的杀手。

　　求援的信件已经发出去三次，但是自己的后台到现在为止都没有说过一句话，表露过一句力挺他的意思，等待的煎熬已经让艾德里安城主越来越风声鹤唳，草木皆兵，在他眼前甚至连一个陌生人都不能出现，否则就会引起城主大人歇斯底里的发作。

　　“有什么办法，能让安东尼奥先生放弃对我们的成见？”发现了自己之前的决策错误之后，侯爵大人马上提出了恢复关系的建议。他对安东尼奥的熟悉还不如弗朗西斯，所以，只能问自己的儿子。早知道这样，在孟翰当时无助的时候只要力挺他一次，现在绝对是滚滚财源，可惜，又是一个想吃后悔药而没有的家伙。

　　“他的采石场是被暴风城主强行夺去的，父亲，你说我们如果把采石场给他夺回来，他会高兴吗？”弗朗西斯想的比较简单，还想用简单的办法打动孟翰。

　　“有了丝绸，你觉得他会看上采石场那点可怜的收益吗？”侯爵大人摇了摇头，直接否决了弗朗西斯的建议。很快，他就想起了什么，反问道：“你不是说，上次你答应他，会给他争取一个城主的位置，是吗？”

　　“是的，父亲。”弗朗西斯眼睛一亮，安东尼奥现在不缺钱，但是，他只是一个小小的男爵，见到更高级的贵族，他还是需要行礼的。给他争取一个更高的地位，说不定能够让孟翰开心一点。

　　“我马上去见国王陛下。”侯爵大人瞬间做了一个决定：“我去请求陛下，安东尼奥男爵治理黄沙镇有功，而且黄沙城已经建立，我推荐他做城主。”顿了顿，又补充了一句：“你觉得，他对安东尼奥子爵阁下这个称呼，会不会感兴趣？”

　　孟翰丝毫不知道外面发生的这些事情，这些日子，他在享受着巨量的金币源源不断的涌入自己领地的乐趣的同时，还不忘记随时的扩充自己的实力。又一批两百人的战士被征召，加入了黄沙镇的外围城卫军，统一配备了武器盔甲。现在财富越来越多，孟翰也不得不疯狂的扩张。

　　镇子上已经自发的成立了一个丝绸贸易商团，这个商团，除了会每天的拍卖当天的丝绸购买权限和份额之外，也同时在疯狂的扩张着，巨大的利益也饱含着巨大的风险，这些人都知道要拥有保护自己的实力。如果现在有人来抢孟翰的丝绸产业的话，说不定不等孟翰反对，这些人就会主动的出手，将来犯的敌人解决。在这片地盘上，谁敢动他们的财源，谁就是他们的敌人。

　　“别看他们跑一趟就赚取几倍的利润，但是，格瑞丝，你想想，我们多少钱买的丝线？多少钱卖的丝绸，这里面的利润，如果让他们知道，他们会直接昏倒的。”孟翰笑了笑：“不值得，我们只要赚我们的好处，留一点给别人，他们会替我们顶下许多的麻烦。”孟翰在不厌其烦的说服着自己身边的美女管家，免得她也被巨大的利润所蒙蔽，看不到后面的风险。

　　“大人，有一个自称是地下工会主事的人，求见大人。”正在商谈的时候，突然有人冲进来汇报。

　　“地下公会？”孟翰愣了愣，随即反应过来：“走，我们一起去看看。”


第一百三十三章 地下合作

　　现在孟翰会客，就在城堡的一个瓮城当中新建的一个巨大房间当中。这是格瑞丝和艾丽丝的意思，大人现在身份非同寻常，随便到原来镇子上的话说不定会有危险，所以才在城堡里建造了这么一个会客室。

　　见到孟翰出现，那个原本在客厅坐着的中年人，马上站了起来，恭恭敬敬的冲着孟翰就是一个鞠躬礼，态度恭敬的不得了，和佣兵公会那些人刚出现的时候那种狂傲，简直没有一点的可比性。

　　“佣兵公会的那些家伙，真以为他们是什么了不起的人物了？”中年人从孟翰口中的赞赏中得到这个消息之后，马上义愤填膺的说道：“如果大人愿意的话，我们愿意为大人清除掉暴风城的佣兵公会分会，作为替大人泄愤的礼物。”

　　一上来就送这么大的礼，可见所图绝不小。孟翰不置可否，只是请他说明来意。

　　“鄙人詹森，这次冒昧前来打扰大人，是想求得大人的帮助。”詹森飞快的介绍了自己之后，很麻利的说出了自己前来的目的。

　　地下公会的目的很简单，因为丝绸的原因，暮光城成了最大的丝绸交易场所，暮光城的地下公会那边得到了无数的好处。但是，这些好处和这些直接从孟翰这里拿到丝绸货源的佣兵们相比，依旧还是天上地下。眼看这么一大块利益白白的落在一群就想着寻宝发财的家伙们手中，这个几乎可以说是最神秘的组织也开始垂涎。这次过来，就是希望孟翰能允许他们在这里成立一个分会，直接承接丝绸的销售和运输。

　　既然被叫做地下公会，显然是不怎么见光的。孟翰虽然之前派人有过接触，但是也从来没有如此深入的接触过一个分会的负责人。而显然，詹森就是这样的一个角色，由此可见，地下分会对孟翰这边也是异常的重视。

　　“我无法答应你们的条件。”孟翰想了想，摇了摇头：“丝绸生意，已经由最初的那些佣兵们成立了一个丝绸贸易商团。如果贵公会需要商讨这方面的生意，应该去和他们谈，而不是和我。”既然已经有人顶在自己前面，孟翰就不会主动的面对这些。对自己来说，未免不是一种保护。

　　似乎早已料到孟翰会这样说，詹森一点都不意外，反而十分的钦佩。要知道，他们谈的这些虽然听起来简单，但是却意味着至少能让孟翰提高几倍收入。孟翰说放弃就放弃，这不是一般人能够做到的。但越是这样，越说明孟翰这个人值得合作。

　　“至于成立分会的事情。”孟翰笑了笑：“似乎贵公会还从来没有和哪个领主打过招呼吧？怎么，有兴趣向我交税？”地下公会是个不可小觑的组织，孟翰不怕他们在自己的领地上成立，但却不想和他们发生什么实质上的纠葛，以免授人以柄。

　　“我们了解大人的难处。”詹森当然明白孟翰的意思。既然是地下公会，那就随便成立好了，孟翰绝不会阻拦，只不过也不会在官方上承认。这是很多的贵族对待地下公会的一般态度，孟翰同样的保持了这种态度。

　　“事实上，在黄沙镇成立地下公会分会，我们只是为大人一个人服务。”詹森说出了自己真正的意思：“如果大人又什么类似上次的麻烦不好解决的，我们随时可以为您效劳。”

　　“既然如此。”孟翰对此十分的感兴趣，马上就表达出了合作的意向：“我想贵公会消息应该很灵通吧？我需要知道我领地周围甚至其他更远的地方某些人针对我或者我的领地的一些事情，不知道能不能办到？”

　　“乐意为您效劳。”詹森马上就变成了一个生意人：“不过，距离太远的话，收费会稍微有些昂贵。”

　　“有多昂贵？”孟翰这时候典型的财大气粗：“说个数吧！”

　　“不知道您需要多长时间的消息服务？”詹森马上问道。

　　“暂时先预定两年吧！”孟翰不置可否的说道。这是第一次大规模的合作，孟翰也是存了试试的意思。

　　“每个月一百枚金币。”詹森听了孟翰的要求之后，马上给出了一个报价。这份价格，詹森也是飞快的权衡了一下，然后稍稍的提了提。

　　“成交。”孟翰一点都没有讨价还价的意思：“每个月向我的管家格瑞丝小姐去领取，希望你们的消息能够值得了这么多的金币。”

　　“当然，大人，绝不会让您失望的。”詹森非常的开心，刚见面就谈成了一笔大生意，由不得他不开心。

　　“不过，上次你们的任务，似乎完成的并不是很好。”孟翰看着詹森，忍不住提醒了他一句。上次孟翰雇佣地下公会的人扫然暴风城，结果被佣兵公会的人出手杀掉，让孟翰骚扰的计划流产，孟翰到现在还是有些不爽的。花了钱却没有办了事，由不得他不开心。

　　“放心，大人，我们当时没有意识到佣兵公会会插手，这次绝不会犯这样的错误了。”詹森小心的陪着话：“要不，大人，我们公会送您一份礼物，您觉得暴风城主艾德里安子爵大人的脑袋，您会喜欢吗？”

　　“会！”面对詹森，孟翰毫不掩饰自己对艾德里安的痛恨，但是却还是拒绝了詹森的好意：“不过，现在不是时候，我需要他为我挡住很多的压力。”

　　“压力？”詹森不明白孟翰说的压力在什么地方，但是看孟翰没有解释的意思，他也没有主动的追问。

　　“反正，短期内不要动他。”孟翰吩咐着詹森：“如果他死了，丝绸就可以直接从暴风城流出去，到时候，暮光城那边的生意会大受打击，我们的利润，包括你们公会的利润，都会有巨大的损失。我的意思你明白吗？”

　　詹森是地下公会的一个负责人，这些方面简直就是常识，孟翰一提，他马上就意识到了这里面的利益纠葛，忙不迭的答应下来。既然孟翰都不着急，詹森绝不介意自己这边也清闲的多赚一点。

　　此刻，詹森对孟翰的心思更是佩服的五体投地。他自然知道孟翰和暴风城主的纠纷，也知道这里面发生了什么事情，而且孟翰也毫不掩饰对艾德里安的杀机。可是，就算是在这样的情况下，孟翰居然还能够忍住对艾德里安的杀机，让他为自己顶住压力，詹森也不由的会佩服。换成是自己，随时可以拿到艾德里安脑袋的时候，还能这样忍住，不是普通人能够做到的。

　　“大人，为什么不教训一下那个艾德里安？为什么不让詹森先生杀了他？”和詹森会面的时候，格瑞丝和艾丽丝也是都在场的，只不过孟翰说话的时候，她们一直保持着安静。等詹森一离开，艾丽丝就问孟翰，她被那个暴风城主扣押甚至差点绞死，恨不能马上让艾德里安死。

　　“艾德里安该死。”孟翰面对自己的两个美女管家，也不掩饰自己的态度：“不过，有他在，他就不可能在短期内放开对暴风城的封锁。哪怕他迫于压力放开了，我们也不会轻易的用自己人的身家性命去试验一下。这样一来，在公国税收上蒙受重大损失的国王陛下，记恨的不会是我们，而是艾德里安。”

　　“那些因为艾德里安的封锁而无法得到财富的家伙们，也会将压力全部的强加给艾德里安，而不是我身上。”孟翰耐心的为自己的管家解释着：“等到他们最后将艾德里安解决的时候，我们已经有了相当的积累，任何人想要动我们的时候，都得掂量一下。以后再不会出现有人想要对付我们却没有人帮忙的情况了。”

　　“至于那个艾德里安，根本就不用我们动手。”孟翰很是笃定的说道：“当他得知我们的财富越来越多，随时有条件请杀手干掉他的话，他会整天的生活在担惊受怕中。而且，上面得不到利益也会对他产生很多的看法甚至背后下黑手，他会承受许多人的怒火。我看最近佣兵公会的人，似乎就对他很不满。不知道他有没有后台，有后台的话，那些后台会不会对他这次的动作很满意。”

　　格瑞丝和艾丽丝有些似懂非懂，但是孟翰的后面的意思却听明白了，即便孟翰不杀艾德里安，艾德里安的日子也不会好过。想到孟翰说的那些压力如果真的全部都加在那个暴风城主的身上，她们两个也会忍不住开心一下。有时候，解恨并不需要杀人，这样的活受罪，说不定能让大家更痛快。

　　“我们现在做什么？”格瑞丝和艾丽丝明白了孟翰的意思，所以她们才追问接下来的安排。

　　“赚钱。”孟翰笑笑：“等到暴风城主撑不住的时候，我们把暴风城买下来！”领主大人的话总是让人摸不清头脑，不过两女现在也已经习惯。

　　“大人！”一直在外面监视暴风城的加文突然出现在外面，似乎很焦急的叫着孟翰。

　　“发生了什么事情？”孟翰飞快的出去问道。

　　“暴风城的那个巅峰大剑师，一早就从暴风城消失了，到现在也不知道他的下落。”加文谨慎的向孟翰报告道。

　　“失踪？”孟翰微微一惊，随后猛地脸色大变：“不是失踪，他已经来了。”


第一百三十四章 死拼刺客

　　刚刚加文的报告，孟翰马上就意识到了不对，迅速的让自己的宠物将整个领主府笼罩。在这种无所遁形的迷雾当中，孟翰的感觉却清清楚楚。很快发现了那个和自己领主府里的人十分不协调的家伙。

　　“加文，沿着墙壁走，把乔和朱叫来。”发现了敌人，孟翰似乎一点都不着急，神色很快的恢复了正常，如同往常一般随意的命令着加文：“把强弩带上。”

　　奥斯汀大剑师到目前为止，还在城堡当中如同没头苍蝇一般的乱转。刚进入城堡，就陷入一片迷雾当中，这让他十分的不适应。不知道发生了什么事情不说，连孟翰在什么地方都很难找到。

　　不过，奥斯汀还是十分的有自信，之前他已经从佣兵公会当中了解过，孟翰这边，并没有什么太过强悍的人。雅各布当时被击毙，他也仔细查探过一次，却是被强弓射杀的。这也说明，对方有很强的弓弩，但是，真正的高手却没有。

　　城主大人最近简直是度日如年，每天都在不停的乞求着奥斯汀，不要让他做噩梦。到了这个地步，奥斯汀也发现了，如果不马上解决掉黄沙镇领主的话，再等上一段日子，可能就再也没有什么机会。城主大人对他有恩，他当然要报恩。杀死孟翰，就是奥斯汀大剑师报恩的方式。

　　奥斯汀不知道孟翰城堡里的浓雾到底是什么，但是这些浓雾却极大的阻碍了他的行动。他可以听到四处不远处那些人走动的声音，但是暂时来说，他并不想惊动他们。奥斯汀看不到对方，对方也一定看不到奥斯汀，这对双方来说都是麻烦，却也都是优势。奥斯汀现在最希望的，就是自己能够抢先一步找到孟翰，将他杀死之后迅速的逃之夭夭。这场大雾，也让他顺利脱身的计划多了几分把握。

　　“吃饭了，到西厅去吃饭！”一个声音陡然的穿破迷雾，在整个城堡内喊起来。随后，奥斯汀就听到了那些人向一个方向集中过去的声音。

　　听到这声音，奥斯汀嘴上显现出一丝冷笑。乡下贵族就是乡下贵族，在这样的城堡里，也不知道讲究一点礼仪，吃饭还是这样的乱喊，真不成体统。这样也好，反正那个贵族老爷肯定不和这些人在一起吃饭，少了这么多人碍眼，正好下手。

　　让奥斯汀没有料到的是，这个城堡之内居然这么大的空地，然后就是一个又一个的小院子，连成了一片，想要找什么人，一时半会之间，哪里还能找到？

　　陡然间，奥斯汀猛地意识到，上当了。刚刚根本就不是什么吃饭时间，怎么会叫人吃饭？再仔细听的时候却发现，周围静悄悄的，一个人都没有。显然，刚刚那一声是警报，里面的人已经发现了自己，用那个事先约定好的暗号，剑城堡里面的多余人全部都叫走了。

　　奥斯汀想不通对方是怎么样在大雾中发现自己的，但是他依旧并不觉得自己身在浓雾中还能被别人看到，小心的抽出了剑，一点一点的向边缘摸去。这次失败了，让对方有了警惕，只能潜伏起来，等待浓雾散了之后的下次机会。

　　以奥斯汀的境界，哪怕是看不到任何的景物，但是，十步之内的动静也还是能够听的清清楚楚，很快，他就听到两个向这边走过来的隐约的脚步声。

　　“糟糕！”孟翰在迷雾中看的清清楚楚，这个叫做奥斯汀的家伙，果然厉害，距离那么远，就听到了乔和朱的脚步声。这个时候，孟翰想要招呼两女却已经来不及，危急之中，孟翰抢过身边加文的强弩，对准了远处的奥斯汀。

　　“地刺！”嘴里低低的一声，随后，孟翰紧接着就勾动了强弩的扳机。

　　奥斯汀果然不愧是巅峰大剑师，远远的已经做好了一击必杀的准备，猛然间感觉到脚下有异，高度警惕中的他顾不得许多，急忙的跳开，眼前一道风声出现，地上突兀的弹起来一支尖利的地刺，险之又险的擦着奥斯汀的胳膊穿过，将他皮甲衣袖直接洞穿。

　　突如其来的莫名攻击，让奥斯汀吓了一大跳，还没等他来得及查看发生了什么事情，一股毛骨悚然的念头就出现在脑海，似乎有什么极其凶险的东西向着自己飞来，却又听不到任何的风声。

　　危急关头，奥斯汀将自己的剑往身前一挡，脚下用力，身子飞速的向后退去。却不料刺穿了皮甲衣袖的地刺还挂在衣服当中，奥斯汀的身躯一个趔趄，差点被自己的力量拉倒。还好他后跃的力量很大，瞬间就将地刺拉断，身体还是在失去了平衡之后向后飞去。

　　当！手中的剑剧震，一股强大的力量几乎将奥斯汀手中的剑直接弹开，巨大的力量直接带动着奥斯汀手中的长剑，狠狠的砸在自己的肩膀上。紧接着左肩一阵剧痛，一支劲弩直接扎进了奥斯汀的肩膀。

　　巨大的打击力道，让本来就在后退的奥斯汀身体再次的向后退了几步，这才抵消了劲弩强大的力量。不过即便如此，那支弩箭已经深深的扎进了奥斯汀的肩胛骨当中。剧烈的痛苦，差点让奥斯汀当场大叫起来。但马上奥斯汀就用他久经杀场的经验和强悍的意志，生生的忍了下来。这个时候惨叫，不是给别人当做靶子吗？

　　打死奥斯汀他也不会相信，有人能在浓雾中发动对他那样精准的攻击。他宁可相信那是早已经安装在地面上的陷阱，只要自己踏上去或者触动了什么就会发动。只有这一个解释。他奥斯汀在这种浓雾中什么都看不到，那就不可能有其他人能够看到，哪怕是剑圣或者剑神都不行。这一点，奥斯汀有绝对的自信。

　　刚刚站定的奥斯汀还没有来得及喘息，更顾不上查看自己肩膀的伤势，脚下猛地一痛。这次却是无论如何也无法避开，只能用力的将自己的身体向后倾。嗤，一道尖利的地刺从地面上直接刺穿了奥斯汀的脚板，鲜血淋漓。

　　这下奥斯汀已经醒悟过来，这绝对是有人在远处攻击，这是魔法攻击！明白了这一点之后，奥斯汀再也不敢停留，强忍着肩膀和脚下的痛楚，飞快的迅速移动起来。这样一来，除非对方动用覆盖整个城堡区域的魔法，否则，在他这种移动速度下，不可能有魔法能够攻击到。

　　飞奔中，奥斯汀已经控制着自己的肌肉，将肩膀上的流血止住。剑交左手，右手握住自己肩膀上的那支弩箭的箭镞，一咬牙，硬生生的拔了出来。伤口周围迅速的蠕动了几下，只涌出一点点的鲜血，立刻止住。随后想也没有想，按照自己刚刚记得的方位，抖手将弩箭扔了回去。

　　孟翰正在后悔为什么不在这种短怒箭上做几个倒钩，猛然看到奥斯汀的动作，急急忙忙的连叫三声：“盾，盾，盾！”三面魔法盾飞快的先后叠加出现在孟翰面前。

　　砰砰砰，三声，那支弩箭以不亚于孟翰用弓弩射出的速度飞了回来，连续的将孟翰的三个魔法盾刺穿，最后停止在黛米和戴安娜见到孟翰出手及时填补的魔法盾上。

　　看着掉在眼前的弩箭，孟翰脑子里轰隆一声，这要是刚刚的反应慢上一点，就是被射穿的下场。不过，此刻显然不是惊惧的时刻，似乎奥斯汀已经听到了这边的动静，飞身杀了过来。

　　呼，一阵风风声向着自己的脑袋袭来。奥斯汀想都不想，直接伸剑就挡。当啷，一声巨响，一柄黑乎乎的宽剑就结结实实的砸在了奥斯汀的剑上。奥斯汀蓄势许久的速度，立刻被这一剑强行的挡在了原地。

　　巨大的力量从剑刃上传来，奥斯汀都忍不住心中暗叫一声，好大的力量！紧接着，叮一声，手中一轻，却是自己的剑被那支弩箭已经击出一个小口，碰上了这支经过矮人大师千锤百炼的宽剑，直接被砍成了两段。

　　尽管如此，拿着宽剑的朱莉手上也不好受，和一个巅峰大剑师对剑，巨大的力量让朱莉的手同样酸麻不已，差点就拿不住自己的佩剑。

　　嗤，迷雾中，一道如同毒蛇一般的剑气冲着奥斯汀的咽喉疾刺过来。本打算顺手再一剑解决眼前的那个对手，奥斯汀却不得不强行的将剑抽回，去拦住这支比起那柄大剑更加凶险的细剑。只不过，刚刚挡住这疾刺的一剑，对方的剑却迅速的调换了方向，刺向了另一边。

　　叮叮当当一阵密集的乱响，几乎在转眼之间，奥斯汀就挡了对手不下数十次的攻击。每一次的角度不是刁钻古怪，就是直冲自己要害，想不挡都不行。而且对方根本不和自己硬拼，一击不成立刻换目标，好在奥斯汀此时在剑法上已经圆转如意，这才挡住了对方密如雨点一般的攻击。


第一百三十五章 同归于尽

　　刚刚挡开乔伊凶狠的疾刺，前面朱莉的剑却又如同泰山压顶一般的砸下来。剑还没有到，剑刃上已经有一股强大的气息，直冲头顶而来。更要命的是，身后居然无声无息的出现了一支地刺，斜着向着奥斯汀的胸口刺来。

　　果然不愧是巅峰大剑师，战斗的本能甚至比自己的眼睛还要管用。甚至没有回身，奥斯汀只是将身体扭了一个角度，就避开了后面的地刺。只不过，奥斯汀还是低估了朱莉在水中练习劈剑的成果。两剑相交，巨大如同潮水一般的力量汹涌传来，哪怕是强如巅峰大剑师，也被这恐怖的力量硬生生的砸矮了三分，一双脚已经不自觉的陷入了地面之中。

　　巅峰大剑师不愧是巅峰大剑师，这样的情形之下，奥斯汀手中的剑却微微的向旁边一引，巨大的力量在被自己承受了几乎八成之后，剩下的两成被巧妙的引到了另一个方向。随即右臂上猛地一痛，奥斯汀大叫一声，手中的断剑鬼魅般的向后一撩，一种熟悉的剑刃划破血肉的感觉出现。拼着受了背后冲上来的乔伊的一刺，却不失时机的直接反击将乔伊划伤。

　　脚下丝毫不敢有半点的停留，伤到乔伊，奥斯汀双脚就已经飞快的离开了地面，一剑斩下。两声沉闷的声音入耳，地面上突兀出现的两支地刺，被奥斯汀飞快的斩断。

　　没等奥斯汀继续，风声又起，朱莉的大剑已经横着扫了过来，于此同时，身后乔伊的攻击已经再次出现。两人配合的天衣无缝，就算是奥斯汀，再没有刀枪不入的本领之前，也不得不靠着身法来躲避。

　　远处的孟翰，凭借着自己能够看到迷雾中的一举一动，不失时机的会发出几个地刺。手忙脚乱之下，哪怕是巅峰大剑师，也一样是捉襟见肘，疲于应付。

　　奥斯汀现在愤怒之极，如果自己已经是剑圣的话，早就发出剑气将这几个不知道天高地厚敢围攻他的人全部都碎尸万段了。可惜，他还差一点，只差一点就能发出剑气。现在，还是不得不靠自己在剑上的成就来消灭敌人。

　　眼看奥斯汀左冲右挡，似乎已经被围困在当中，孟翰正要再次释放地次的时候，却猛地全身一空，糟糕，魔力耗尽了。而就在这个时候，奥斯汀却已经等到了他梦寐以求的机会，远远的他听着孟翰的咒语，就几乎已经确定了孟翰的位置，现在孟翰咒语一停，奥斯汀剑法陡然一块，嗤嗤两声，乔伊和朱莉已经直接被刺伤。随后奥斯汀大喝一声，身形如电一般的射出，冲着孟翰飞了过来。

　　孟翰刚刚拿到那个装着月亮井水的瓶子，还没有喝下去，对方的身形已经在半路上。情急之中，孟翰脑子一动，一道粗如大腿的闪电，就那么异常突兀的出现在奥斯汀的身上。

　　咔嚓，伴着打雷一般的声音，空中的奥斯汀猛地一顿，身上所有的毛发都直立了起来。几乎就在同一瞬间，奥斯汀的身上陡然的出现了一道白光，将自己的身体牢牢的护住。只不过，巨大的雷击还是让奥斯汀的身躯有点麻木，呆在原地，开始抽搐。不过，只抽了那么一两下，就似乎恢复了正常。

　　闪电之后，迷雾似乎耗费了巨大的能量，开始消散，眼前的景色众人也都看的清清楚楚。见到奥斯汀浑身是血就站在领主大人的不远处，黛米和戴安娜几乎是本能一般的，一个小火球，一个魔法箭就发射了出去。

　　面对飞来的魔法，奥斯汀却不敢大意，手中剑急如闪电的刺中了空中的虚影，轰轰，两个魔法全部都爆裂开来，距离很近，奥斯汀也不得不向后退了两步来闪避魔法的锋芒。

　　只是，这一退，却已经再没有机会。身后的乔伊和朱莉已经强忍着伤痛，追了上来。朱莉更是还在远远的，就接着前冲的势头，猛地挥剑下斩。另一边的朱莉更是如此，细剑已经指着奥斯汀的咽喉疾刺而来。而孟翰却已经借机喝下了月亮井水，身体内的魔力汹涌澎湃，连着五六个地刺，从各个方向刺来。

　　奥斯汀大惊，没有料到对方居然会带伤如此的拼命，此刻躲避的方向已经完全被封死，不得已之下，奥斯汀一咬牙，左手探出，抓向了朱莉的大剑。同时一剑刺出，将乔伊的攻击挡开，脚下也不停留，飞脚踢断一根地刺，就打算冲出包围。

　　乔伊的剑却在一个匪夷所思的角度上又一次刺来，这次奥斯汀终于发现为什么乔伊的剑那么的诡异，原来她是左手使剑。可惜奥斯汀此刻招式已经用老，再变招已经来不及，只能向前一冲，试图避开乔伊的这拼命一击。

　　只不过，奥斯汀却忘记了自己的手中还抓着朱莉的重剑，此刻一来，却好像自己将身体凑上去，凑到朱莉的重剑上一般。等他反应过来的时候，只来得及手中用力，将朱莉甩开。

　　可惜，他还是低估了朱莉的力量，从刚刚剑刃被抓住到现在，朱莉一直就在蓄势，此刻终于等到了自己的机会，双手一叫力，宽剑立时将奥斯汀的左手划出一道大口子，同时剑也恢复了自由。此时此刻，朱莉反手就是一剑，也不管是不是剑刃冲着奥斯汀，就那么砸了过去。

　　砰，剑脊结结实实的抽在了奥斯汀的身上，奥斯汀的身体好像一枚出膛的炮弹，直接飞了起来。不过，却也恰好避开了孟翰前面刺出的一支地刺。还好孟翰收的快，否则的话，尖锐的地刺会直接刺穿朱莉的胸膛。

　　人在空中，奥斯汀已经有些激怒交加，自己一个堂堂的巅峰大剑师，只差一点点就能够进入剑圣的行列，居然会在这么一个乡下地方被两个人逼成这幅狼狈的模样，简直比杀了他还要让他难过。但是，这也彻底的激起了奥斯汀的凶性，这一次，不将整个城堡的人屠戮一空，也无法消去他这次的愤怒。

　　脚一落地，马上身体就开始反弹回来，身形快的甚至堪比普通的弓射出的箭。身后的朱莉只来得及做出一个下劈的姿势，就被他这拼命一般的一剑，从前到后，刺穿了身体。

　　猛地一顿的朱莉，大叫一声，手中的剑高高的劈下，奥斯汀的身体嗖的向后退去，却依旧来不及，身体前面的皮甲，直接变成了两半，从胸口到下腹，被朱莉拼命的反扑，砍出一道深深的血槽。要不是他推的快，这一剑就算不能把他劈成两半，也绝对能够将他开膛破肚。

　　砍出这一剑，似乎朱莉的全身的力量也随着奥斯汀的剑从身体内抽出，流了个精光。手一松，宽剑掉落在地，随后双腿一软，朱莉整个人慢慢的倒在了地上。

　　战团当中的乔伊娇叫一声，这次却忘记了隐瞒自己的嗓音，朱莉中剑，简直让乔伊目眦尽裂。手中的刺剑不用命的冲着奥斯汀刺了过去。

　　奥斯汀似乎被乔伊的疯狂反击吓了一跳，站在原地呆了一下，乔伊一剑直接刺中了他的胸口。只是，剑刚刚刺进去不到一寸，奥斯汀的手已经出现在伤口上，准确的抓住了剑刃。巅峰大剑师的实力，终于赤裸裸的暴露了出来。白光再现，乔伊的剑再也无法刺进去分毫。

　　“乔伊，撒手！”孟翰看的真切，大叫一声，却已经忘记了叫乔伊的化名。

　　“不！”乔伊双手抓住了剑柄，双脚一用力，身体全力的向前冲去，尖锐的刺剑终于还是突破了奥斯汀的阻拦，刺进了奥斯汀大剑师的胸口。直至没柄。但紧接着，看似已经遭到了重创的奥斯汀却一剑反刺，断剑刚刚从朱莉的体内抽出来，就又送入了乔伊的身体。断掉的剑刃，直接穿透了乔伊的身体，从背后露了出来。

　　两个人维持着这样的姿势一会，随后啪一声，同时倒在了地面之上。

　　那边的孟翰却看着大惊，顾不得许多，直接让迷雾飞速的消散，人也冲了过来。

　　“快，快，快看看还有没有救！”孟翰急匆匆的跑了过来，虽然眼看着那个奥斯汀倒下算是去了一块心病，但是乔伊和朱莉也同时倒下，却是他不愿意看到的。

　　刚刚靠近三个人躺着的地方，突然的，已经倒在地上，几乎被开膛破肚，胸口又挨了乔伊一剑的奥斯汀，猛地狞笑一声，身体从地上弹了起来，断剑直接从乔伊的身体内抽出，剑尖一指，冲着向这边冲过来的孟翰刺去。

　　刷刷，两道淡淡的魔法盾，瞬间出现在孟翰的身前。孟翰的口中紧接着叫了一句奥斯汀听不懂的字节，又一个魔法盾出现在孟翰的身前。

　　砰砰，连续的两声，两个魔法盾先后消散，但奥斯汀的剑，却停在第三道魔法盾上面，再也无法刺入。随后，他就看到孟翰咬牙切齿的举起了手中的一支弩，上面的弩箭箭头闪闪的发着寒光。


第一百三十六章 很不满意

　　“大人，乔和朱怎么样？他们会不会死？”等到孟翰的弩箭再次穿透了奥斯汀的胸膛，随后几支地刺整个的将奥斯汀刺穿架在空中之后，格瑞丝和艾丽丝也从隐蔽的地方跑了出来，一看到乔和朱满身鲜血的躺在地上，顿时都惊叫起来。

　　“快用我的魔法杖！”孟翰几乎是冲到了乔伊和朱莉的身边，二话不说，先把法杖放到了朱莉的胸口。然后顾不得许多，一把撕开了朱莉的衣服，露出了她的胸膛。

　　等到生命法杖开始缓缓的修补朱莉伤口的时候，孟翰已经把这边的乔伊打横着抱了过来，放在朱莉的身边，同样的一把撕开了乔伊的衣服，将生命法杖的另一端也放到了乔伊的伤口上。

　　“啊！乔和朱是女孩？”格瑞丝艾丽丝已经黛米戴安娜这时候才赶到孟翰的身边，随后就看到了一个让她们几个都诧异无比的事实。在乔和朱被撕开的衣服下露出的，明显的女人的身体。似乎一时还无法接受这样的事情，几个女孩都愕然的站在原地。

　　“愣着看什么？”孟翰早知道这件事情，但是这时候显然不是发呆的时刻，孟翰叫了一声，众女才反应过来，在她们七手八脚的帮助下，孟翰才把两女从外面搬回床上。

　　还好，生命法杖名不虚传，在短短的这么一会，似乎已经止住了流血。两女的呼吸也已经慢慢的在恢复正常，心跳虽然微弱，但依然还在坚强的跳着。

　　看着领主大人如同没有看到乔伊和朱莉是女孩一般，在她们的身上一会听一听，一会按一按，大家都不知道这是为什么，都愣愣的看着领主大人在这里急救。

　　“好了。”孟翰终于松了一口气，两女的性命总算是保住了，现在就看她们什么时候才能够恢复了。

　　孟翰没有料到的是，那个巅峰大剑师居然生命力那样的强悍，在肩膀被几乎射穿，脚板还被地刺刺穿的情况下，依然还能爆发出恐怖的战斗力，乔伊和朱莉两个人，在孟翰的领地上已经算是最强的战士，居然还不是他一个人的对手。

　　两女虽然并不是一开始就跟着孟翰的，但是，孟翰经历的几次凶险的战斗中，都有两女的身影。这次更是为了孟翰的安危奋不顾身，不愧是孟翰的骑士。孟翰甚至都想好了，只要等她们伤势一好，就为她们争取真正的骑士的封号。

　　看着两个娇小的骑士至今还在口中不时的咳出鲜血，孟翰忽然觉得有些心痛。外面的那个家伙，居然伤害他身边的人，哪怕把他碎尸万段，都不足以让孟翰解恨。想到这里，孟翰吩咐了格瑞丝和艾丽丝一声，让她们到外面解除警戒，自己却直接来到了那个奥斯汀巅峰大剑师的尸体前。

　　一直劲弩直接穿透了奥斯汀的心口，再加上至少四支地刺，穿透了他的胸腹，将他高高的挂在空中。此刻，这个大剑师已经死的不能再死。双目大睁，似乎没有杀死孟翰，至今还死不瞑目。

　　嗤，几支地刺在孟翰的控制下，消失无踪，大剑师的尸体从空中落了下来。这是孟翰在最近才发现的魔法应用，释放出来的地刺，他可以随时的收回，这一招，在控制布鲁斯他们的时候就已经用过一次。

　　大剑师的身上，那支剑已经算是半毁。说实话，还巅峰大剑师，连乔伊和朱莉的剑都不如。孟翰打心眼里鄙视了他一次，却浑然忘记了，两女的佩剑是矮人族的霍华德大师亲手打造的，又有几个人的佩剑能比得上？

　　加文和乔治代替了领主大人的工作，将奥斯汀尸体上的东西翻了个遍。让人意外的是，除了他有一个大剑师的徽章之外，这个家伙没有带任何的东西，好像已经打算是不给孟翰留下丝毫的线索一般。

　　“大人，詹森先生求见。”正在孟翰考虑着怎么样处理这个家伙的尸体才能达到最大的震撼效果的时候，格瑞丝忽然过来报告。

　　“他在哪里？”孟翰马上想到了一个很不错的法子，正好需要地下佣兵的家伙们出一点力气。

　　“领主大人，我这次来，是为了向您报告一个消息。”詹森满脸的笑容，好像掌握了什么不得了的东西，站在孟翰面前。

　　“消息？”孟翰眉毛一挑，疑惑的问道：“什么样的消息？”

　　“一个关于您安全的消息。有人要对大人您不利。”詹森微微的卖了个关子：“这算是我们第一次为大人服务，这条消息免费。”

　　“哪个不长眼的要对我不利？”孟翰不置可否的看着詹森，似乎很感兴趣的问道。

　　“您知道的，暴风城主艾德里安麾下，有一位巅峰大剑师奥斯汀。”詹森同样盯着孟翰，好像在看他得知这个消息后的反应：“他已经从暴风城出发，很快就会到达黄沙镇。”或者是看到孟翰并没有太大的惊讶表现，詹森还是热心的提醒了一下孟翰：“大人，他可是一位巅峰大剑师，哪怕是暴风城的一千城卫军，也不见得有他一个人厉害。”

　　“巅峰大剑师，很厉害吗？”孟翰仿佛有点不相信。

　　“当然，大人。”詹森马上察觉到有更好的生意上门了：“要知道，大人，哪怕是您的卫队，也没有一个人可以挡住巅峰大剑师的袭击。这不是贬低您的卫队，实在是敌人十分的强大。如果大人您愿意的话，我们十分乐意为您解决这个麻烦，您只要付出那么一点点的金币就可以。”

　　“一点点？”孟翰笑了笑：“那是多少？”

　　“五千枚金币！”詹森此刻却没有了那种得意的笑容，而是换上了一种看起来十分真诚的味道：“只要五千枚金币，一个巅峰大剑师的尸体就能摆在您的面前，任您欣赏，绝对让您后顾无忧，您觉得怎么样，大人？”

　　“欣赏一个巅峰大剑师的尸体，要五千枚金币？”孟翰似乎十分肉痛，尽管现在这点钱，对孟翰来说，似乎已经并不是多么的困难：“这么贵？”

　　“当然，大人！一点都不贵！”詹森的语气开始灼热：“您想想看，那可是一个巅峰大剑师，虽然活着的时候也许您可以常见，但是，他的尸体摆在您面前，这种机会可不是常有的。而且，这种时刻，我想，您宁可见到他的尸体，而不愿意见到他本人。”

　　“说的有道理。”孟翰看着詹森，上上下下的打量了他一番：“怎么，对这笔生意感兴趣？”

　　“当然，大人。”詹森已经看到又一笔生意马上就要落在自己的口袋里了。这个黄沙镇，简直就是福地，这才几天，就已经是第二笔超过一千金币的大生意了。

　　“你确定你对这笔生意很感兴趣？”孟翰不知道为什么，居然又问了詹森一句。

　　“当然，大人！”詹森马上回答道，随后他可能意识到孟翰对他们的能力并不是很信任，毕竟之前发生过佣兵公会的人带着一堆右手威胁孟翰的事情，那件事情，也侧面的表明了，地下公会的人在那次的事件当中，并不是很得力。

　　为了消除孟翰这个误会，詹森马上又补充道：“我们的办事能力，请您放心。短时间内，我可以抽调四名巅峰大剑师做您的护卫，直到消灭了那个奥斯汀为止。您觉得怎么样？”

　　“如果詹森先生真的对这笔生意很感兴趣的话。”孟翰点了点头，在詹森先生的眼中，这已经成了孟翰马上要同意的先奏。

　　“那么，成交！”孟翰干净利落的说出了这几个詹森先生十分期待的字眼。同时，对地下佣兵的力量，也暗暗的心惊。对方既然敢这么说，那就意味着，在黄沙镇，就至少有四名巅峰大剑师的存在。这是料定自己没能力应付奥斯汀，直接要让自己出血了。

　　孟翰说出成交两个字的时候，詹森先生的笑容已经浮现在脸上。正要站起身来出去安排，孟翰这边却做了一个让他无论如何也想不到的动作。

　　“加文，把巅峰大剑师奥斯汀先生的尸体给詹森先生看看。”孟翰打了个响指，冲着外面吩咐了一句。随着孟翰的吩咐，加文和乔治两个人，一个人拖着奥斯汀的尸体，一个人拿着那枚大剑师的徽章和已经断裂的剑，摆到了孟翰和詹森先生之间的桌上。

　　“五千枚金币看一具尸体，詹森先生真是有兴致。”孟翰笑了笑，看着詹森目瞪口呆的模样，孟翰却不想和地下公会的关系也搞的太僵：“詹森先生，你还满意吗？”

　　“啊！”詹森啊了一句，简直不知道该说什么才好。

　　“对于贵方的情报能力，我现在很不满意。”孟翰毫不客气的把自己的不满表达了出来：“还有，上一次的事件，我也同样很不满意。詹森先生，你是希望我用这位大剑师的尸体来向你表示不满，还是用他和你的尸体，来向你的继任者表示不满？”


第一百三十七章 公会态度

　　孟翰虽然只是说话，没有一点动手的意思，但是，詹森还是吓出了一身冷汗。尤其是对着一具巅峰大剑师的尸体说这话的时候，詹森甚至觉得自己的后脑勺上一阵一阵的冒冷气。最重要的是，孟翰说的不满意，的确是在完成任务方面，地下公会完成的并不是很彻底。

　　上次孟翰出钱让地下公会找人骚扰暴风城，结果，那些人全部被干掉。这次，地下公会说是要提供消息，但提供的消息却是在孟翰已经解决了奥斯汀之后。换成任何一个人，对这样的生意，也只会说一句不满意。

　　且不说孟翰威胁的话是不是真的，光是情报上这件事，就足以让詹森先生面红耳赤，完全没有料到事情竟然变成这个样子。这个平常听说很厉害的家伙，现在居然已经变成了尸体躺在自己面前。

　　奥斯汀尸体的那张脸上并没有受伤，容颜看的清清楚楚，和他了解的奥斯汀一模一样。甚至在詹森先生自己看到奥斯汀的尸体的时候，都为自己之前的那些说法羞愧不已。孟翰有足够不满意的理由，而且，这个一直没有如何深入了解过的领主大人似乎用这具尸体来告诉他，孟翰还有表达自己不满意的实力。

　　詹森先生毫不怀疑，自己只要现在表露出一点的不满，马上就会有一支强劲的弩箭射穿自己的喉咙，或者是领主大人的一个魔法。本来他站在孟翰面前的时候还十分的有底气，但现在只是看到这具尸体，以前的那种笃定就已经不知道抛到了什么地方。就连领主大人身后那两个小侍女看着自己的时候那种不满的目光，都能让他感觉到一阵压力。

　　作为一个专业的地下佣兵公会的负责人，詹森先生很快就从之前的那种尴尬和惶恐之中拜托出来。既然领主大人并没有把话完全说死，那就意味着双方之前的生意还有继续的可能。只不过，接下来就要看地下公会的人如何的表现。如果再次让孟翰不满的话，估计双方的合作可能就只能是镜花水月了。

　　让詹森先生感兴趣的是奥斯汀大剑师的死因。从表面上看，几个贯通伤，一看就是弓箭造成的伤害。最厉害的是一剑差点将奥斯汀开膛破肚，然后胸腹之间有不少被刺的痕迹。结合孟翰身边人的资料，詹森先生几乎可以马上就断定，奥斯汀是死在孟翰的护卫队首领乔和朱的手中。

　　至于弓箭的伤痕，应该就是那一对精灵兄弟的杰作。当然，还有一些陌生的不知道什么东西的贯通伤，如果詹森先生猜的不错的话，应该是眼前这位领主大人的魔法造成的伤害。

　　确认了这一点之后，詹森先生马上开口：“抱歉，大人，这次是我们做的不够，希望接下来的合作，会让您满意。”再怎么说，他也是地下公会的分会负责人，见过的生死场面也不止一两次。刚刚只是被孟翰一下子夺了心神，恢复镇静之后，才开始考虑这里面的问题。

　　“我很期待。”孟翰重重的留下这一句，转身就走，快到门口的时候，才扭回头来留下一句：“至于这次的五千枚金币，第一次生意，免费赠送。不过，这个家伙的尸体，你要给我处理好。”

　　“是，大人！”詹森不由自主的答应着。等到孟翰离开之后，詹森才自己觉得奇怪，自己怎么会就那么自然而然的答应了孟翰的命令，仿佛他就是孟翰的下属一般。这个感觉，可不好。

　　送走了地下公会的人，孟翰急匆匆的赶回了领主府那边。不知道乔伊和朱莉的伤势如何了，他迫切的想知道，生命法杖还有没有能够让两女恢复的能量。

　　一路走过来，都是那些来来回回的领主府的人，见到孟翰，都很恭敬的行礼。看着他们，孟翰忽然意识到，自己这个领主府看起来还是不够安全，连奥斯汀这个家伙都能轻松的不知道用什么方法混进来。接下来，得加紧让艾丽丝解决城堡的魔法防护问题，也许这方面还可以找找地下公会想办法。

　　不过，在地下公会交给自己一份满意的情报之前，暂时孟翰是不打算和他们进行合作。现在自己有钱有势，想要和自己合作的人，有的是。

　　“她们怎么样了？”冲进乔伊和朱莉养伤的房间，孟翰急匆匆的问了一句。

　　“好了很多，大人。”格瑞丝一直在细心的照料着两女，见到孟翰进来起身微微的一个标准的淑女礼，让到了一边：“刚刚都醒过来一次了，现在睡的很安静。”

　　听到这话，孟翰焦急的心终于放到了肚子里。这一战，两女出力最大，如果不是她们近距离拖住奥斯汀的话，孟翰根本没有机会杀死奥斯汀。以那个家伙的速度，说不定会误打误撞的找到孟翰。另外，在战斗中两女的凶悍表现，也给孟翰留下一个十分深刻的印象。两女，果然和格瑞丝她们不一样，生猛很多。

　　看着两女没事，孟翰也没有离开，直接在房间里找了一个座位坐好，开始琢磨接下来的事情。巅峰大剑师已死，暴风城主在武力上最大的依仗已经完全不存在，接下来，似乎收拾暴风城主就是轻而易举的事情了。

　　不知道多少人看着这个结果会大跌眼镜，这时候，孟翰反而不着急要对付那个艾德里安。看着他天天担惊受怕反而更加享受。至于那个所谓的封锁，现在已经成了一个笑话，孟翰需要什么时候破开封锁，就什么时候能破开。反倒是孟翰不着急，估计会有不少人开始着急了。

　　詹森似乎已经完全明白了孟翰要他处理那个奥斯汀的尸体是什么意思，这个家伙直接找了一批人，将领主大人的护卫大破刺客的消息传的满天都是，那具尸体，就直接成为了证据，被挂在老黄沙镇那个始终的绞架上。来回的佣兵们客商们指指点点，不时的发出一声声的惊叹，似乎都被这个巅峰大剑师的尸体所震慑。

　　总有认识或者见过奥斯汀的人，见到这具尸体之后，更是惊讶的无以复加。一个巅峰大剑师，差一点点就踏入剑圣行列的高手，就这么被挂在一个架子上示众，给人的心理压力绝不是一点半点。许多人看着孟翰领主府城堡的方向，都是一脸的敬畏。

　　“怎么会这样？”布鲁斯最近已经不怎么在采石场生气，坐镇暴风城。自然有人会把黄沙镇的消息及时的传到他的耳朵里。听到巅峰大剑师奥斯汀的死讯之后，第一反应是真的假的，在得到了肯定的答复之后，马上惊讶的站了起来。

　　尽管布鲁斯在孟翰的强力压迫下，暂时答应了暂时置身事外，但是，对于孟翰他还是十分不服的。只不过不想自己的产业在黄沙镇受到更多的诘难所以才虚以委蛇。对于奥斯汀找孟翰麻烦的事情，布鲁斯甚至十分的赞成，他甚至十分期待看到孟翰倒霉的模样。反正换一个领主过来，也不见得有人敢对佣兵公会如何。不料想，已经是巅峰大剑师的奥斯提竟然被孟翰的护卫击杀。

　　“是谁？是哪个护卫这么厉害？”孟翰身边的人，布鲁斯都派人了解过，并不觉得孟翰的人能够抵挡一个巅峰大剑师的袭击。

　　“是护卫首领，乔和朱两个人。”来人及时的汇报着，詹森的消息传的十分的到位。

　　“那两个人，只是两个初级的大剑师，根本不可能击杀一个巅峰大剑师。”布鲁斯摇了摇头，似乎对乔和朱的实力很了解，不过，他马上就想到了原因：“是了，如果和那种恐怖的强弓结合的话，应该勉强可以办到。”

　　“是的，布鲁斯，奥斯提的尸体上的确有弓箭的伤痕。”来人马上想起了奥斯汀尸体上的那些痕迹。

　　布鲁斯点了点头，不再说话，心中却开始寻思，和暴风城主的合作，是不是需要再继续下去。如果说当时是为了一个可以生金币的大金矿的话，现在已经证明了那个金矿只是一个无法开采出来的泥坑。真正的金矿，却在黄沙镇领主安东尼奥男爵手上。

　　而且从搜集来的情报看，那些金矿，貌似只有在领主大人手上的时候才是金矿，只要一离手，马上就被打回原形。不过不管怎么说，这件事情是一定要向上面汇报了。现在整个世界上最风靡的丝绸，就掌握在孟翰的手中，和如日中天的孟翰相比，暴风城主似乎已经完全不具备竞争的资格了，不管是钱还是势。

　　而此刻，孟翰却正很欣慰的看着自己的两个专属骑士，在沉睡了两天之后，又一次醒过来。

　　“醒了？不要动！”孟翰的声音及时的出现在两女的耳中，让她们有些紧张的心情马上轻松了下来。摸摸自己身上，似乎那些恐怖的伤口已经摸不到，正在奇怪，却听到了孟翰叫她们的名字。

　　“乔！朱！乔伊和朱莉，才是你们的名字吧？”


第一百三十八章 挑战规则

　　“大人，我们不是有心要骗您的。”乔伊已经发现了自己身上的状况，衣服都已经被换过，女性的身份也肯定被发现了，不过，马上乔伊就想到了一个很恐怖的问题：“大人，你怎么知道我们的名字？”

　　“抱歉，有一次晚上坐在池塘边的时候，听到你们两个互相叫的。”孟翰倒是也没有隐瞒，只不过想起那次是两女洗澡，只能把话说的语焉不详。

　　不料，这话听在乔伊和朱莉的耳中，两女却都是一阵的失神。似乎在池塘里两女这么说的，只有过那么一次。而那次，两女是光着身子说的。想到这点，乔伊和朱莉两个人，仿佛突然变成了两只熟透的虾子，全身都变得有些红通通的。这岂不意味着，两女的身体已经被孟翰看光了？

　　“大人！”最终，乔伊还是抬起羞涩的面庞，刚只说了一句，就被孟翰打断。

　　“你们好好养伤，伤好了，就是我的守护骑士。”孟翰给了两女一个承诺。不管她们的性别，从这次奥斯汀的刺杀过程中孟翰可以看出，两女受伤都是因为孟翰，投桃报李，孟翰绝对会让自己人过上最好的生活：“对了，以后，还是叫你们的本名吧！乔伊，朱莉，很美的名字，我喜欢。”

　　成为真正的骑士，这是两女的愿望。现在孟翰终于亲口答应了她们。只是，从知道孟翰看过两女的身体之后，两女似乎就突然由那两个敢打敢杀的女骑士变成了两个话都不怎么敢说的小女人。

　　两女身上的伤势，最终没有完全好。这也意味着，孟翰身边的这条生命法杖已经再也没有了力量。这样也好，两女身上带着伤，更像是火拼奥斯汀的时候留下来的勋章，也更能让外面的人相信。

　　“是，大人！”两女此刻再没有什么话可说，只剩下答应。

　　再次走在黄沙镇的街上的时候，迎面见到的，全部都是一片恭敬的目光。甚至有几个佣兵还不知道状况，马上就被旁边的人强行按下脑袋鞠躬行礼。许多人都是靠着孟翰，现在手中有了生活的希望，甚至有不少人是已经发了一些小财，见到自己的大金主，怎么可能不恭敬？哪怕孟翰不带着自己的护卫，走在黄沙镇的街上，也有无数人会主动暗中留意着领主大人的安全。

　　看着这样的情形，孟翰很欣慰，自己来到这个世界已经有一年的时间，终于算是真正的站稳了脚跟。虽然遭受过很多压力，屈辱，甚至仇恨，但是，自己终于牢牢的站住了脚跟，哪怕是再有什么暴风城主之流的人来觊觎自己的基业，孟翰也已经不怕了。

　　一系列的胜利带来的不仅仅是财富和权势，还有强大的信心。现在孟翰对待佣兵公会和地下公会的态度，也说明了孟翰的这种心态转变。

　　看着这一切，孟翰突然想到了艾丽丝，自己答应艾丽丝要娶她，现在也应该到了时间。孟翰甚至计划好了，等到和艾丽丝结婚之后，就去魔法学院再次申请魔法师资格。至少顶着一个魔法师的身份的话，很多事情上会有更大的话语权。

　　“什么？你不能嫁给我？”当孟翰兴高采烈的捧着一束自己亲自采摘的精灵森林中的最漂亮的鲜花来到艾丽丝面前正式求婚的时候，却遭到了当头棒喝：“为什么？”以前不是答应的好好的吗？怎么突然到了现在要反悔？这是孟翰无论如何也想不通的事情。

　　“因为，因为我是双胞胎中的一个。”艾丽丝看着孟翰不解的眼神，眼泪直接流了下来。尽管她内心当中不知道多么的期望嫁给孟翰，多么的想要答应孟翰的要求，但是，此时此刻，当她面对孟翰真正的求婚的时候，依然还是选择了拒绝。

　　“双胞胎？双胞胎怎么了？”孟翰更加的不理解，看着艾丽丝，眼中几乎要冒出火来：“你是怕双胞胎诅咒对我的影响吗？你放心，我绝不会害怕的。”

　　“大人，不是因为这个！”艾丽丝悲痛的摇了摇头：“不是因为这个。”刚说了几句，就哽咽的说不下去。紧接着，好像连她自己也无法承受这样的事实，整个人都又气又急的晕了过去。

　　“艾丽丝！”孟翰大声的叫着艾丽丝的名字，又是掐人中，又是拍脸颊，终于把艾丽丝从昏迷中叫了回来。只是这次，艾丽丝只剩下流泪，再也不说什么。

　　“为什么？艾丽丝！”孟翰依旧不明白，双胞胎又怎么了？为什么不能嫁给他。可是，不管孟翰怎么问，艾丽丝就只有摇头和流泪。

　　“是不是有人和你说过什么了？”孟翰似乎明白了些什么，小心的问着艾丽丝。

　　“大人，艾丽丝不能嫁给你的。”格瑞丝的声音从身后传来，同样的充满了无奈。

　　“为什么？”孟翰转过身，面对着格瑞丝。能和艾丽丝说上话的，在黄沙镇似乎只有格瑞丝了。所以，孟翰的问话十分的不客气。

　　“大人！”身后的艾丽丝猛地抱住了孟翰，阻止了他向格瑞丝发火：“不是格瑞丝，是我。”

　　“说吧，这到底是为什么？”孟翰的身体也软了下来，坐在艾丽丝的床边，任由艾丽丝紧紧的抱着自己，然后冲着格瑞丝示意了一下，让她开口。

　　……

　　“就因为这个？”孟翰看着格瑞丝，似乎完全不能想象，她怎么会用这样的一个理由来阻止自己和艾丽丝结婚。尽管从冷静思考的角度来说，也许格瑞丝说的没错，但是，现在孟翰却有些无法接受。

　　“大人，我也宁愿艾丽丝嫁给你，可是，我们不能不为了你着想。”格瑞丝刚刚解释的时候，中途也流下了眼泪，可是，无情的现实还是要让格瑞丝选择自己冷静。不能因为三个人都因为感情的事情而丧失了理智。

　　“大人，虽然我没办法嫁给你，但是，我会一直和大人你在一起。”艾丽丝似乎早已有了决定，抱着孟翰，说出了自己的想法：“做你的管家也好，做你的情妇也好，除了不能嫁给你以外，我会帮你做任何你想要我做的事情。”

　　两女哭的梨花带雨，孟翰也慢慢的冷静了下来。转身轻轻的吻了艾丽丝一下，让她躺好，随即孟翰拉着格瑞丝的手，将她拉到艾丽丝床前：“艾丽丝，你休息一下。格瑞丝，你帮我看好艾丽丝。我出去冷静一下！”

　　黛米和戴安娜似乎也知道领主大人为什么不开心，尽管刚刚格瑞丝让她们离开，但看到领主大人满脸铁青的出来，马上乖巧的跟了上去。

　　“我想杀人！”在两个不会说话的贴身侍女面前，孟翰丝毫不掩饰自己现在的心情。黛米和戴安娜互相看了看，都有些无可奈何的摇了摇头。黛米冲着戴安娜使了个眼色，戴安娜乖巧的悄悄离开，飞快的找人秘密的保护大人。

　　“啊！”站在一片荒野上，孟翰向着天空，放肆的吼叫着，即便这样也不能舒缓他现在郁闷的心情。吼叫之后依然还是烦躁，孟翰不由得冲着地面大喊道：“地刺！”

　　一枚前所未有的粗壮地刺，从地面直接升起，随着孟翰全身魔力的释放，这枚地刺越来越高，甚至超过了精灵森林的那些参天老树。一直到孟翰全身的魔力尽数的耗尽，这才停止下来。随后，孟翰冲着这枚地刺不停的拳打脚踢半天，这才缓和下来。

　　“谁？谁在那边？”一点突然的响动惊动了孟翰，孟翰冲着那边就是一句。

　　“是我！”一个脆生生的声音响起，十分的耳熟，似乎在哪里听过。随后，孟翰就看到了那个盲女阿曼达。

　　“是你？你在这里做什么？”孟翰有些惊讶，阿曼达一个瞎子，在这个远离黄沙镇的地方干什么？

　　“等我爷爷。”阿曼达微微的笑着，向孟翰解释着：“他到精灵森林边上，帮我找一种能治疗我眼睛的植物。”

　　“你的眼睛可以治？”孟翰原本还为阿曼达如此年轻变成了一个盲人而惋惜，听到这个消息之后，却忍不住一阵替她高兴，连自己都说不清是什么感觉。

　　“大人，你为什么在这里大喊？是有什么不开心的事情吗？”阿曼达没有回答孟翰的问题，反而反问他。

　　“我遇到了麻烦。”鬼使神差的，孟翰竟然不向阿曼达隐瞒，把自己刚刚遇到的郁闷事情向阿曼达倾诉了一遍，或者因为她是个瞎子的缘故吧。

　　“你真幸福！”听完孟翰的故事，阿曼达的第一反应竟然不是劝孟翰，也不是赞同他，而是羡慕的说了一句：“她们两个都很爱你，否则不会做出这样的决定。”

　　“她们，两个？”孟翰被阿曼达的话惊了一下，这里面还有格瑞丝的事情？

　　“当然！”阿曼达笑了笑：“我虽然看不见，但是，我比任何人都要感觉灵敏。如果不是因为爱你，怕你受到伤害，她们又怎么忍心做出这样的决定？”

　　“真的？”孟翰冷静下来之后，心思也比刚刚愤怒的时候要活泛，仔细的考虑着格瑞丝和艾丽丝的一举一动，以及艾丽丝最后做出的决定，似乎真的有那么点意思。而且，当时格瑞丝似乎也没有反对，貌似她也同样是做出了那样的决定。

　　“相信我！”阿曼达脸上总是挂着那种满足的微笑，好像很小的事情就能让她满足，而不像孟翰：“我虽然看不见，但我也是女人。女人的心思，我比你们男人明白。”

　　“那么，你有没有办法，让我能娶双胞胎为妻？”孟翰并不觉得自己一个堂堂的男爵，领主大人向一个盲女请教有什么不妥当，充满了希望的问道。

　　“这是没办法的事情，贵族的规则就是如此。”阿曼达摇摇头，表示自己无能为力：“你现在还没有能力决定贵族应该怎么样的生活，那你就只能按照贵族的生活方式生活。”

　　“你的意思是，如果我有了改变贵族生活方式的能力，我就可以按照我自己的想法生活？”孟翰马上意识到阿曼达话语中的意思。

　　“这是你说的，我可没有说。”阿曼达狡黠的一笑，即便双目无神，却也有一股别样的灵动。

　　“我明白了。”孟翰点点头：“如果我说出话就是圣旨，其他人只有执行，却不能质疑，我想，到了那个时候，没有人敢对我做什么指手画脚吧！我是娶双胞胎也好，或者是灭了什么狗屁城主也好，谁都不敢说半个不字。我知道我怎么做了！阿曼达，谢谢你！”

　　孟翰站起身来，很正式的向阿曼达行了个贵族礼。阿曼达仿佛从孟翰的声音中听出了他的动作，也微笑着起身屈膝回礼。

　　行礼完之后，孟翰心满意足的转身回自己的城堡。阿曼达依然还留在原地。

　　“小姐，为什么要和他说这些？”许久之后，阿曼达的身边突然出现了那个老人罗杰，似乎很是不解的问阿曼达。

　　“因为他似乎看起来很满意现在的生活。我想看看他如果全力以赴的话，到底能做到什么样？”阿曼达笑道：“开始我只想学一学他如何让一个贫瘠的地方变富庶，可了解了方法之后，我觉得他现在只想混吃等死，没有目标，所以帮助他树立一个。”

　　罗杰没有多说什么，反正小姐的决定就是决定，这一点从来没有变过。以前没有，以后也不会变。

　　“格瑞丝，艾丽丝！”孟翰兴冲冲的走进房间，冲着自己的两个美女管家说道：“我决定了。既然现在我没办法娶你们，那么就委屈你们还是做我的管家。总有一天，我会让天下人都知道，我要做什么，他们只能点头。我要娶双胞胎，他们就只能过来恭喜！”

　　格瑞丝和艾丽丝并不知道孟翰出去发生了什么，不过，现在充满斗志的孟翰，正是他们喜欢的领主大人的状态。尤其是格瑞丝，孟翰居然说了一句要娶你们，也意味着要娶格瑞丝，怎能不让一直有些黯然的格瑞丝突然的惊喜？

　　“不过，我现在心情还是不怎么好。”孟翰哼哼了两声：“我得去找找某些家伙的麻烦发泄一下，就从暴风城的艾德里安开始吧！”


第一百三十九章 顺路而已

　　孟翰的确很生气，需要找地方发泄，暴风城的艾德里安子爵，也就成了他的首选发泄对象。本来孟翰还打算放出奥斯汀被杀的消息之后，让艾德里安再多担惊受怕一些日子，但现在看来，不必了。

　　“你们觉得，暴风城主大人这个称号怎么样？感兴趣吗？”孟翰在安慰两个女孩之后，突然又问了一句，赤裸裸的表现出了自己现在的野心。不管是于公还是于私，孟翰现在都不希望暴风城掌握在别人的手中。这是黄沙镇直接对外的唯一出口，比丝绸之路要好上百倍，如果再次被人封锁的话，孟翰就不得不自己来补贴一些居民们高昂的生活费用了。

　　“很好听，大人！”格瑞丝和艾丽丝看着现在十分不爽但是又斗志昂扬的领主大人，异口同声的回答道。

　　“好好在这里休养，我很快就回来！”孟翰让两女休息，甚至专门留下了两个贴身小侍女和几个护卫保护，自己则带着加文四人以及四十几个战士，一起踏上了去暴风城的路途。乔伊和朱莉伤势还没有完全好，还在自己的房间里养伤。

　　一看到孟翰的架势，似乎那些知道孟翰和暴风城主恩怨的家伙们立刻都明白孟翰这是要干什么。这种贵族之间的倾轧，普通人哪里能够轻易的看到，好不容易有机会看一次，不少人都抱着看热闹的心态，直接跟了上来。

　　当然，更多的人，尤其是在孟翰的丝绸生意中大发一票的那些商会成员，得到消息之后，二话不说，直接命令自己雇佣的护卫跟了上去。他们跟上去不是看热闹，用他们老板的话说，他们是去给孟翰打下手。有人敢对领主大人无礼的话，直接做掉！

　　原本只是四十几人的小队伍，等到孟翰他们行走了一半路途的时候，已经变成了两千多人的大队伍。其中，绝大多数都是带着武器的商团护卫，一路上惟领主大人马首是瞻。

　　看到浩浩荡荡来的大队人马，守城的城卫军脸都绿了。急急忙忙的还在老远就将暴风城的城门关闭，站在城墙上开始哆嗦。由不得他们不害怕，连城主大人身边最强硬的靠山巅峰大剑师都已经被黄沙镇领主收拾了，剩下他们这些杂鱼们，还能干什么？

　　“我是黄沙镇的领主，我需要交多少入城税？”站在城下，孟翰倒是不介意仰头看着那些几乎已经开始发抖的士兵们。报出了自己的名号之后，孟翰就静静的等着那些人的答复。

　　城上最大的一个军官只是一个队长，哪里敢对孟翰无礼。但孟翰的问题，他甚至都不知道该如何回答，只能沉默。但是要他开城门，却是万万不敢的，孟翰身后跟着的数千人，每个人看起来都不是什么省油灯，给他一百个脑袋，他不敢也不会在这个时候，尤其是那个黄沙镇的年轻的领主大人的脸色很不好看的时候打开城门。队长的心中，只有一个念头，那就是报告的人赶快回来，告诉自己该怎么做。

　　“开门！”没有人回答，孟翰也不想再多说什么，只是低低的叫了一声，身边自然有人把这个命令大声的传到城上。

　　群情激奋之下，卫兵更加不敢开门。他们的动作，立刻引起了孟翰身后那批跟班的不满。除了孟翰亲自训练出来的士兵们全部都如同岩石一般的站在原地不动之外，那些商团的护卫甚至已经开始拿出兵器叫嚣。

　　刷，孟翰只是轻轻的一挥手，身后的声音就如同突突然被掐断了电源的音箱，全部都无影无踪，只留下一片无声的寂静。这种情形，更加让城楼上的那些暴风城的卫队战士们害怕。

　　“地刺！地刺！……地刺！”孟翰轻轻的连续喊了十几句，在城墙上和身后那些人诧异的目光当中，几根粗大的地刺开始慢慢的从地上升起。

　　确切点说，这已经不能算是地刺，方方正正，简直就是一个个的台阶。而且更让人惊讶的是，这些台阶全部都是一样的大小，但是每一根的高度却都不一样。从孟翰脚边开始，之后每一根台阶都比前一根要高出一段合适的高度，恰好让人舒服的抬脚迈上。

　　众人只是看着孟翰在短短的刹那，嘴里吟唱了几个听不懂的魔法咒语之后，就目瞪口呆的发现，孟翰的眼前出现了一条可以轻松的让孟翰走到城头的台阶。这是什么魔法，就算是这里最见多识广的人，也从来没有见识过，甚至没有听说过。

　　孟翰已经开始走上了台阶，一步一步的向城头走去，身后加文他们紧紧的跟着。孟翰的样子，根本不像是自己要强行登上暴风城的城楼，而是闲庭信步一般。

　　只不过，孟翰的这一手，却吓破了城楼上那些城卫军们的胆子。连巅峰大剑师都敢杀的人，怎么会在乎他们这几个小兵？刚刚他们还很不礼貌的将孟翰拒之门外，现在孟翰上来，还有他们的好果子吃吗？

　　有心想要阻拦，但是，城楼下至少有上百人正拉开了弓箭，指着城楼上的众人。谁吃了豹子胆，敢在这个时候动手？心胆俱裂的队长，只能眼睁睁的看着孟翰面色平静的一步一步走上来，却动都不敢动。

　　只不过，即便是如此，队长和他的那些下属却都能感觉到孟翰发自内心的那种不满，虽然孟翰上来的过程当中一句话都没有说，甚至连一个多余的动作都没有做，可是就是所有人都能感觉到他身上那种无言的愤怒正在积累。

　　咕咚一声，小队长已经直接跪倒在地。尽管他并不是直接和孟翰造成冲突的元凶，但是，他站岗的这么长时间里，上面要求是怎么对付黄沙镇出来的人他都很清楚。他可不想孟翰把这一切都算到他的头上，加上刚刚那些举动，现在的小队长，心中只是奢望，孟翰的怒火不要发泄在他身上。

　　队长一跪，身后的那些士兵们哪个还敢站着，就算是小兵，却也都不是傻子。谁都看出来了，今天想要活着，似乎只有眼前的这位领主大人高兴才行。

　　“艾德里安那个王八蛋在哪里？”孟翰慢慢的走上了城楼，走到了跪着瑟瑟发抖的小队长面前，问了他一句话。

　　“我不知道！”刚刚下意识的说了一句，队长忽的反应过来：“我知道，我知道！就在城主府里面。大人！”

　　“带我去！”孟翰的声音不高，但是却包含了不容反驳的威严。跪在地上的队长急忙点了点头，匆匆的爬起来，小心的走在前面，带着孟翰等人往前。

　　孟翰身后的所有人，都是兴奋中带着一股惊讶，跟着前面的队伍，踩着那一阶一阶的台阶走上了城楼。谁都不敢大声的说话，静悄悄的跟在领主大人身后。

　　谁都看出来领主大人不爽，但却都不知道是为什么不满，只能把所有的矛头都指向了暴风城主艾德里安，是这个家伙，让领主大人不满的。只不过，现在跟在后面的人，越来越不敢在领主大人面前高声的说话，甚至连发出点杂乱的声音都觉得有些不妥，而似乎领主大人并没有当着他们的面做过什么让人害怕的事情，十分奇怪。

　　“大人！”前面急匆匆赶来的确是佣兵公会的分会负责人布鲁斯，见到孟翰，脸色一变，赶忙迎了上去。佣兵公会的消息灵通，孟翰还没到暴风城，他们就得到了消息。还没等反应过来发生了什么事情，孟翰居然已经到了城里。布鲁斯除了把负责看守城门的城卫军心里骂个狗血喷头之外，就只能迎上来见孟翰。

　　“大人这是打算？”小心的问着孟翰的来意，布鲁斯也在权衡，今天如果孟翰和暴风城主起了冲突，到底是该如何处理。

　　“我来和尊敬的城主大人商量一下，关于黄沙镇来往客商在暴风城的税收问题。”孟翰的声音还是那么的轻松，不急不缓。理由十分的正当，两个贵族，一个城主，一个小领主，名义上，一个人的领地是另一个人的附属领地，两个贵族商量一下事关领地的税收问题，哪怕是国王陛下在这里，也说不出一个不妥的字来。

　　“可是，这些人？”布鲁斯当然没有天真的认为，孟翰是真的来谈这些事情的，谈这么一个事情，并不用跟着数千人的队伍。这么多人拿着武器杀气腾腾，直接攻打暴风城都够了。

　　“哦，这些人啊！”孟翰扭头看了看，大家都很安静的看着孟翰。孟翰转回身来：“我也不知道，可能是顺路把！”

　　“对啊，我们是顺路过来的。”后面马上有人聪明的跟上了孟翰的话头，随后身后一大群人都开始叫嚷：“是啊，我们是顺路！”

　　布鲁斯脸上也露出苦笑，这么明显的事情，都能被孟翰说成是顺路，可是，他又不能把孟翰怎么样，只能站在那里苦笑。

　　“怎么，不相信？”孟翰一看布鲁斯的样子就知道他怎么想的，不过，孟翰还是笑道：“不骗你，真的是顺路而已。”


第一百四十章 只谈公事

　　眼前已经看到了城主府，门口的卫兵早就看到了这一幕，甚至更早之前，城门口就有人来报告那边发生的事情。现在面对数千人浩浩荡荡的队伍，哪个还敢站在门口惹人厌，早就把门关的死死的，门口不用说人，两个鬼影都没有。

　　布鲁斯还是一直跟着，心中也在不停的诅咒公会高层，为什么直到现在还没有一个确切的说法传来，害的布鲁斯只能小心的维持两边的关系。不过看起来，艾德里安这边不用怎么维持，双方的实力已经完全的发生了改变，相信布鲁斯现在就是直接做出决定，上面也不会有任何的说法。

　　不能不说，这个叫做安东尼奥的小领主实在是让人震撼到无以复加了。原以为，一个在诅咒之地的小领主，还是个魔法废柴，唯一一项大生意被城主大人抢夺之后，就再也不会翻身，万劫不复了。不料，孟翰重新爬起来的速度甚至比跌下去的速度还要快，势头还要猛烈。

　　无法想象，当金币多到了一定的地步之后，居然不用他如何的造势，本身的势力就会变得如此的强大。之所以布鲁斯不知道这个道理，那是因为在此之前，他见过的金币还不够多。

　　“大人，不是我要护着里面的混蛋，不过，如果因为要对他动手导致您有了什么罪名的话，那可就得不偿失了。”布鲁斯难得的为孟翰考虑了一番，在孟翰站住考虑怎么进入城主府的时候，小心的提了出来。

　　“有道理。”孟翰点了点头，抬头看到布鲁斯依然还是有些紧张的面孔，忍不住翻了翻白眼：“你不会真的以为后面这些人是我带来的吧？”

　　布鲁斯无言以对，除了给孟翰回了一个白眼之外，没有任何的回答。

　　孟翰无奈的摇了摇头，转身面对着那些跟在后面小声的议论纷纷的大群佣兵们，伸出手指放到嘴边，做了一个嘘的手势。顿时，那些议论的声音立刻全部消失，安静的如同黑夜。

　　伸出手指，孟翰在自己面前划了一道，仿佛在地面上画出了一条无形的细线。随后，孟翰的手向外摆了摆，又着重的划了一下，那些佣兵们似乎明白了孟翰的意思，齐刷刷的退后了几步，仿佛站到了细线的后面。

　　满意的点点头，孟翰冲着大家摇了摇手指，又指了指地面上的那条根本不存在的细线，示意大家不要越过这条线。一群人鸦雀无声，看着孟翰的手势，前面的人都是点点头，谁也不说话，谁也没有动作。似乎那条线真的存在。

　　“你看，大家都不跟着过来，不是我的人吧！”转过身来，孟翰很是认真的冲着布鲁斯说道。他的话，让布鲁斯更是苦笑到无以复加。这么多人这么听话，不是你的人，难道还是我的人？只是，这个时候，他又怎么会说出其他的话来呢？

　　“开门！”孟翰只是轻轻的叫了一声，那个城主府的大门就徐徐的打开。克里斯多夫精灵兄弟两个的身影出现在门的后面。除了他们两个，已经没有别的人。

　　孟翰大摇大摆的走进了城主府的大门，站在院子里看了看，点点头：“就在这里吧！”身后加文兄弟一点头，马上飞快的消失，等他们再次出现的时候，孟翰身后已经多了一张椅子。

　　舒服的坐到了椅子上，孟翰看了看跟着自己进来的战士们，点了点头，然后转向了门外的布鲁斯：“不知道城主大人在不在，要不要麻烦布鲁斯先生你帮我请一下？”

　　布鲁斯才不会自己淌这趟浑水，闻言急忙摇头，他甚至连进来都不打算进来，只是远远的在门外看着。之前暴风城主如何对待孟翰的，布鲁斯也有过耳闻，似乎他现在只想看看，这个年轻的领主大人是怎么回报艾德里安子爵，其他的，他不想多说，也不会多问。

　　“加文，请我们的城主大人出来，我需要和他好好的谈谈。”孟翰冲着加文命令一声。

　　“是，大人！”加文答应一声，手一挥，十几个战士直接冲向后面。其他人，则早早的就在孟翰的周围散开，将领主大人牢牢的护卫在中间。

　　不到片刻，城主大人艾德里安就在两个战士的挟持之下，不断挣扎着出现在孟翰面前。到了不远的地方，两个战士一松手，艾德里安子爵就被扔到了地上。

　　现在的情形，让孟翰忽然想起了自己在刚刚来到这个世界的时候，最后和伯爵大人分别的时候的情形。那时候的孟翰，似乎也和这位艾德里安子爵大人一样，虽然有爵位有官职在身，但是在强势的伯爵面前，却连反抗的余地都没有。

　　现实真的是很残酷，在短短的一年之内，孟翰就可以坐在这边，看着自己的手下将自己名义上的顶头上司直接的从他的城主府揪出来，毫不客气。而这位城主大人，在几个月之前，甚至还能高高的坐在广场的高台上，逼迫自己将手中唯一能够赚钱的白耀晶石矿一分钱不掏的转让给他。

　　几个月不见，艾德里安大人仿佛变成了另外的一个人。如果不是身上穿着的贵族服和似曾相识的面容，孟翰甚至都有点不敢认。短短的饿几个月，艾德里安城主大人仿佛已经老了几十岁，佝偻着身体，头上居然还多了一些白发。就如同中了精灵姐妹的衰老诅咒一般。

　　“艾德里安大人！”孟翰的声音平静中海带着一丝的调侃：“这是怎么了？难道是被诅咒了吗？看起来气色并不怎么好啊！”

　　艾德里安哪里还敢接话，城主府的那些城卫军们，早就不知道全部都跑到了什么地方，面对孟翰这一群如狼似虎的手下，在里面的时候，刚刚有点反抗身上便挨了几下狠的，到现在还在疼。况且，孟翰的调侃，在艾德里安的耳中，却仿佛恶魔的低语一般，谁知道孟翰一生气，下一个命令是什么，会不会把自己干掉？

　　从派出奥斯汀刺杀失败，尸体被示众之后，艾德里安就知道，自己完了。最大的依仗已经不可靠，官场上的靠山，从来都是看自己能够孝敬多少金币，但是，和现在黄沙镇的孟翰相比，谁都明白要金币的话应该选择哪个。这些日子，艾德里安更加的是食不下咽夜不能寐，哪里还有什么贵族的风范，如果不是还有一些人伺候着，估计现在和叫花子也没有什么区别。

　　“这样是不是对城主大人太不尊敬了？”孟翰看着在地上缩成一团的艾德里安，想起来他命令士兵们用弓箭指着绞刑架上艾丽丝的样子，忍不住心中又是一阵愤怒。但是从他嘴里说出来的话，却变成了另一种味道：“来人啊，给城主大人抬个座位过来，堂堂子爵大人，坐在地上成何体统？”

　　“是！”早有人飞快的从府中抬出一个椅子来，然后十分不客气的将瘫软在地上的城主大人直接提起来，然后重重的按到了椅子上。

　　“城主大人，今天我特意来这里，一来呢，是拜望一下城主大人。”孟翰慢条斯理的自顾自的说着，看都不看对面的城主大人一眼：“看到你还活着，我很欣慰！”

　　门外听到孟翰说话的人，全部都是心中一阵恶寒。孟翰的样子，像是欣慰的样子吗？不过，有谁会在这个时候给自己和领主大人找不自在呢？

　　“第二件事情，就是想和城主大人商量一下，您看，黄沙镇作为暴风城的附属领地，这个税收，应该怎么算？”这次，孟翰的目光对准了艾德里安，似乎在认真的讨论或者请示一般。

　　“你，你说了算！”艾德里安大人现在只剩下哆嗦，哪里还敢发表意见。但是，孟翰的这句话却又不能不回答，只能颤抖着回答。

　　“既然这样，我觉得，既然我已经向伯爵大人缴纳了税款，那么，暴风城就不应该再征税，你觉得呢？艾德里安大人！”孟翰说的十分的认真，似乎真的在和他商讨税率。

　　“可，可以！”艾德里安除了颤抖，就只剩下点头。

　　“还有，来往黄沙镇经过暴风城的商队，是否可以请城主大人网开一面？不用征那么高的税？”孟翰又很主动的提出了一个议题。

　　“不征税了。”艾德里安的说话流利了一些，但是却不敢有半点的和孟翰唱反调的意思。

　　“好！”孟翰一挥手，已经有人准备好写好的命令，要艾德里安签字。只要他签字，这些东西就是正式的决议。

　　“和您谈公务真是爽快，我喜欢。”孟翰站起身来，笑着说了一句：“大人你要保重好身体，今天只谈公事，等下次，我们再来谈谈一些私事。”

　　说完，完全不理会艾德里安惨白的面色，冲着大家打了一个大大的响指：“走！”当先离开城主府，心中却在想着：“这样的好事，不能一次就享受完，隔三差五的过来过过瘾，感觉应该很不错！”


第一百四十一章 奋斗目标

　　“你看，布鲁斯先生，我和城主大人只是谈公事而已，并没有做什么过分的事情吧！”孟翰走出了城主府，看着不远处苦笑着的布鲁斯反问道。

　　“大人，您谈公事的方式，真的是很让人……耳目一新！”布鲁斯只能这样的说着，实在不知道该如何形容孟翰刚刚的态度。只谈公事？下次再来谈私事？如果是这样的话，还不如一次把事情谈完，省的城主大人今后的每个日子里都要担心孟翰会不会过来找他谈事情。

　　“奇怪吗？”孟翰的表情忽然的正式起来：“那么你知道不知道，上次城主大人是怎么和我谈这些事情的？”说着，目光炯炯的看着布鲁斯，等待他的回答。

　　领主大人的目光似乎带着一股无形的压力，就连布鲁斯这样见过大场面的人也不得不避让三分。孟翰的话，布鲁斯根本就无法回答，事情的经过，布鲁斯作为消息灵通的佣兵公会的分会负责人，怎么可能不知道？严格说起来，孟翰这次做的的确不是很过分。

　　可是，让布鲁斯感觉毛骨悚然的却是孟翰这种摆明了要钝刀子割肉的报复态度。布鲁斯现在已经做出了决定，一定要向公会的高层提出建议，建议处置那些当初贪图一点点的蝇头小利却放过这样一个潜力巨大的贵族新星的家伙们。而且他会坚持和黄沙镇的领主大人修复关系。

　　“大人，为什么不……”旁边的加文也是敢对精灵族的女皇动家伙的人，也是上一次暴风城主对付孟翰的时候在场的人，看到孟翰就这样轻松的放过了暴风城主，十分的不解。在他的想象中，孟翰应该直接把这个不长眼的家伙干掉才对，怎么会如此的让他好过？

　　“杀了他？有什么好处？”孟翰不等加文说完，就已经自己回答了出来：“一个被我吓破胆，以后再也不敢和我作对的顶头上司，这样不好吗？如果杀了他，就算上面不追究，但换一个不知天高地厚的家伙过来，继续封锁我们，我们也不舒服啊！”

　　“可是，至少得把采石场要回来吧？”加文听明白了孟翰的打算，表示理解，但是却又提出了另外的问题。

　　“要回来？”孟翰转身看着加文，加文不知道大人什么意思，只是点了点头，示意他听到的没错，的确是要回来。

　　“这样要回来的东西，哪里有别人主动的送回来感觉好啊？”孟翰冲着加文笑了笑，留下他呆在原地回味着领主大人的这句话，刚刚有点明白，就听到领主大人在前面不知道哼着什么调子，嘴里好像还哼着一些听不懂的话语。如果能听懂中文的话，一定能听到孟翰正在十分舒畅的唱着：“……拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来……”

　　城主府外面那些佣兵们，老老实实的站在孟翰虚画的那条线外，谁也没有越过雷池一步。见到孟翰出来，不知道谁起头，忽的爆发出一声欢呼，随后所有人开始全部欢呼起来。孟翰优雅的站在门口，冲着大家挥了挥手，然后向着黄沙镇的方向一指，大家齐刷刷的转身冲着那边，但却呼啦拉的闪出一条人巷来。

　　大家都看着孟翰，似乎在等待着他当先领头。孟翰也不客气，一马当先的走了过去，身后黄沙镇的卫队紧紧跟随。然后是大批的佣兵，兴冲冲的跟在后面。谁都没有再多看那个城主府里面的景象一眼。

　　布鲁斯目送着孟翰一行慢慢的走远，转身看了看至今还瘫软在城主府里的城主大人，忍不住摇了摇头，什么也没有多说，慢慢的向着佣兵公会走去。此时的艾德里安大人，已经不值得在他身上花费更多的心思。正如孟翰所说，留着他，只是为了不让上面再派一个碍眼的人过来。

　　“什么？他现在已经有这样强的势力了吗？”在国都的府邸当中，弗朗西斯子爵似乎完全不敢相信自己听到的，惊讶的叫了出来。

　　“是的，少爷。”负责报告的唐纳德先生，一直保持着足够的平静，仿佛没有听到子爵大人的惊叫声一般，缓慢而稳定的回答着：“自从他命名的丝绸面世之后，已经风靡整个世界，哪怕暴风城主封锁的再严，也没办法封锁住沙漠里的那条丝绸之路。”

　　“那他的采石场怎么处理的？”弗朗西斯子爵又问了一句，随后马上意识到自己问了一个傻问题：“有丝绸的买卖，他哪里看的上采石场那点东西。”

　　“是的，少爷。”唐纳德微微低头报告着：“采石场现在是佣兵公会的暴风城分会在负责，只不过，他们每个月只能提供给我们不到二十个低级的马桶，现在很多的贵族老爷们，对我们迟迟不给他们安装已经十分不满。如果不快点解决这个问题的话，我们今后的生意会有很大的麻烦，而且还会得罪不少人。”

　　“我失算了，这是我的错。”弗朗西斯子爵自从开始经营卫生间的生意之后，就已经成熟了许多，现在也知道自己承担责任：“如果我们当时能拉安东尼奥领主一把的话，现在也不会这样的被动。”

　　“你能这样想，我很欣慰。”门外传来了侯爵大人的声音，弗朗西斯马上站了起来，唐纳德先生本来就站着，现在更是把头低下了一点。

　　“父亲。”弗朗西斯急忙把侯爵大人迎了进来，伺候他坐好。

　　“很好，你这段时间表现的很不错。不但为家族带来了数千金币的收入，而且还交好了几个庞大的家族，这些都做的很好。”侯爵大人点着头，好不吝啬的夸奖着自己的儿子：“不过，更让我欣慰的是，一向纨绔的你现在也知道了该承担自己要承担的责任，这比起个，其他的就算是全部都没有，对家族来说，也都值得。”

　　“可是，父亲，我毕竟还是错过了最好的机会。”弗朗西斯面对自己的父亲的时候，十分的小心：“如果我上次能够帮助他一下的话，丝绸的经营权，说不定就能够握在家族的手中。”

　　“弗朗西斯，犯错误并不可怕，只要你能认识到这一点，并且有意识的改正就可以。”侯爵大人对儿子的表现越来越满意，反而开心的开导着：“你放心，这会后悔的人绝不止你一个，而且那些人的后悔更加的强烈。”

　　弗朗西斯马上明白了侯爵大人话语中所知的那些人，神秘的指了指上面，然后小心的问道：“是不是魔法学院的那些人和上面？”

　　“当然！”侯爵大人笑了笑，却并不多说什么。弗朗西斯也笑了起来。相对来说，至少他还有得赚，而魔法学院和大公陛下，却什么都没有捞到，尤其是大公陛下，只能眼睁睁的看着大批本来属于公国的税收便宜了邻国。

　　“父亲，我现在该怎么办？”想到那些大人物们的处境，弗朗西斯刚刚有些郁闷的心情也好了很多，很是虚心的向自己的父亲请教道。

　　“不用那么着急，弗朗西斯。”侯爵大人稳坐钓鱼台，十分的沉稳：“哪怕那个小家伙再有钱，也不过是一个暴发户而已。真正的大贵族，除了对他的金币感兴趣之外，不会对他有任何的好感的。你有的是大把的机会慢慢修复你们的关系。”

　　“我明白了，父亲。”弗朗西斯现在也是一点就透，马上就意识到了其中的关键：“我这就为他去争取那个城主的位子，还有子爵的爵位。”

　　相对于侯爵府上的从容，布鲁斯这边却显得有些着急。采石场拿在手中，麻烦不断，不但没有期望中的收益，反而遭到了越来越多的催促和不满。今天孟翰在城主府以及城门口的强力表现，布鲁斯已经做出了决定，马上亲自跑一趟，征求公会高层的意见。

　　除了采石场的事情，更重要的是布鲁斯上次报告的强弩。公会上层迟迟没有反应，这已经让布鲁斯异常的烦躁。等到听说孟翰的卫队干掉了暴风城主身边的巅峰大剑师，并且布鲁斯的人现场看到了奥斯汀的尸体之后，布鲁斯就更加的着急起来。一种可以直接对付巅峰大剑师的强弩，无论如何，也要相反设法的从黄沙镇领主大人的卫队手中得到，必要的时候，甚至可以用手中的采石场去交换。不过布鲁斯有些怀疑，现在采石场还能放在孟翰的眼中吗？

　　孟翰并不知道外界的这些反应，他在乎的是自己的身边人。艾丽丝已经和自己有了亲密的关系，自己却不能给她一个合适的名分，这对孟翰来说，才是头等的大事。

　　“格瑞丝，艾丽丝，你们说，如果我要娶双胞胎做妻子的话，我得达到什么样的地位别人才不会对此指手画脚？侯爵？还是公爵？或者，我成为正式的魔法师，有没有可能？”


第一百四十二章 上门好处

　　“大人，哪怕是侯爵，估计也无法扭转这种局面。”格瑞丝很认真的回答道。三个人，只有她暂时还算是局外人，尽管孟翰已经恬不知耻的表达过要连她一起娶，可毕竟还没有既成事实。相对来说，她考虑的也比两个最重要的当事人要更加的客观一些。

　　“那么公爵够吗？”孟翰才不管自己的话是不是已经侵犯到大公陛下的威严，就在这里说了出来。反正是在自己的领主府当中，不说有没有其他人听到，就算是有人听到，也不会向外面去说。

　　“不知道，大人！”到了这个层面，连格瑞丝都不知道自己该说什么，她真正接触过的最高的就是一个子爵大人，哪里敢妄想更上面的人物。就是侯爵，也不过是她从那些宫廷礼仪教师那里知道的，而且也只是猜测。

　　艾丽丝一直没有说话，但是，看着孟翰的目光，却充满了柔情。孟翰所有做的这些，都是为了让她能够不受阻碍的嫁给孟翰，孟翰这样的对她，艾丽丝心中已经幸福的快要晕倒。哪怕这时候就算是孟翰要她去死，她都愿意。

　　孟翰也意识到，和格瑞丝艾丽丝两女是讨论不出来什么的。犹豫之间，忽的想到了提醒自己的那个盲女阿曼达，心中一动，站了起来：“我去找个人问问。”也不管两女的惊讶，自顾的走了出去。

　　领主大人现在要在领地里找一个人，而且还是特征如此明显的一个人，现在简直是再轻松不过的事情，只问了两个人，孟翰就找到了盲女阿曼达。

　　“大人你找我？”阿曼达虽然看不见，但是却好像能够感觉到孟翰的到来。孟翰也并不觉得奇怪，盲人的听觉和触觉都很灵敏，这个他早就知道。

　　“阿曼达，我可以这样叫你吗？”孟翰很随意的坐在阿曼达的对面，问了一句。

　　“当然，大人！”阿曼达回答的十分的小心。

　　“我有些事情想要问你。”不知道为什么呢，孟翰在面对阿曼达的时候，十分的放松，既没有那种面对下属的吩咐口气，也没有面对强势人物的时候被压迫的感觉，很平静，可能是因为阿曼达看不到，所以孟翰才会觉得这样的没有压力吧！

　　“我要娶双胞胎，如果我想要让整个世界或者说大多数的人不能反对或者不敢反对的话，需要做到什么样的地步？”孟翰也不隐瞒，甚至没有什么前因后果，反正阿曼达也知道一点，孟翰就直接问了出来：“我做到公爵够不够？”

　　“不够！”阿曼达同样的没有什么隐瞒，也没有一个平民向贵族说话的那种恭敬，就仿佛面对一个儿时玩伴一样的轻松，直截了当的否决了孟翰：“即便是大公陛下，如果他做了什么不符合大多数贵族利益的事情，也会被大家集体推翻的。这种事情，历史上已经发生过不止一次。”

　　“如果我做到亲王呢？”孟翰对现在整个的贵族势力还没有一个完整的认识，但是并不妨碍他知道一级一级的级别，公爵被否决，马上就提高了一级。

　　“估计也很麻烦。”阿曼达闭着眼睛，摇了摇头：“且不说你能不能做到亲王，但是，哪怕是亲王，也不能做出这样的事情。否则的话，说不定会被直接剥夺贵族的身份。”

　　“那么，如果是做到了真正的国王陛下呢？”孟翰一咬牙，直接说了一句大逆不道的话。很奇怪，对阿曼达这个盲女，他没有一点害怕的意思。

　　“国王陛下，有很大的可能可以。”阿曼达脸上露出了微笑，似乎对孟翰这样的说法有些觉得好笑：“因为你可以下令所有人不得歧视双胞胎。不过，即便如此，也需要很长的时间，至少要一代人以后。”

　　“如果我成为魔法师呢？”孟翰不死心，又换了一个方向继续追问。

　　“正式的魔法师吗？”阿曼达直接摇头否决：“虽然魔法师很尊贵，但是，低级的魔法师实在是太多了，并没有这样的话语权。”

　　“大魔法师呢？”孟翰开始又增加了一级。

　　“不行！”阿曼达否决的同样的迅速：“大魔法师而已，并不足以让所有人的贵族都认同。事实上，很多大魔法师只是一些大贵族的下属，远没有到可以左右这些大贵族意志的地步。”

　　“魔导师怎么样？”孟翰似乎一点都不气馁，当然，毕竟这只是个谈话而已。

　　“或许你的话会有人听。不过如果你要娶双胞胎的话，大家会直接孤立你。”阿曼达的回答听起来也很有道理。

　　“法圣？”孟翰又加了一个级别。这次他连问句都省略了，直接用语调来表示询问。

　　“虽然已经很厉害，但还不是真正的顶尖高手。”阿曼达依旧还是摇头：“并不足以让所有人都同意你的做法。”

　　“看来只能成为法神了！”孟翰苦笑了一声，自己把最后一个级别说了出来。

　　“如果你是法神的话，那肯定不会有什么问题的。”阿曼达这次终于点了点头：“说不定你娶了双胞胎之后，马上会有贵族跟着也娶一对双胞胎来讨好你。”

　　“力量就是一切。”孟翰一点都没有反驳阿曼达的意思，却说了这样的一句话，似乎很有感触的样子。

　　“当然，大人！”阿曼达点了点头：“力量就是一切，不管在什么时候，都是这样，很现实。当然，如果你有足够的势力，也同样如此。如果光明神教的教皇大人要娶一对双胞胎的话，同样也可以得到除去黑暗议会之外的大部分人的祝福。这就是现实。”

　　“我明白了！”孟翰点了点头，没有再说什么。

　　“大人，你打算怎么做？”阿曼达似乎很好奇，忽然问孟翰道。

　　“如果我说，我会先努力的成为法神，然后在同时做到亲王的话，你会不会觉得我是开玩笑？”孟翰忽然心情很好的开了一个玩笑，问阿曼达。

　　“不会的，大人！”阿曼达却也笑了起来：“虽然听起来有点不可思议，但是，从大人你以前做过的事情看，说不定也会出现这样的奇迹。”

　　“奇怪，阿曼达，为什么你会对我这样有信心？”孟翰很不理解的就在这里：“连我自己都是在开玩笑。”

　　“我虽然看不到大人，但是，从黄沙镇这些人嘴里听到的，大家对大人都有一个统一的说法。”少女阿曼达脸上的笑容更盛：“大人你想知道吗？”

　　“哦？”孟翰倒是没有注意过，实际上，他也不会知道。这些黄沙镇后来人的说法，一般也传不到孟翰的耳朵里。

　　“他们说，只要大人你愿意，不管什么事情，都能做成的。”阿曼达转述着镇子里那些人的话语，脸上一脸的钦佩：“还有什么比在这个地方建起这座城，制造出丝绸更难的事情吗？”

　　阿曼达看不到，孟翰却脸上一阵的发烧。相对于成为法神或者爬到高位来说，阿曼达说的这些，在孟翰这边，才是最简单的事情。可是，这个世界的人并不这样的认为，在他们眼中，领主大人就是无所不能。

　　“好，既然你对我那么有信心，那么，我试试看！”孟翰笑着站起身，转身离开。

　　“大人，你一定会成功的。”阿曼达在孟翰的身后，挥舞着小拳头，似乎在为孟翰加油。

　　似乎和阿曼达一席话之后，孟翰已经没有了太多的迷惑，眼前的目标很清晰。虽然看起来很遥远，但至少是一个清晰的目标了。这是孟翰来到这个世界之后，第一次不再想着赚了大钱之后混吃等死。

　　“我们一起努力吧！”孟翰在格瑞丝和艾丽丝面前，把自己刚刚的玩笑目标说了一边之后，说出了这句话。两女看着意气风发的孟翰，谁也没有什么不同的意见，似乎在她们的眼中，领主大人就是无所不能的。哪怕是这样的目标，只要大人愿意，他也是能够做到的。

　　“大人，佣兵公会的布鲁斯先生求见。”格瑞丝推开门，优雅的向孟翰施了一个屈膝礼，然后汇报着：“另外，弗朗西斯子爵大人的管家唐纳德先生也在外面等着。”

　　“唐纳德？”孟翰有点奇怪，按道理来说，采石场不在自己手里，唐纳德找自己干什么？

　　格瑞丝却仿佛没有听到孟翰的惊讶，却自顾自的接着汇报：“另外，有一名叫做莱特的魔法师先生，也到了黄沙镇，想要见到大人你。”

　　“莱特魔法师也来了？”孟翰的确是有点惊讶，尽管自己已经有几个月没有提供魔法卷轴基面，但是，一级二级的魔法卷轴基面，应该还不至于让一个魔法师先生亲自来找自己吧？他亲自来，只能说明一点，魔法卷轴基面的断货已经让很多人着急了。而选择这个时候找来，那就意味着，前面暴风城主封锁黄沙镇的事情，莱特魔法师是知情的。

　　“垄断生意真好。”孟翰忽的笑了起来：“格瑞丝，你说，这些送上门来的好处，我们应该怎么收？”


第一百四十三章 妥协合作

　　孟翰第一个接见的，是魔法师莱特先生。另外的两人都没有什么不同意见，虽然不管是布鲁斯还是唐纳德，背后不是佣兵公会就是大贵族世家，但是在面对一个正式的魔法师的时候，还是要表达出足够的尊敬。

　　“莱特先生，很荣幸能再次见到您。”孟翰见到莱特魔法师的时候，脸上的表情仿佛他是在见公国的大公陛下一般，这让莱特魔法师十分的受用。

　　“很久不见，男爵大人！”莱特魔法师也是十分的优雅，从表面上一点看不出他是来做什么的。

　　一阵虚无的礼仪往来之后，莱特魔法师才真正的说出了自己的来意：“男爵大人，不知道最近几个月，为什么没有提供卷轴基面？”

　　“事情多，忙啊！”孟翰甩出一个长长的声调：“没办法啊，吃饭的产业都被人抢了，只好想办法谋生啊！而且，现在魔力不足啊，坐起来很费劲啊！”一连串的叫苦，加上孟翰配合的表情，活脱脱的就是一个生活已经凄惨到没有边的可怜人在控诉。

　　只不过，对面的莱特魔法师看到孟翰这样的表现，心中却忍不住一阵窝火，恨不能一拳打在孟翰那张虚伪的脸上。谋生？丝绸的出现，哪怕孟翰用金币把黄沙镇铺满都足够了吧，还需要辛苦谋生？无非就是用这样的方式来表明他对魔法学院这次袖手旁观的不满而已。

　　但是，心里这样想着，话却不能这么说。毕竟，短短的一年时间，公国的魔法卷轴储备已经多了差不多两百个四级魔法卷轴，以及一百个五级魔法卷轴，这些全部都是在孟翰的卷轴基面上做出来的。如此高的成功率，哪怕是在魔法师公会，也是少有的。因为这样的原因，连带公国在公国间的对话中声音也大了很多，魔法学院为此已经被大公陛下几次嘉奖，全都脱离不开孟翰。

　　严格说起来，这次魔法学院袖手旁边的确是有些不地道。不过，孟翰却也不能拿这个出来说事。大家是买卖关系，帮忙是人情，不帮忙也是本分，孟翰没有办法强求别人一定要对他进行关注。但也正因为只是买卖关系，所以孟翰可以随时的停掉卷轴基面的供货，莱特魔法师就算是想生气，也找不到生气的理由。还好，孟翰接下来的话让莱特魔法师猛地又开心起来。

　　“最近的日子，我一直在试验，看看能不能做成三级的卷轴基面。”孟翰不无惋惜的说道。他的话，让莱特魔法师的心简直一下子提到了喉咙口。

　　“成，成功了吗？”小心的压低了声音，莱特魔法师小心翼翼的问了一句，声音是如此的轻柔，仿佛生怕一下子把孟翰的灵感打断一般。三级卷轴基面，也就意味着六级的魔法卷轴，六级的魔法卷轴啊！如果魔法学院能够拿出大批的六级魔法卷轴的话，相信包括莱特魔法师在内，一定能够感觉到魔法学院在公国内的生活会是多么的美好。

　　“魔力不足啊！”孟翰摇了摇头，十分可惜的语气让莱特忽然觉得，自己要不帮点什么忙就无论如何也说不过去了。只不过，这还没完，孟翰的下一句话又让莱特魔法师马上的同仇敌忾起来。

　　“还有，我这黄沙镇被暴风城封锁，想要找一些高级一点的魔法材料都不可能，很麻烦啊！”孟翰这话，显然还是在抱怨。

　　只是，这次莱特魔法师已经不是刚刚的那种想要给孟翰一拳的心情，而是反过来想要给那个暴风城主一拳。这个该死的混蛋，他知道不知道六级的魔法卷轴对公国意味着什么？封锁黄沙镇，难道那一点点的白耀晶石比起六级的魔法卷轴还要重要吗？

　　“我马上回去，请求大公陛下给暴风城主一个适当的处罚！”莱特魔法师此刻已经觉得，自己不做点什么已经说不过去了。他必须第一时间帮孟翰把这个问题解决，相比之下，几个月不提供二级卷轴基面的事情，已经是小事一桩，根本就不值得再提了。

　　“前两天，我已经去了一趟暴风城，和暴风城主艾德里安子爵大人进行了一次‘友好’的磋商。”孟翰却并没有顺着他的话往下说，却话锋一转，似乎在替暴风城主分辨一般：“现在暴风城已经开放了对黄沙镇的封锁，其他的事宜，我们还在磋商之中，很快会有结果。莱特先生，就不用那么麻烦了。”

　　“这样吗？”莱特魔法师尽管不明白当时“磋商”的细节，但看孟翰现在春风得意的样子，也能猜到那是怎样的一回事。既然孟翰都不打算深究，他也不会多此一举，免得惹得孟翰不愉快：“魔力不足的事情，我来想想办法。这次我过来，恰好带着一批上品的魔晶石，先留在你这里，需要什么魔法材料，我马上要人送来。”

　　莱特魔法师很满意，离开的时候笑容满面。尽管他离开的时候，身上的一批上品魔晶石已经全部留了下来，尽管他来之前，可是报着兴师问罪的态度来的，但走的时候，却好像买了十年彩票没有中过奖的家伙突然被告知自己中了六合彩的头彩，而且奖池过亿还只有一个人独享的心情。

　　接下来，孟翰见到了弗朗西斯子爵的管家唐纳德先生。和上次悄无声息的离开一样，这次管家大人还是悄无声息的来，就仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　“大人！”唐纳德先生很有礼貌，行为动作就如同一个真正的绅士一般。从这方面就可以看出弗朗西斯家族的影响，连一个管家都是这样的人物，其他人可想而知。

　　“唐纳德先生，很久不见！”很久不见已经成了孟翰的口头禅一般，刚刚才和莱特魔法师说过一次，马上又对唐纳德先生说出口。

　　“我这次来，是来表达弗朗西斯少爷的歉意。”唐纳德先生同样是开门见山，一点都不绕圈子，上来一个鞠躬，就如同是替他的少爷给孟翰鞠躬一般：“少爷因为生意上的事情，前一段时间去了公国之外，刚刚才回来，得知这里发生的事情之后，很是生气。吩咐我们，一定要把大人被夺走的产业给夺回来。”

　　唐纳德管家说着一伸手，一张纸，轻轻的放到了孟翰面前的桌子上：“这是我们刚从暴风城主手中买到的采石场的转让书，不过可惜，只有一半，另一半还在佣兵公会手中，我们已经派人和佣兵公会磋商，相信很快会给大人一个妥善的答复。”

　　“多谢弗朗西斯阁下的好意。”孟翰对眼前的那张纸似乎一点都不感兴趣。这也难怪，无论谁拥有了丝绸这个简直比挖金矿还要赚钱快的产业，也不会对一个小小采石场感兴趣的。

　　而这句淡淡的话听在唐纳德先生的耳中，自然是另一番意思。这句话意味着，弗朗西斯这一半采石场转让书的好意，看起来还不够。

　　同样的，孟翰对弗朗西斯他们的袖手旁观很不满，却不能说什么，因为毕竟他们并不是什么过命的交情，要是放在前世，集成商和供应商之间，不层层盘剥就已经算是仁至义尽了，更不用说还要为你出头顶下什么风险。孟翰要是把所有的一切都推到弗朗西斯的身上的话，也就未免有些不上道。

　　“本来我已经不打算经营采石场的生意。”唐纳德管家正打算离开的时候，孟翰的话却已经传到了他的耳中：“但既然弗朗西斯阁下这么有心，那我就重开采石场。不过，有一点得提前说在前面。”

　　“请讲，大人！”本来以为孟翰这个年轻人会对自己撒气，没料到孟翰说的如此的专业，唐纳德先生脸上丝毫不变，微微的躬身，等着孟翰的吩咐。

　　“如果重开采石场的话，生产上需要做一些调整。”孟翰在谈生意的时候并不介意把丑话说在前面：“普通的马桶，要多少有多少，不过，高级马桶的话，产量要降低到三分之一，价格要提高到原来的三倍。唐纳的先生，你知道的，我不太可能什么事情都不做，只为几个高级的马桶忙碌的。”

　　“当然，大人！”唐纳德管家在经商方面的确是十分的有一套，马上就不管三七二十一，答应了下来：“您的意愿就是命令。”

　　孟翰说没有时间，纯粹是瞎扯，不过，唐纳德也不可能要一个尊贵的领主大人外带超级大富豪每天没日没夜的去做几个马桶。尽管价格提高产量下降，听起来并没有多花费什么，但是，唐纳德先生在之前早已了解过新式卫生间的风靡，这样一来，高级马桶马上就是更加供不应求的稀缺货色，而那些之前因为有幸安装了的贵族们，也会对从一开始就表达出足够诚意的弗朗西斯更加的满意。事实上，这就是一个完美的解决方案。

　　“买下采石场的金币，我会用后期的石料和马桶来归还。”这一点，孟翰分的很清楚，人情是人情，生意是生意，断没有让别人为自己的产业出钱的道理，否则到时候要是深究起股份的问题，孟翰还不希望出现这种未来的麻烦。

　　不管是莱特魔法师，还是唐纳德先生，都没有对他们各自代表的势力做出那种态度进行真正的解释，仿佛这件事从来没有发生过一样。唐纳德虽然给弗朗西斯编造了一个理由，但是，大家都知道这并不是真的，只是心照不宣谁也不会说出来而已。

　　“看，格瑞丝，别人送回来的东西，比自己夺回来更加要让你心情舒畅一些吧？”孟翰送走了唐纳德先生，把采石场的转让书交到格瑞丝手中的时候，还是说了这样的一句。

　　“是的，大人！”格瑞丝虽然已经得到了孟翰要娶她的口头承诺，但是却从来没有发生过更加实质的事实。每次见到孟翰的时候，还是会莫名其妙的羞涩。这种淡淡的娇羞，更加平添了格瑞丝的艳丽，连领主大人看的都有些失神。面对领主大人这样的目光，格瑞丝更是觉得自己好像赤身裸体的站在孟翰面前一般，更是娇羞不堪，急急忙忙的逃跑出去，再也不敢面对孟翰的目光。

　　哈哈大笑着，孟翰心情十分开朗的见到了佣兵公会的布鲁斯先生。人逢喜事的情况下，孟翰是绝不会介意多给对方一点的笑容的。

　　“大人！”布鲁斯同样是很尊敬的礼节。几乎是孟翰刚返回来不到一天，布鲁斯就跟着来到了黄沙镇，这里面要是没有那天的影子，打死孟翰都不相信。

　　“布鲁斯先生，来这里什么事情？”孟翰也没有诸多的客气和弯弯绕，直接问对方的来意。

　　“大人，佣兵公会希望得到大人的友谊。”布鲁斯同样也是个拿得起放得下的人物，瞬间把自己放到了一个低姿态上。反正对他来说，要的只是能够达到目的。能几句软话就达成目标，可比派一大堆人打来打去要合适许多。在佣兵界闯荡了不少时日，这点浅显的认识还是有的。他可不是那种火气压不主的年轻人。

　　“我似乎从来没有拒绝过佣兵公会的友谊。”孟翰回答的也很巧妙，颇有点打机锋的味道。

　　“这是我们佣兵公会的一点点的诚意。”布鲁斯不动声色的将一份和唐纳德准备的类似的文件，轻轻的推到了孟翰的面前：“这本来就是大人的东西，现在如数还给大人。”

　　“我不会平白无故的要别人的东西。”孟翰脸上带着笑容，看都没有看桌上的东西一眼，只是盯着布鲁斯问道：“有什么我可以效劳的吗？”

　　“不敢，大人！”布鲁斯急忙的客气一句，随后把自己的目的说了出来：“我希望大人能够在丝绸的销售商当中施加一点点的影响力，所有的货物护送，我们佣兵公会的人，完全可以胜任。”


第一百四十四章 细节操控

　　生意，说到底还是为了生意。佣兵公会之所以能成为公会，是因为他们可以源源不断的为那些零散的佣兵们提供一个个工作的机会，当然，也会因为这一笔笔的生意，撑起整个佣兵公会的开销。

　　黄沙镇不算别的，光是现在丝绸的护送，就是一笔让人无法想象的财富。在这种昂贵的货物运输上，所有的买家都不遗余力的力求自己人货平安。一般来说，除了那些老牌的大贵族商队之外，零散的客商，基本上都会从佣兵公会寻找帮助。

　　不过，在此之前，黄沙镇的生意，全部都建立在酒馆的那个小小的黑板上。谁有什么雇佣的工作，在上面写出来，就会有感兴趣的人自己去接洽。来到黄沙镇的佣兵很多，但并不是所有的人都有好运气，搭上了丝绸买卖的顺风成，大部分人，还是成为了那些跟着孟翰变成了巨富的护卫和保镖。

　　布鲁斯每天都会计算一遍黄沙镇的丝绸出货情况，同时估计一下佣兵公会没能加入这个行业当中，到底损失了多少服务费用。每计算一次，布鲁斯的心都会狠狠的颤一下。

　　公会的高层终于有了消息，同时传来的，还有高层为什么迟迟没有回复的原因。这个原因，说起来让布鲁斯十分的无语。却是上次和布鲁斯一起到黄沙镇的那个年轻人，因为在孟翰面前丢了面子，所以在布鲁斯匆匆把他打发回去之后，对黄沙镇的领主大人说了不少的坏话，导致上层对于布鲁斯的报告，并不如何的重视而已。

　　当然，这样的理由，布鲁斯不可能会和孟翰当面说，更加不会告诉孟翰，他和他身后的佣兵公会对孟翰很感兴趣，现在要做的，就是得到孟翰的一个点头而已。而且，对于初开始的合作，布鲁斯并没有抱着太大的期望。不管是什么样的合作，都需要长时间的磨合和利益共沾之后才能慢慢建立默契。

　　“护送？当然，老汤姆这点面子还会给我的，只要你们的人足够的强！”孟翰几乎是不假思索的就答应了佣兵公会的要求。老汤姆就是第一个带着丝绸穿过沙漠的老佣兵，不过，他现在已经是黄沙镇丝绸行会的首脑。对于把自己从一个落魄的运兵提升到超级富豪位置上的领主大人，老汤姆充满了感激，只要是孟翰说的，他绝对会遵照执行。

　　当布鲁斯心满意足的离开的时候，孟翰拿起了桌上那张佣兵公会的诚意，低头看了看，笑了出来。不出孟翰所料，这份东西，是白耀晶采石场的另一半的转让授权。尽管这东西对孟翰来说已经没有多大的决定性作用，不过，以后要是修建白宫的话，还需要大量的白耀晶石，在自己手里，毕竟方便许多。

　　“看别人把自己的东西送回来，感觉还真是不错。”孟翰嘴里哼着“吃了我的给我吐出来，拿了我的给我送回来”这句熟悉的胡汉三经典名句，正要回自己的领主府休息，格瑞丝却已经带着地下公会的詹森先生出现在外面。

　　“进来吧！”孟翰心情好，直接迎出门，把授权文件塞给了一脸错愕的格瑞丝，亲自领着詹森先生走进了会客厅。格瑞丝只看了一眼手中的东西，脸上就露出了喜色，冲着孟翰一个十分优雅的淑女屈膝礼，很是有名媛风范的离开。

　　看着格瑞丝离开的背影，孟翰忽然觉得，自己身边的人似乎都发生了很大的变化，至少大家的动作看起来越来越有贵族的气息，反倒是自己这个正牌的领主大人，现在在礼仪方面却是大大的落伍了。

　　对孟翰的亲自迎接，詹森先生颇有点受宠若惊的感觉。不过，这却让他觉得在领主大人面前，得到了超过常人的礼遇，脸上的神色也都开朗了几分。

　　“大人，我有好消息！”等孟翰坐下的时候，詹森先生已经迫不及待的说出了自己的来意：“由弗朗西斯子爵大人提议，大公陛下已经允准，黄沙镇升级成黄沙城，大人的爵位也提升成为子爵。大人，以后我称呼您的时候，得改称为城主大人了。恭喜！”

　　“同喜！同喜！”孟翰听到这个消息的时候，还是忍不住露出了开心的笑容。这是弗朗西斯表达的另一种补偿性的善意。人就是这样，锦上添花居多，雪中送炭却鲜而有之。

　　“另外，大公陛下似乎对大人手上的那种可以射杀巅峰大剑师的强弩很感兴趣，最近会派人和大人商量这方面的事情。”看到领主大人，不，城主大人心情的确是很好，詹森先生不介意告诉一些更多的消息给孟翰。

　　“很好，詹森先生。”孟翰听到这个之后，并不怎么惊讶，但是对詹森表现出来的这种态度已经十分的满意：“我想，我每个月的上百枚金币终于有了交付出去的合理的理由。詹森先生，我很满意。”

　　被孟翰一夸，詹森先生也感觉到心中一松，油然的有一种放轻松的感觉。说实话，论起势力，詹森说不定自己一个人就能轻松的将孟翰解决；论年纪，詹森也比孟翰要大；论见识，詹森也比孟翰要多；哪怕是论爵位，詹森见过的贵族比孟翰爵位高的大把人在，可是，就是在孟翰面前，詹森有一种不交差就心惊肉跳的感觉。或许是上次奥斯汀的尸体给他留下了十分深刻的印象的缘故吧！

　　送走了一系列拜访的人，孟翰终于有自己的时间坐在领主府的院子里慢慢的享受一下阳光的舒适。黛米和戴安娜最近越发的勤奋练习魔法，孟翰对此不但不反对，反而大加支持。不过，两女现在最大的缺点就是魔力太低，孟翰已经让她们按照自己的修行方法练习。而孟翰自己，则坐在院子里，一边释放魔法，一边静静的思考。

　　现在黄沙镇已经变成了一个突然爆发起来的城市，孟翰也因为有了大量的金币进账而有了更多的底气。而且经过这次暴风城主的事情之后，相信不会有多少人会在这个时候和自己作对。

　　但是，孟翰心中还是有着很深的忧患意识。这种谨慎和孟翰的前世完全不沾边，似乎是到了这个世界之后，成为了一群双胞胎的领主之后才慢慢发生的转变。在经历了精灵族，暴风城的事件之后，自然而然的形成的性格。

　　人无远虑必有近忧，孟翰现在就是如此，不过是反过来而已。暂时来说，近忧没有，但孟翰却必须要考虑长远的打算。娶双胞胎为妻，孟翰并不是说说而已，而是心中已经暗暗下定了决心，一点要做到的。但是具体要如何才能够做到，正是孟翰现在头疼的问题。

　　在思考的同时，孟翰还不忘记释放魔法来锻炼自己对魔法元素的操控。最近的魔法练习，孟翰几乎感觉不到魔力的增长，似乎冥想的作用也低了一些，孟翰不得不想办法在操控的技巧上下功夫。

　　随手下意识释放的，是一级的魔法地刺术，当然，也是孟翰唯一会的一级魔法。不过，现在的练习和之前的那种疯狂大量的练习不同，释放出地刺术之后，孟翰并不是紧接着释放第二个，而是让自己的魔力持续的输出，来控制已经释放的地刺。

　　如果有人此时在孟翰身边观看的话，一定会惊讶的发现，孟翰现在根本什么魔法杖都没有拿，只是伸着双手。而在孟翰的右手下面，突起一道细细的地刺，只不过这支地刺并不是静止不动的，而是在孟翰右手的晃动之下，不停的改变着高度和方向，就仿佛那是孟翰手中的一个灵活的玩具一般，想要怎样变化就怎样变化。

　　而且这一支地刺的持续时间十分的长，几乎是孟翰有多少魔力，就能支持多少的时间。不时的孟翰抬抬手，地刺也会灵活的变长少许，然后随着孟翰右手的放下，又变回原来的高度。不大的动作，在不引人注目的细微之处，表现出的却是对地刺术无以伦比的精确操控，让人无法置信。

　　更让人无法置信的是，这并不是孟翰在专心致志的情况下做到的效果，而是孟翰一边的思索，一边下意识的如同无聊一样的习惯性动作。可惜的是，除了孟翰，旁人没有机会能看到这一幕。

　　忍不住，孟翰把思索的目标转到了盲女阿曼达的身上。很奇怪，她一个柔弱的女子，怎么会知道那么多贵族和强者的事情，这是孟翰无法理解的。只是，阿曼达那种柔弱的模样让孟翰每次见到她的时候，都好像完全没有什么防备一般。不单单如此，只要想起那种好像随时可以蹂躏的柔弱模样，孟翰就忍不住有一种想要蹂躏她的冲动。奇怪的是，只有想起来的时候会这样，在她身边的时候，却又完全没有这样的心思。

　　刚想到这里，孟翰心中欲火有些被挑起来的时候，艾丽丝出现在孟翰的面前。见到艾丽丝，孟翰眼睛一亮，站起身来，不等艾丽丝说话，一把将她拉过来抱在怀中，深深的吻了下去。


第一百四十五章 齐人之福

　　“唔”，身下的艾丽丝口中发出一阵蚀骨销魂的呻吟，正在品尝艾丽丝香唇美味的孟翰，立时再也把持不住，一把打横将怀中的美女抱起，急匆匆的回到了房间里。将艾丽丝放在了床上，然后低吼一声，扑了上去。

　　孟翰的感觉很奇怪，十分美妙的同时，却又不知道哪里有什么不对。身下的艾丽丝从头到尾除了会发出一阵阵的呻吟之外，一言不发，在他一阵发泄般的凶猛之后，此刻已经一动不动，好像已经满足的全身酸软无法动弹一般，却完全不是以往艾丽丝和他云雨之后蜷缩在他怀中任他温存的模样。感觉奇怪之余，孟翰偶然的往两人身下扫过一眼，却愕然的发现了一团残红。

　　“你不是艾丽丝？”孟翰脑子里轰然一声，看着自己身边的女子，忍不住大惊道：“你是格瑞丝！”两女本就是双胞胎，相貌一模一样，甚至连声音都几乎一样，孟翰主要还是靠两女的神态来区分的。艾丽丝比较外向，格瑞丝内向一些，不料这次却认错了人。孟翰也在奇怪，怎么今天格瑞丝穿着艾丽丝的衣服进来了？

　　刚刚说出这句，刚刚和他云雨过的格瑞丝，却好像受了什么天大的委屈，开始默默的流下了泪水。只不过，让孟翰稍稍安慰的是，格瑞丝是趴在他的胸口开始哭泣的，当然，除了有些尴尬之外，格瑞丝完全是欢喜的哭泣。

　　艾丽丝正在忙碌，却猛然的一阵心悸，好像有什么让她期待却是又十分慌张的事情发生，隐约的还有一丝丝的甜蜜和羞涩。正在不知道怎么回事的时候，身上却传来一阵让她几乎无法控制的销魂滋味，那种发自内心的愉悦，让艾丽丝差点忍不住要呻吟出声。

　　格瑞丝从来没有想过，真正的和自己心中不知道想了多少遍的大人在一起的时候，会这样的快乐，甚至比从艾丽丝身上传来的那种间接的感觉还要真实。当孟翰真正的占有了格瑞丝的时候，虽然口中一句话都没有说，但是格瑞丝还是真的有点喜极而泣的意思，她也终于成为了领主大人的女人。这感觉，似乎比忍受着艾丽丝在孟翰房间里销魂的时候还要美妙，不过也很是让人觉得矛盾。

　　现在，艾丽丝终于也尝到了格瑞丝的感受，那种从身体内油然而起的销魂和快感，简直让艾丽丝这个已经经历过这些事情的熟透的美女差点当场忍不住。急急忙忙的将身边的人遣散之后，艾丽丝才看着领主府的方向，似笑非笑的轻轻埋怨了一声：“讨厌！”随后就坐在自己的椅子上，静静的等待着，享受着最后那巅峰快感的到来。

　　“我要娶你们两个。”孟翰脸红了一下，自己都觉得自己有点无耻。但是，他并不希望自己成为一个不负责任的人，哪怕是在认错人的情形下发生的事情，他也一样会承认。

　　“嗯！”格瑞丝在一阵轻声的哭泣之后，最终还是在孟翰温柔的呵护之下，慢慢的恢复了安静。大人的胸膛真的好温暖，让格瑞丝忍不住就会沉浸在这种温柔安全宁静的快乐当中。孟翰说的任何的话语，她似乎都只有一句如同呻吟一般的含糊不清的嗯字来回答。

　　咚咚，门口突然传来了一阵敲门声，格瑞丝大惊，脸色一红，正要跳起来，门却直接被人从外面推开，有人走了进来。格瑞丝简直不知道自己此时此刻该如何是好，只能自己闭上了眼睛，蜷缩成一团，把脸深深的埋在孟翰的胸口，再也不敢抬头。

　　奇怪的是，孟翰居然也没有说什么，甚至连身体都没有动弹一下。格瑞丝正在奇怪的时候，一个人似乎同样的上了床，睡在孟翰的另一边，随后，格瑞丝听到了姐姐艾丽丝的声音：“大人！”

　　一错愕间，格瑞丝才想起来，似乎整个黄沙镇，能进孟翰的房间不用等孟翰同意的，就只有她自己和艾丽丝，以及黛米和戴安娜两个小侍女。

　　说实话，孟翰不说话，是因为他自己也觉得不知道该说什么才好。见到艾丽丝突然出现，孟翰心中就暗叫不好。不过，他可不会把所有的事情推到格瑞丝身上，哪怕就算是艾丽丝翻脸，他也会自己担着。还好，艾丽丝脸上露出的表情，仿佛一种很是让人玩味的笑容，连孟翰都不知道艾丽丝是什么意思。

　　接下来的事情，让孟翰更加的无法理解的同时，却又喜出望外。艾丽丝居然伸出手麻利的解开了裙子，然后躺在了孟翰的另一边。这下子，孟翰左拥右抱，享尽齐人之福。一时间，连艾丽丝叫了一声大人，也不知道该如何回答了。

　　艾丽丝性格比较外向，哪怕是在这样的情况下，依然还是主动出击。尽管孟翰刚刚才发泄过一次，但是，哪里经得起这样的挑逗。几乎是瞬间，孟翰就变身野兽成功，大叫一声，翻身将两女尽数的按倒。

　　胡天胡地了很长的时间，几乎外面的天色已经变得黑暗，黛米和戴安娜马上就要回来的时候，孟翰才从两女如同八爪鱼一般的粉弯雪股当中坐起身来。

　　格瑞丝似乎经历了这一次，也不再害羞，坐起身来，不顾自己的身体还没有穿上衣服，先裸着身体，为孟翰开始整理衣物。旁边的艾丽丝做着同样的事情。三人谁也不说话，两女就那么自然而然的为孟翰穿好衣服，整理好一切，这才开始整理自己的身上。

　　“艾丽丝，这是你的主意，是吗？”等到三人都在桌子边坐好的时候，孟翰才琢磨过味道来。马上盯着艾丽丝，开始质问起来。

　　“大人，不关姐姐的事情，是……”孟翰质问的对象艾丽丝还没有回答，反倒是格瑞丝抢先的开口：“是我自己愿意的。”

　　“大人，你不觉的，我们这样，对格瑞丝很不公平吗？”旁边的艾丽丝，也在这个时候开口。她的说法，让孟翰脑子几乎停止了转动。

　　“不公平？”孟翰简直不知道该如何形容艾丽丝，这是什么逻辑？瞪着艾丽丝，孟翰瞪着艾丽丝给自己的回答。

　　“格瑞丝同样爱你，大人！”艾丽丝却毫不在乎孟翰的目光，挺着胸膛，振振有词的说道：“与其让格瑞丝这样的受煎熬，还不如让格瑞丝也成为大人的女人。”

　　孟翰实在有些无语，难道这是格瑞丝和艾丽丝这对双胞胎的想法吗？连自己的男人也能共享？不过，马上他就发现了艾丽丝口中的那个意思，不由得着急的问道：“煎熬？什么煎熬？”着急的话语，两女一看就知道这是真正对她们的关心，心中除了甜蜜，似乎再没有别的。

　　“大人！”这次是格瑞丝红着脸回答了，声音细小的如同蚊子哼哼，还好，距离近，孟翰还能听的清除：“我和艾丽丝之间，似乎有种特别的感应，我能感觉到她强烈的情绪波动，她也能感觉到我的。”

　　“哦！”孟翰并不觉得这有什么不对，连双胞胎诅咒都可以出现，那么双胞胎姐妹之间出现一两对有心灵感应的并不稀奇，不过，他马上意识到这其中的问题：“强烈的情绪波动？这是什么意思？难道我们之间？她？”孟翰指着格瑞丝和艾丽丝，瞠目结舌。如果自己和她们当中的任何一个上床，另一个都能够感应到的话，对她们来说，这的确是煎熬。

　　“是的，大人！”艾丽丝爽快的回答道，格瑞丝则羞红了脸，低下了头。

　　“那我们……”孟翰简直不知道此刻自己该说什么才好，这样的情形，他还是第一次遇到，也是第一次听说过。最后，只能憋出一句：“这对你们来说，并不公平！”

　　“这样才公平啊！”艾丽丝反倒是看得开，格瑞丝虽然羞涩，却好像也经过了深思熟虑，否则的话，在孟翰和她第一次的时候，就不会那样的配合，也不会一言不发。

　　“好吧，管他什么法律，我就是要娶你们两个！”孟翰索性也不管这许多，能让两个美女对自己垂青，他还有什么不满意的，站起身来，斗志昂扬的举起了拳头。

　　“大人，我们不会嫁给你的。”格瑞丝这次，却是出奇的坚持。

　　“因为那个破理由？”孟翰轻蔑的笑道：“放心，我不在乎。”

　　“大人，我们并不想让您和所有的贵族为敌。”艾丽丝此刻，也站了出来，说明了她们的理由。

　　“为了我，为了我们，哪怕和全天下的人为敌，那又如何？”孟翰对两女的态度十分的奇怪，之前可不是这样的：“难道你们不愿意和我一起做这些吗？”

　　“不管大人你做什么，哪怕跟着你去死，我们都愿意。”格瑞丝咬了咬嘴唇：“可是，我们不希望大人你的一生，就耗费在这种没有意义的事情上。”

　　“你们是对我没有信心吗？”孟翰终于明白了两女的意思，登时觉得一股无法宣泄的火焰，集中在胸口，开始熊熊的燃烧起来。


第一百四十六章 魔法晋级

　　“你们是对我没有信心！”这句话说出口的时候，孟翰心中简直是愤怒到了极点。他可以容忍自己贫穷，容忍自己在弱势的时候向强势的人低头，甚至能忍受精灵族的人侮辱，可是，他却不能容忍自己身边的人，尤其是刚刚成为自己的女人不久的格瑞丝和艾丽丝对自己没有信心。

　　艾丽丝和格瑞丝从来没有见过孟翰如此的愤怒过，哪怕是暴风城主夺走了孟翰的采石场之后，孟翰也是笑着面对，然后在短短的时间内马上造出了丝绸，创造了另一个辉煌。从来没有像今天这样的，看到领主大人的愤怒。

　　两女也是一片好心，作为一个贵族，孟翰要是娶了两女的话，将会遭到整个世界上所有贵族的抵制，甚至现在辛辛苦苦创下的基业也会毁于一旦。尽管孟翰设想的很好，但是，不管设想有多完美，终究是要在现实中面对的。

　　最开始孟翰说这话的时候，两女绝对是对领主大人有着绝对的信任，正如格瑞丝所说，哪怕就是死，格瑞丝和艾丽丝也会跟着孟翰一起下地狱。可是，当她们两个事后开始慢慢的了解这方面的事情，了解到她们的领主大人将要面临的压力的时候，她们也感觉到了害怕。

　　那绝对不是什么稍微有点坎坷的道路，而是一条不归路。就算是孟翰成了法神，甚至成了国王陛下，只要他做出这样的事情，就会被天下所有的人抵制反对。亘古以来形成的双胞胎诅咒的传说，绝不是靠着孟翰一个人就能够消除的。就算现在大家已经慢慢的被普通人所接受，但是，也仅限于在黄沙镇内，一旦到了外面，所有的努力，都将会付之流水。

　　既然已经成为了孟翰的女人，她们也绝不愿意孟翰遭受这样的磨难，而只是为了给她们一个名分。让大人如此辛苦才能换来的甚至有可能换不来的名义，她们宁可不要。

　　可是，这显然是触及了孟翰心中的那道底线，这个自从来到了黄沙镇，大家就没有见过发火的领主大人，终于在自己最亲密的两个女人面前，爆发出了他的怒火。

　　几乎是在孟翰爆发的瞬间，格瑞丝和艾丽丝就意识到了不对，两人想都没有想，就跪倒在孟翰的面前，乞求孟翰的原谅。

　　孟翰的脑子里，已经响成了一片，似乎有一个巨大的鼓在自己的脑子里疯狂的敲啊敲。自己的两个女人，居然对自己没有信心，孟翰从来没有像现在这样的疯狂和压抑的愤怒。也从来没有一刻，像现在这样的渴求过地位和力量。连自己的女人都不相信自己，这对孟翰来说，是致命的打击。

　　一股邪火，压抑在孟翰的身体当中，孟翰现在最想做的，就是找点什么事情，把这股邪火发泄出去。最好现在有什么不开眼的家伙扑到眼前，让孟翰狠狠的教训一番，或许会好一点。

　　可惜，孟翰的面前只有两个还没有意识到自己犯了什么错误的双胞胎美女，而且是孟翰最不愿意动的两个女人。孟翰只能把这股邪火硬生生的压在体内，就算他再愤怒，再无法忍受，他也不会对自己的女人如何。

　　“地刺！地刺！地刺！地刺！”孟翰飞快的冲出了屋子，喊出了这几句中文的咒语。院子里，猛然间出现了几根粗大的地刺，在孟翰怕广大的精神力操控之下，变成了几根粗大的柱子，即便在孟翰释放下一个魔法的时候，这些变形的地刺依然还在不停的变化着。而此刻孟翰却好像还没有意识到一般，依旧还在不停的喊着咒语。

　　疯狂的释放魔法来发泄自己的郁闷，但这股压抑的心情却是越来越纠结，就在孟翰已经耗尽了魔力的时候，依然还是郁结的无法宣泄。孟翰却仿佛不知道自己的魔力已经耗尽一般，还在疯狂的叫喊着咒语。

　　或许是长久以来的魔法锻炼终于产生了效果，或者是今天的愤怒实在让人无法忍受，本来体内空空荡荡的魔力，却好像突然之间从孟翰的体内产生，随着孟翰的咒语，释放出了一个同样的地刺术。

　　紧接着，孟翰的脑子里轰然一声，身体内好象有一个枷锁被砸开一般，一道熟悉的力量迅速的充满了全身。庞大的精神力此刻终于发挥了让孟翰无法相信的作用，疯狂的开始调动起体内的魔力，飞速的在体内旋转起来。越是旋转，魔力恢复的越是迅速，仿佛空气中都有魔力在不停的被吸纳到孟翰的体内一般。

　　孟翰已经被这个变化刺激的停下了动作，呆呆的站在原地，仔细的感悟着体内发生的变化。随着体内魔力越来越充沛，渐渐的，魔力已经接近了孟翰以前的极限。但是，到了这个地步，体内的魔力依然还是保持着一个速度在增长着，直到突破了原本的魔力限制，大幅度的增长着。

　　到了现在，孟翰终于彻底的明白，自己的魔力在这一刻愤怒的刺激下，终于突破了高级魔法学徒的境界。再上面，就已经是正式的魔法师。

　　已经顾不得其他，孟翰飞快的坐了下来，进入了冥想的状态当中。冥想的情形下，魔力的恢复更是疯狂，孟翰长久以来不停的消耗恢复消耗恢复的锻炼终于产生了质的变化，愤怒激发的精神力狂暴终于引发了魔力上的变化，一举让孟翰突破了限制他魔法提升的桎梏。

　　两女似乎也终于反应过来她们自作主张的决定给孟翰带来的感受，看到孟翰这样的表现，急急忙忙的追着跑了出去，但却只能眼睁睁的看着孟翰在发泄，不敢上前一步劝阻。直到看到孟翰坐下来开始冥想，这才稍稍的舒了一口气，紧张的守护在孟翰的身边，一口大气都不敢出。

　　良久，孟翰终于结束了冥想。体内魔力充盈的感觉，简直是太棒了。在精神力的控制下，不久之前还狂暴不已的魔力，老老实实的呆在应该呆的地方，一点波澜都没有。比起之前，现在的孟翰，魔力增加了足足有三倍有余。如果说以前只能释放十个地刺术的话，现在孟翰感觉中，至少能释放三十个。

　　坐在地上，孟翰也感觉到了身后不远处两女身上的颤抖。此刻孟翰已经平静了下来，不能否认的是，魔法师的冥想加上孟翰刻意的想象冰心诀的口诀，真的能够控制自己的情绪。恢复了理智的孟翰，自然能够想到，为什么两女会有那样的说法。从她们的出发点来说，都是为了自己。

　　“以后，绝不要再说那种话。”孟翰平静的声音传到了身后两女的耳中，坚定不移的语调也说明了他的认真：“如果连我们自己都不相信自己，那么在这个世界苦苦挣扎，为的是什么？”

　　“是，大人！”两女齐刷刷的公式化回答着，但是，孟翰却能从中听出她们和以前的不同，似乎在短短的饿瞬间，就让她们对对自己多了那种如同盲目一般的信任。

　　“任何时候，都不要放弃希望！”孟翰说着，站起身来，转身面对着两女：“我们已经走到了这个地步，在也没有停下来的理由。”

　　“是，大人！”这次两女的声音，比起刚刚来说，似乎更加的坚定了一些。

　　“或许许多人认为我所追求的很荒谬。”孟翰有点自嘲的一笑，仿佛想起了什么：“但是，我愿意，而且我坚信，我能够看到那一天的到来。”精灵族六个大佬在孟翰身上强行搜索记忆的那份不舒服的回忆又出现在孟翰的心头，孟翰在心中又加了一句：“不仅仅是我要娶双胞胎，我还要那天在场的精灵们，做我的奴隶。”

　　在格瑞丝和艾丽丝小心而且刻意讨好的侍奉下，孟翰回到了自己的房间当中。至今没有见到黛米和戴安娜的影子，孟翰知道，一定是艾丽丝把她们支开了。能让两个小侍女离开自己身边的，除了自己，就只有格瑞丝和艾丽丝。

　　“黛米和戴安娜怎么样了？”孟翰关心的问了一句。

　　“她们练习魔法很疯狂。”艾丽丝飞快的回答道：“如果不是双胞胎的话，或许她们已经是真正的魔法学徒了。”

　　“她们现在，就是魔法学徒。”孟翰微微的纠正了一下艾丽丝的说法：“我的魔法学徒。”

　　“可是，大人，您还不是魔法师。”艾丽丝提醒了孟翰一句，但马上意识过来，惊喜道：“难道大人现在已经是魔法师了？”

　　“除了没有被承认之外。”孟翰没有隐瞒，对自己的两位管家兼自己的女人说出了实情。在两女兴奋的目光当中，孟翰做出了自己的决定：“或许我应该离开领地一段时间，到魔法学院去进行一下魔法试炼，把原本属于我的荣誉，重新拿回来！”

　　“大人，你一定可以的。”格瑞丝这次再没有怀疑，旁边的艾丽丝什么话也没有说，只是重重的点了点头。


第一百四十七章 神秘高手

　　原来，真正的魔法师感觉是这样的。孟翰感受着身体内澎湃的魔力，感受着与以往完全不同的那种操控魔法元素的感觉，这才发现，原来真正到了这个境界之后，竟然会比魔法学徒多出一重感悟。

　　哈哈哈，忍不住，孟翰开心的狂笑起来。格瑞丝和艾丽丝甚至不知道孟翰为什么会笑，只是因为刚刚的刺激，所以两女什么话都不敢说，站在一边静静的看着，等待着领主大人发泄完毕。

　　狂笑一通之后，孟翰手一挥，冲着天空大喊了一句：“地刺！”他要在自己的领主府里面，竭尽所能的释放一个自己能够发出来的最大的地刺来看看。

　　随着孟翰的声音，空荡荡的院子里，似乎只起了一阵威风，但是，孟翰想象中的地刺却始终没有出现。这个情景，已经足够让孟翰恐惧，但是更恐惧的却是，孟翰发现自己身上的魔力在飞快的消散，就好像身体上突然被捅了一个大口子一般，魔力从那个口子里迅速的流出来，不一会，身体内就空空荡荡，再也没有了一丁点的魔力。

　　不是吧？孟翰忍不住心中哀号一声，这是什么情况？怎么突破了魔法学徒之外，反倒原本的魔法无法释放出来？难道，成为了魔法师释放地刺术，反倒还是要用最标准的魔法咒语来释放？

　　孟翰的脸色已经变得煞白，两女虽然不知道发生了什么事情，但是，孟翰的脸色已经说明了一切。刚刚大人的样子像是要释放魔法，可是什么也没有释放出来，不会是出了什么事情吧？再看孟翰的时候，孟翰的冷汗已经流了下来，沿着鬓角，直接流到了下巴上。

　　“很有意思的魔法。”正在孟翰惊疑不定的四处怀疑的时候，突然听到了一声飘忽不定的声音。声音十分的清晰，就如同在孟翰的耳边响起，只是，无论孟翰如何寻找，却始终看不到说话的人。

　　扑通扑通，不远处的格瑞丝和艾丽丝两女似乎突然之间失去了知觉，倒在了地上。孟翰大惊之下，下意识的第一反应，就是用最快的速度让自己的宠物云朵雾化，布满了整个区域。

　　“谁？”依稀的感觉到了点什么，但是却又很不清楚，孟翰只能冲着那个方向招呼了一句。手已经伸到了怀里，将小魔女给自己的月亮井水的瓶子抓在了手中。

　　“咦？你居然能发现我的位置？”说话的声音依然清晰的在耳边出现，但是孟翰感觉中，那个模糊的影子却已经换了一个位置，速度快的简直让人无法相信。

　　不过，孟翰的反应也让说话的人十分的意外，随着他的移动，孟翰居然也转到了他新的方向上，依旧是面对着他。

　　“有意思的小家伙。”又是一句感慨，随后一阵旋风出现，将所有的云雾凭空卷起，漫天的浓雾迅速的消失的无影无踪。

　　看着这一幕，孟翰大骇。如果真的所有的浓雾全部消失的话，自己的魔法宠物会不会也立刻消失？幸运的是，孟翰的精神感应中，自己的宠物似乎依然还在空中飘荡，不过，却好像十分虚弱一般，不用问，刚刚的这一阵怪风，就已经让孟翰的云朵宠物受到了重大的伤害。幸亏本身自己的宠物就是一朵云彩，似乎只要有一点点的残留，就不会消亡，否则孟翰还不知道要怎么样的心疼。

　　这是什么人？孟翰现在脑子里只想知道对方的身份。这样的人要是对付自己，不用说毫无准备的自己，就算是有了准备，哪怕是和上次对付那个奥斯汀一样的阵容，对上这个神秘的人，也会是一个全军覆没的下场。

　　孟翰还从来没有见过，自己全力发出来的魔法，会没有任何的反应。这除了说明对方是一个强大到让人无法想象的魔法师之外，没有别的可能。

　　“什么人？”孟翰已经看到了对方的人影，这次，对方是站在原地没有动，似乎是故意让孟翰看到的。或者是他觉得孟翰既然能够发现他的行踪，已经没有必要隐瞒。

　　“你的魔法是和谁学的？很有意思！”对方再次说了一遍同样的话，语气当中，并没有太多的敌意。这让孟翰轻松了许多，但他还是没有直接回答，而是扭头看了看格瑞丝和艾丽丝。

　　“不用担心你的侍女，她们只是睡着了而已。”对方已经慢慢的冲着这边走了过来，说话的声音和语调，说不出的轻松和自然，就仿佛这里不是孟翰的领主府，而是他家的后花园一般：“你知道的，有些事情，不能让太多的人知道。”刚说完，似乎觉得这样不妥，又补充了一句：“恩，或者说，应该是我不想让太多的人知道。”

　　“你到底是谁？”孟翰面对这样的一个神秘人物，似乎除了质问之外，已经不知道该如何回答。

　　“回答我的问题。”神秘人只是淡淡的回应了一句，孟翰突然感觉到自己的身体似乎已经不受自己控制，整个轻飘飘的，定睛一看，却是人已经悬浮在空中。

　　“是精灵族的一个女精灵，我不知道他是谁。”面对这样的情形，孟翰才不会为精灵族的法神保守秘密，尽管自己的地刺术和法神阁下教的并不一样，但是，地刺术的的确确是从法神阁下那里学的，一点都没有撒谎。

　　“女精灵？她长的什么样子？”神秘人似乎并不打算如此轻松的放过孟翰，非要仔细的问清楚才行。

　　孟翰也不敢耽搁，直接把法神阁下的样子描述了一遍。对面的神秘人听完之后，却好像有些奇怪的皱了皱眉头：“原来是她。她已经能让一个小小的魔法师做到这样的地步了吗？”

　　砰，孟翰猛然间双脚着地，随后，孟翰就听到了神秘人的命令：“把你刚刚的魔法再施展一次给我看看！”声音中充满了那种不容拒绝的命令味道。

　　“可是，我的魔力……”孟翰刚说完这句，就感觉到身体内的魔力突然之间的疯狂增长起来，就好像有一股巨大的力量从体外将魔力强行的灌注到自己的体内一般，而孟翰此刻却根本没有冥想或者进行其他的恢复魔力的活动。

　　几乎是在短短的刹那，孟翰体内的魔力就已经到达了极限，不过，外面的力量似乎根本感觉不到，依旧还是疯狂的将魔力强行的压迫到孟翰的体内。一点都没有停歇的意思。

　　孟翰此刻的感觉，就好像自己是一个弹性并不太好的气球，或者说根本就是一个加厚的橡胶热水袋，正在被疯狂的吹起来。全身上下，没有一个地方不是被魔力充满，甚至已经开始发出了疼痛，但是外界的压力却没有一点变小的意思。

　　疯狂庞大的精神力终于发挥了它应有的作用，在整个的被魔力填充的过程中，确保孟翰清醒而又清晰的感受着这一切的痛苦和神奇的过程，丝毫没有要晕过去减缓孟翰痛苦的迹象。不仅如此，反而好像把整个的痛苦过程放大了许多，让孟翰彻彻底底的享受了一番这样的滋味。

　　不过，在痛苦当中，孟翰还是发现了有一点点的异样。那些疯狂的魔力，在体内横冲直撞，一点都不像是自己的魔力一样，安安静静的呆在自己体内，也许是因为这本来就不是他自己冥想出来的魔力吧！奇怪的是，有那种简单的魔力共享的方式，对方为什么会用这种野蛮的方法。

　　魔力依然还在灌注，此刻孟翰似乎已经被撑到了极限。紧接着，极限就被破开，在孟翰脑海中的砰然声中，魔力依旧疯狂的灌输着，只不过感觉中，孟翰的身体好像已经被炸裂了几个大口子，魔力马上就要从这些口子向外宣泄。但是外界的压力太大，体内的魔力不但没有逸散出去，反而被更加迅速的从这些口子压迫了进来。

　　终于在孟翰再次的感觉到已经实在是无法承受的时候，魔力的灌输才停了下来。随后，孟翰就听到了神秘人的声音：“把你刚刚的魔法，施展一次给我看看！”

　　对方的力量如此的神奇和强大，孟翰感觉中，就算是小魔女这样的人，在对方面前也不过是如同小孩子一般。不敢怠慢，孟翰调节了一下情绪，深呼吸几下，将体内的痛苦缓解一些，然后大喊了一声：“地刺！”

　　神秘人的脚下，一道尖利到无以复加的地刺，从地底猛然的弹出，径直的刺在了神秘人的胯下。这里是要害，孟翰并不是没有一点反击的意思，对方要他施展魔法，孟翰正好借着这个机会给这个家伙一个教训。

　　“叮”，一声响过之后，孟翰期待中的神秘人直接被地刺刺穿的情形并没有出现。那一道声音，却是孟翰的地刺在对方不闪不避的情形下，直接刺中了神秘人的身体，然后折断的声音。


第一百四十八章 交换礼物

　　“虽然你的魔法很不错，但是，想要凭着一个改良过的一级魔法伤到我，那是不可能的事情。”对孟翰的这一突然袭击，对方根本就直接无视，甚至还要给孟翰来一段说教。

　　孟翰目瞪口呆的看着对方站在原地动都没有动过一下的身体，忍不住开始猜测，这个家伙到底已经是什么境界？巅峰大剑师还被孟翰的地刺术刺伤，这个家伙，绝对比巅峰大剑师要高，而且他一定是魔法师，那么，估计至少已经是法圣甚至是法神的境界。如果结合之前他对精灵族的法神阁下的评论的话，那么显而易见，这是一个从来没有听说过的法神。

　　只是，让人奇怪的是，对方穿着的并不是什么魔法袍，看起来就是十分普通的布衣。而且看那副脏兮兮的模样，好像已经在沙漠里面转悠了不少的日子。至于说魔法师标志性的魔法杖，更加是不见踪影，要不是自己身体内被疯狂灌注进来的魔力，孟翰简直不敢相信，对方是魔法师。

　　将被强行灌注到他体内的魔力消耗一空之后，身体内的痛苦随着孟翰刚刚疯狂的使用魔力也慢慢的减轻，只不过脑子里还是有一些轻微的痛苦，和身体上的痛苦不同，完全是精神层面的压抑，似乎刚刚神秘人的那番举动，对孟翰的精神也产生了伤害一般。

　　“看来，你对你的魔法十分的自信。”看孟翰瞠目结舌的不说话，对方隐约有些猜到了孟翰这样作的原因，直接说了出来：“怎么，觉得自己能对付了一个巅峰大剑师，就觉得已经是天下无敌了吗？”

　　“没！”孟翰可从来没有这样想过，忙不迭的否认着。对着一个这样的强者，就算是真的那么以为的，也得否认。

　　“那天你杀人的时候，正好我看见了。”神秘人却好像惊吓孟翰惊吓的不够，再次抛出了一个让孟翰有些震惊的消息：“你们的强弩不错，那道闪电也不错，否则的话，你的魔法攻击根本就不可能伤到他。”顿了顿，对孟翰笑了一声：“当然，就算是有那些强弩，你也伤不到我。”

　　巅峰大剑师，无限接近剑圣的存在，再怎么说，也不应该那么的脆弱，被一级的魔法伤害。以前孟翰还以为是自己改良过后的地刺术很强悍，现在被神秘人一提，发现完全不是那么一回事。幸亏自己提前造出了强弩，否则，说不定那天就是自己来到这个世界上的逝世日。

　　神秘人十分的有自信，甚至对孟翰的强弩都不屑一顾，这一点，从神秘人的口气中就能听的出来。面对这样的强者，孟翰没有理由不相信这一点。

　　更让孟翰恐惧的是，他伏杀奥斯汀的时候，这个神秘人居然在场。如果当时他要动手的话，孟翰早就不知道死了多少次。不过，转念一想，如果对方要杀他的话，还需要趁人之危吗？孟翰那样想，简直是有点杞人忧天了。尽管觉得自己荒谬，可是孟翰却确定了一点，对方对自己真的没有什么恶意。

　　“垃圾的魔法境界，还算有点看头的精神力，不错的魔法。”神秘人越走越近，容貌也渐渐的清晰起来，同时嘴里也说出了一串对孟翰的评价。说来说去，反倒是孟翰改良过后的魔法最让他满意，而孟翰一直引以为傲的精神力，反倒只落了一个还算有点看头的评价。

　　“请问，阁下，我怎么称呼您？”孟翰确定了对方对自己没有杀心之后，立刻就胆大了起来。这样的场面，孟翰已经不知道经历了多少次，至少每次孟翰面对精灵族的时候，就是这样的心境。当然，必要的敬语还是要加上的。现在孟翰已经看清楚对方的面容，就是一个十分普通的壮汉，丢在人堆里，估计十有八九是不会有人注意的。

　　这就是高手的反璞归真的境界吗？孟翰忍不住心中感慨了一下。同样是高手，精灵族的法神阁下，简直就是在精灵族当中一言九鼎，说什么是什么，表现也是十分的出类拔萃，在族长面前，也是该说什么说什么，就算有时候说了不该说的，族长也不会计较，完全不像是这个普通的壮汉。

　　“本森，你可以叫我本森。”壮汉走到了孟翰面前，低头看着孟翰。即便孟翰是站着的，在本森面前，也如同一个小孩子一般，本森比孟翰，至少高出来一半，用前世的单位来说，至少有两米五左右的高度，身上魁梧的肌肉线条，怎么看也不像是个魔法师。

　　“那么，尊贵的本森阁下，您找我，有什么吩咐？”该当孙子的时候，孟翰绝不会愚蠢到当爷爷，这是教训，也是经验。所以，孟翰现在就把姿态放的很低。

　　“本来，只是找你要点东西，不过，看到你的魔法那么奇特，忍不住想要研究一下。”本森倒是对孟翰也丝毫的不隐瞒，直接把来意说了出来。

　　一个绝世强者，找自己来要点东西，孟翰可以说不吗？当然不行，不能，也不会。多好的机会，能交好这样的一个高手的话，让孟翰付出什么代价估计他都愿意。

　　“您想要什么，我马上叫人准备。”孟翰小心的问着，观看着本森的反应。

　　“我在沙漠里已经住了许多年，忽然听说这里出了一种叫做丝绸的东西，没有魔法属性，也不是什么珍贵的材料，居然比金币还要贵重，当然要来看看。”本森依旧是很直白的回答着孟翰的问题，或许，在他这样的境界的人看来，想要什么东西都是正常的，并不需要遮遮掩掩。

　　“想看看丝绸？没问题！”孟翰心中一喜，强忍住精神伤害造成的不适，转身道：“本森阁下，我带你过去看看。”

　　“或者，没必要那么麻烦。”本森站在孟翰的身后，说了一句，然后直接举步走进了孟翰的房间。孟翰怔了怔，只能跟着进去。

　　本森进门就找了一张椅子坐好，仿佛这里是他的家一样，冲着孟翰十分随意的挥了挥手：“你可以叫门外的那两个小家伙进来，我想，她们一定不会拒绝你的命令。”

　　“小家伙？”孟翰马上恍然大悟，那一定是黛米和戴安娜，听到这里有动静，两女没敢进来。孟翰冲着门外大声的叫了一句：“黛米，戴安娜，进来！”

　　两个小脑袋有些畏惧的出现在门口，然后走了进来，看到地上躺着的格瑞丝和艾丽丝，两女似乎十分的担忧，但还是马上的走到孟翰身前。

　　“黛米，去拿一卷丝绸过来。”孟翰毫不犹豫的吩咐着：“快点，路上不要做别的事情。戴安娜，去把格瑞丝和艾丽丝扶到床上，不要让她们着凉。”两个小侍女向孟翰福了一福，然后飞快的分开干活。

　　对孟翰的吩咐，本森很满意，随后，两人就坐在原地慢慢的等待中，谁也没有说话。孟翰使劲的猜测着本森的来意，而本森似乎根本就不怕孟翰这边耍什么鬼，自顾自的安坐着。

　　不一会，黛米就气喘吁吁的带着一卷丝绸跑了过来，看她的模样，好像是直接跑去丝绸作坊，然后带了一卷丝绸过来，一步都没有停留的样子。旁边的本森似乎对此很满意，微微点了点头。

　　黛米将丝绸递给了孟翰，孟翰看也不看，直接送到了本森的眼前：“本森阁下，这就是丝绸，您随意看。”本森接过之后，孟翰就让黛米去帮助戴安娜去安顿格瑞丝和艾丽丝姐妹，这里留着它们，并不安全。

　　“这就是丝绸？”本森笑着接过那一卷丝绸，问了一句，随后就被丝绸那种独特的细滑感觉所征服。闭上眼睛，本森开始仔细的触摸着薄薄的丝绸，如同在感受着情人的皮肤。

　　孟翰目不转睛的看着这个不知道多强的高手在这里享受着丝绸的触感，心中异常的骄傲。不管是普通人还是魔法师，哪怕是眼前的这个强大的高手，在第一次见到丝绸的时候，同样都是这样的一副不可思议的感觉。

　　“这居然是丛林蜘蛛的丝线变成的东西，真是……真是……”本森连说了两个真是，却没有一个合适的形容词，孟翰在一边接过话茬，笑道：“不可思议。”

　　“对，不可思议！”本森重重的点点头：“那种丑陋的只有精灵们的某个卫队才喜欢的坐骑分泌的丝线，居然能够变成如此美丽的东西，的确是不可思议。”

　　“如果阁下您喜欢的话，不妨带一些回去。作为……”孟翰脸上又一次堆满了职业性的微笑，如同看着一个钱途远大的销售商：“作为初次见面，我送您的礼物。”

　　“很好，我喜欢。”本森一点客气的表现都没有，直接接受：“听说这些东西比金币还要值钱，我要一千斤！”毫不客气的狮子大张口之后，本森又给了孟翰一个补偿：“作为交换，我可以告诉你关于黄沙镇旁边沙漠的一些事情。”


第一百四十九章 额外奖励

　　“一千斤？”就连孟翰听到这个数字之后，也忍不住心中着实的颤了一颤。一枚金币一两，一千斤丝绸按照同等重量的金币计算，就是一万枚金币，这个本森，真的敢狮子大开口啊！

　　不过，他说的交换条件却引起了孟翰的注意。黄沙镇外面沙漠的一些事情，能被本森这个强者拿来交换一千斤丝绸的事情，绝不会是有沙盗可能会来袭击黄沙镇这样的事情。

　　但是，那可是一万枚金币，换算成人民币，超过了一亿。尽管孟翰已经赚了很多钱，但是要拿这么多的钱来换一个不知道什么内容的说不定自己不会感兴趣的东西，孟翰也需要犹豫一下。

　　“怎么？没兴趣？”旁边的本森仔细的摩挲着手上的丝绸，脸上露出一股似笑非笑的表情来。孟翰不小心抬头看到，只感觉本森脸上的表情是如此的怪异，如此的不协调，看起来，十分的不正常。

　　“成交！”在某些方面，孟翰还是有一些真正的魄力的。一千斤丝绸，如果按照精灵族给自己提供的丝线原材料的重量来计算的话，那需要差不多十天的产量。大不了就是十天不赚钱，孟翰也要交好这个绝世强者。尽管现在这个交易完全谈不上交好，仅仅是一个交易而已。不过孟翰坚信，所有的友谊，都是从一步一步的接触开始的。

　　“我什么时候可以拿到丝绸？”本森紧接着问了一句。

　　“十天！”孟翰咬咬牙，反正已经答应了，也不妨答应的痛快一点。原本还打算让作坊卖一半留一半，索性全部先供应给本森，卖个大人情。要知道，哪怕是孟翰，现在的时间也是十分的昂贵的，更不用说超级强者本森了。

　　“外面的沙漠，并没有真正意义上的魔兽，你知道为什么吗？”本森听完孟翰的时间，点点头，直接反问了一句。

　　“没有魔兽？”孟翰似乎觉得这个说法十分的好笑，沙漠里来往的佣兵可不少，在他们嘴里，听到的说法可完全不一样。

　　“如果你把那些连魔核都没有的东西也叫做魔兽的话，那么我承认，有！”本森对孟翰表现出来的不解的目光以及疑问的语气很不满意，马上补充了一句。

　　这时候孟翰才注意过来，本森说的是真正意义上的魔兽，而并不是泛指魔兽本身。仔细一回忆自己到达黄沙镇以来的情形，却不得不承认，尽管他在沙漠边缘已经住了很久，也听说过那些佣兵们吹牛在沙漠里击杀了多少的魔兽，但是，却从来没有一个人拿出来过捕获魔兽的魔核。

　　“这是为什么？”对此，孟翰表现出了极为浓厚的兴趣，兴致勃勃的开始追问起来。开玩笑，这可是自己花一万金币买来的消息，当然要问的详细清楚，否则自己不就亏了。

　　“这片沙漠的形成，是因为一千多年以前的几次禁咒，想必你也知道了。”看到孟翰点头，本森继续开口道：“事实上，因为禁咒的原因，原本这片区域的所有生物，几乎全部都已经被消灭，所有你看到的所谓的魔兽，全部都是后来从别的地方过来的。”

　　“禁咒造成了这片地区的魔法元素异常的紊乱，经历了一千年的时间，直到最近才慢慢的恢复正常。强大的魔兽是不会在一个魔法元素紊乱的环境中生活的，这只会造成他们的日渐衰弱。就算原本这些迁移来的魔兽有魔核，但是经过这么多年元素紊乱的影响，它们的后代已经弱小到了可以忽略不计的地步。这可以说是这里没有真正意义上魔兽的其中一个理由。”

　　“其中一个理由？”孟翰这次中途不轻易开口，让本森一连串的说了这么多。他能看出，本森好像很久没有和人说话，一开口就好像想要说个痛快。也许高手都很寂寞吧，孟翰适时的发问，也更加能刺激本森的倾诉欲望。

　　“当然，最重要的一个理由，是因为我。”本森果然很得意，连带说这句话的时候，也是眉飞色舞，好像十分过瘾的样子。

　　“你？”孟翰恰如其分的表达出了自己的惊讶。当然，他的确是惊讶到了，因为眼前的这个人，沙漠里就没有强大的魔兽？这种说法说出来，换成别人孟翰也许不会相信，但是，刚刚本森表现出来的那种绝对超越高手的实力，从体外直接灌注孟翰魔力的能力，孟翰就从来没有听说过魔法界能有哪个人做到。这样的高手说出这样的话来，可信度还是十分高的。

　　“很长时间以来，我一直在沙漠当中研究禁咒的影响，并试图解除禁咒带来的负面影响。前几天，终于有了结果，所以，我之所以现身，也是因为我要离开。”

　　孟翰被这话吓了一跳，一般的魔法师，能够说研究禁咒，那已经是了不起的高手。至少是法圣级别了。而眼前的本森居然还在研究禁咒带来的影响，那应该比那些研究禁咒本身的人更高了一个层次。难道他也是法神？惊吓之余，孟翰还是为自己能在来到这个世界短短的一年时间内就见到两个法神级别的强者而感觉骄傲。

　　本森没有说清楚，他是把那些强大的魔兽都杀了，还是因为他的气息让那些强大的魔兽不敢靠近。不过，孟翰猜测前者的可能性比较大，凭一个人的气息，能让所有的强大魔兽不敢靠近，这简直就是完全不可能的事情。如果强大的魔兽不敢靠近，凭什么那些弱小的魔兽反而敢在沙漠中生活呢？不管哪种可能，都只能说明一件事，本森绝对是个强悍的家伙。

　　“用不了多久，这里就会出现一些强大的魔兽。”本森的话还在继续：“而且你很快就会发现，在这里练习魔法，会比以前容易一些，因为魔法元素不再紊乱。”

　　“你答应的很爽快，所以我额外的给你一些奖励。”正在孟翰思索本森话中含义的时候，本森已经又给了孟翰一个惊喜：“你的精神力还很弱小，还不足以让你支撑更强大的魔法，我在沙漠的时候，领悟到一种锻炼精神力的方法，你可以试试。”

　　孟翰已经彻底的无语。自己引以为傲的精神来，在这个绝世强者面前，只能以弱小来形容。不知道其他的魔法师听到这话之后，会做如何想。

　　“你不用觉得委屈，虽然你自己对你的精神力自我感觉良好，但是，那并不是你自己的。”本森的话，让孟翰更加的惊骇。自己精神力的秘密，从来没有人看穿过，却被本森一眼看透了本质。只是不知道，他是不是也看穿了自己的魔法宠物，这可是事关自己性命的大事。听本森的口吻，他可是认识精灵族的法神阁下的，如果他告诉了精灵法神的话，自己的一切努力就将会付之东流。

　　“有空的时候，去沙漠转转吧！”本森似乎在随口的说着：“不用魔法辅助，不用别人服侍，也不要使用任何的驼兽，依靠你自己的力量，走过沙漠，然后再走回来，你会有惊喜的。不过，这个方法只能用一次！”

　　说完这些，不等孟翰再说什么，本森已经站起身来：“十天后我过来取我的丝绸。”丢下这句话，转身就走，等到孟翰站起来的时候，本森已经站在了领主府的院子里。

　　“你的城堡，在空中看起来真不错！”留下这一句看似称赞的话语，本森的人就整个的失去了踪影。孟翰四处的找了几次，也没有看到。偷偷的让自己元气大伤的宠物云朵发散开来，笼罩了整个城堡内部，也没有发现本森的踪迹，看来，本森是真的离开了。

　　很是莫名其妙的一个人，一个说不出来的高手。来的蹊跷，走的也让人摸不着头脑。只是来看了看丝绸，然后告诉了孟翰几句话和一个方法，就换走了孟翰一千斤的丝绸。不过，听到最后本森流下来的方法，孟翰没有丝毫的觉得不值得。

　　先不说关于沙漠的说法是否正确，光是能够锻炼精神力的方法，就已经让孟翰喜出望外。如果真的奏效的话，不用说一万枚金币，哪怕再多十倍，孟翰也会欣然支付的。

　　格瑞丝和艾丽丝已经悄然的醒来，似乎在本森离开的时候，她们就被允许醒来一样。两个管家和两个侍女急急忙忙冲出来看领主大人的时候，却发现孟翰正在院子里发呆。

　　“格瑞丝，叫丝绸作坊加紧生产。艾丽丝，十天之内，不要向外卖一点丝绸，全部拉到领主府。”孟翰飞快的吩咐着自己的女人。

　　“是，大人！”两女齐刷刷的回答，然后飞快的去安排。

　　“黛米，戴安娜，叫乔伊和朱莉过来，集合队伍。”紧接着，孟翰又开始吩咐自己的侍女：“我要出门一趟，不过，在出门之前，先要解决一些可能的隐患。”

　　孟翰已经决定，马上解决暴风城主，然后等本森接收了丝绸之后，自己就到沙漠中溜达一圈，尝试一下本森口中所谓的惊喜。


第一百五十章 加官进爵

　　安排完这些，孟翰才想起来，自己应该在出发前先补充一下自己已经枯竭的魔力。被本森强行灌注了一番魔力之后，不但身体有些隐隐的不舒服，就连精神都受到了伤害，现在还在不时的有些头疼。

　　在端坐好之后开始冥想的时候，孟翰猛地发现，自己吸收凝聚魔力的速度居然快了许多。就好像自己在感觉中身体被撑破的几个窟窿，都在疯狂的吸收着魔力，短短的几分钟的时间，就已经完全的恢复了魔力。

　　更让孟翰惊讶的是，恢复魔力，并不是恢复到自己因为两女的不信任而刺激的刚刚突破的时候，而是直接恢复了本森灌注魔力的极限。

　　因为已经是第二次，所以，这次撑到极限的魔力并没有让孟翰像上次的那般痛苦，就好像孟翰的身体已经微微适应了这个限度的魔力。尽管还是有些难过，可是已经在孟翰能够忍受的范围之内。

　　这可是个意外的惊喜，在见到本森之后，惊喜接二连三，让孟翰都有些应接不暇了。这样的效果，不用说要孟翰付出一万枚金币，哪怕是让他倾家荡产，说不定孟翰也会同意。钱赚起来实在是太容易，可是魔力的增长，却是万金难求的事情。

　　“黛米，叫乔伊和朱莉先暂时继续训练。”狂喜之下的孟翰，直接取消了自己刚刚的命令。眼下的情形，已经清楚的说明，自己正处在一个刚刚晋级需要巩固的时期，并不适合分心旁骛。

　　接下来，孟翰就开始了疯狂的魔法练习。只不过，这次的练习和平常不同，以前是用最少的魔力释放地刺术，现在，却是每次都要倾尽全力，一个地刺术下来，孟翰就不得不去冥想恢复魔力。

　　全身疯涨的魔力全力发出的地刺术，异常的恐怖，在孟翰强大精神力的控制下，竭尽所能的将土元素的排列压缩到了极限。刚刚对本森发出的地刺并没有太多的特别，但是，现在孟翰刻意为之的情形下，地刺术的顶端尖锐的部分，竟然已经显现出一股金属的锋芒。

　　看到这样的地刺，孟翰忍不住又有些得意，相信就算是本森，如果刚刚挨的是这么一下子的话，也绝不会如他所表现的那样的轻松。可惜，刚刚自己还不能适应魔力疯涨的感觉，白白的错过了机会。否则的话，说不定在本森面前的评价会更高一些。

　　冥想，释放魔法，每经历一轮，孟翰就会感觉体内的那种适应感更强一些，身体也不那么难受，而且魔力恢复的速度也渐渐的稳定下来。停留在一个孟翰以前想都不敢想的高度，哪怕是孟翰练习了成千上万遍的，也没有达到的效果。现在的魔力恢复速度，比起孟翰在魔法学徒的时候，整整的快了六倍，这是几次冥想之后孟翰计算出来的结果。

　　就算是成为正式的魔法师，能够增加一些速度，但也不会增加的如此的离谱，否则的话，孟翰就不会看到魔法学院的那些大大小小的魔法师，每天在冥想上要花费至少一半的时间了。

　　惊喜一个连着一个，孟翰都觉得自己只给了本森价值一万枚金币的丝绸，很对不起他。黛米和戴安娜见到领主大人练习的如此的刻苦，也不甘示弱，就在孟翰的不远处，也开始了练习。

　　魔力耗尽，然后冥想，却没有一刻的休息，在整个过程中，精神力都在不停的消耗着，直到精神力也耗尽。整整五天的时间，孟翰就在这种不停的练习魔法当中度过，终于在五天之后，孟翰的身体再也没有了不适的感觉，就连轻微的头疼，也已经消失不见。

　　不过，孟翰的感觉，却是前所未有的好。短短的几天之内，孟翰的整体实力攀升了绝对不止两个台阶，孟翰甚至怀疑，自己是不是已经到了中级魔法师的境界。当然，这全部都是孟翰的猜测，这个境界，即便是以前的安东尼奥，也没有打到过，根本就没有参考。

　　最终练习魔法到精疲力竭的孟翰，在床上整整的睡了一天。这才苏醒。睁开眼的刹那，孟翰发现，自己眼前的景象似乎都发生了变化，变的比原来更加的清晰。

　　“很不错的感觉！”孟翰感叹了一句。

　　走出门外，看着院子里那个巨大的地刺，笑了笑，随后念了一句：“地刺！”一个小小的地刺弹出，却将那个巨大的地刺直接的穿了个对穿，然后在孟翰的精神力引导之下，巨大的地刺慢慢的变形，飞快的恢复了平整的地面，再也看不出有过魔法地刺的痕迹。

　　这一番操作，对孟翰来说，简直是得心应手，没有丝毫的困难。就连最为麻烦的改变魔法元素的排列，也似乎十分的自然起来。刚做完这一切，孟翰就看到格瑞丝从外面走近了领主府。

　　“大人！”格瑞丝看到孟翰站在那边，脸上一喜，走到孟翰身边，微微的施礼报告道：“国王陛下的传令官到了。”

　　“国王陛下？”孟翰一愣，随即想起了詹森的情报，估计这是来宣布自己成为城主的命令的。想到这里，孟翰也露出了笑容，不管是谁听到自己要加官进爵，总是开心的：“好吧，带路过去。”

　　“不行，大人！”格瑞丝忽然拦住了孟翰，孟翰惊讶的看着格瑞丝，格瑞丝被孟翰的目光看的脸色一红，低下了臻首，急忙的分辨道：“大人，你得穿的正式一些，这是国王陛下的传令官，不能失礼。”

　　“当然，你说了算，格瑞丝。”孟翰微微一笑，顺从了格瑞丝的意思。跟着格瑞丝走近自己的房间，然后格瑞丝红着脸，从黛米手中拿过一件新的贵族服，解开了孟翰身上的衣裳，开始给孟翰穿戴。尽管一直脸红，但是手中的动作却没有丝毫的停顿。

　　“这是什么时候做的？”孟翰看着一件制作精美的贵族服，忍不住惊讶的问道。这件衣服，明显是丝绸打底，孟翰见过的最好的衣料做原料，然后用金线装饰成的，比起自己以前穿过的任何衣裳，都要华贵一百倍。

　　“我和艾丽丝特意从国都定做的。”格瑞丝把衣服给孟翰穿好，看着孟翰穿上之后精神饱满的模样，心中十分的欢喜：“昨天才刚刚送到，正好今天就可以穿出来。”

　　“原来我们已经有钱到这种地步了吗？”孟翰看着衣服上用金线缠绕成的极具艺术感的纽扣，忍不住感叹了一声，然后摇了摇头，示意格瑞丝带路，走了出去。从内心来说，孟翰还是喜欢自己前世穿的纯棉衣物，舒服啊，比这劳什子贵族服饰要舒服太多。不过，他的喜好看在身边人的眼中，却是变成了领主大人体恤众人辛苦，和大家同甘共苦。

　　升子爵，黄沙镇升级成黄沙城，孟翰担任城主，这在十天前孟翰就知道了，一点都不意外。在那个略微有些发福的传令官宣布完大公陛下的命令之后，孟翰就笑嘻嘻的请传令官到自己的城堡内专门的接待厅坐坐。

　　“约瑟夫阁下，欢迎来到黄沙城。”这些官员们，只要对孟翰客气，孟翰也绝不会表露出什么厌恶。从这点来说，传令官约瑟夫就是一个很知情知趣的人，除了宣布大公陛下的命令之外，没有做任何的多余的事情。

　　“恭喜子爵阁下。”看起来约瑟夫很会做人，一直都是笑脸相待，对孟翰很客气，不但没有京官的那种看不起人，反倒是十分的让人有好感。

　　“阁下远道而来，我这里也没有什么太好的招待，只有一点本地的丝织的土特产，阁下可千万不要拒绝。”官场在哪里都一样，连异界也不例外，孟翰客套两句，马上就先把自己的孝敬准备好。

　　听到丝织的土特产几个字，约瑟夫阁下的那张笑脸几乎要盛开出一朵花来。在黄沙城的丝织土特产，除了丝绸，还有什么？这可是比金币还要好的东西，几乎在瞬间，约瑟夫阁下原本已经看不太清楚的小眼睛就已经眯的快要看不到。

　　“阁下，您看我这黄沙城，还缺什么？您是前辈，可要多多指点。”孟翰虚心的请教着，同时也是不动声色的把一顶高帽子送到了约瑟夫的头上。

　　“真要说缺什么的话，你这里还缺很多的东西。”约瑟夫一脸的得色，马上开始指点起来：“不过，那些店铺商品什么的，并不怎么重要，最重要的是，你这里还缺乏真正的大家族的支持，还缺人手。”

　　“人手？”大家族的支持孟翰可以理解，但是人手这话怎么说，孟翰并不是很理解，这里可是已经汇聚了上万人，而且还在慢慢的增加当中。

　　“保护你的武装力量。”约瑟夫收了好处，热心的指点着：“虽然名义上所有的爵位的亲兵人数都有限制，但是，有一种人是不算在这个约束数字中的。”

　　“哪种？”孟翰也忍不住动心，悄声的问道。

　　“奴隶，我的子爵大人。”约瑟夫得意的看着孟翰求知的表情，心情十分的开心。


第一百五十一章 贵族规则

　　“奴隶？”孟翰虽然听过这个词，但是，在他的脑海里，还从来没有出现过这个念头。作为一个现代人的灵魂，是没有想象过使用奴隶的。

　　“是的，奴隶。”约瑟夫对孟翰神秘的笑了出来：“你可以用奴隶组织一个你自己的军队，你甚至可以找到很多年轻貌美的女奴隶，随便你怎么样，你知道的。”说着，丢给孟翰一个暧昧的眼神。

　　“我明白了，阁下。实在是太感谢了！”孟翰一本正经的回应了约瑟夫，不管自己以后会不会使用奴隶，但是，别人给了你可以解决问题的建议，那就要感谢。

　　“不客气！”约瑟夫同样很认真的回答着孟翰，两人之间除了眼神有点暧昧之外，脸上的表情全部都是十分的严肃。

　　“那么，约瑟夫阁下，还有一个问题。”孟翰觉得，自己应该问问有关暴风城主的事情了，反正这事情在公国的贵族圈子里，很少有人不知道：“如果您是我的话，如何对付暴风城主？”

　　“我们的大公陛下并不反对有序的竞争，即便这些竞争发生在贵族内部。”约瑟夫当然知道孟翰和暴风城的关系，否则他也不会被派来当传令官。或者换句话说，他被派来当传令官，至少也要先了解一下这边的简单的派系吧！

　　“有序的竞争？”孟翰马上抓住了重点，问了出来。

　　“是的，我的子爵，有序的竞争。”约瑟夫点头道：“首先，再没有犯罪证据的情况下，不得对贵族造成人身伤害。其次，不得动用军队。还有，不能对公国产生无法估量的后果，不得激起民变，不得牵涉外交纠纷等等。”

　　“那么，约瑟夫阁下，是不是说，只要没有证据，那么……”孟翰停住了后面的几个字，有些东西不用说那么清楚，只要大家心照不宣就行。

　　“啊！我的子爵大人，你真是一位睿智的人。是的，只要没有证据。”约瑟夫伸出一根手指，竖在眼前，点了孟翰一下，又点了自己一下：“当然，我什么也没有说，你什么也没有听到。”

　　“当然，阁下，我们一直在讨论黄沙城的土特产，不是吗？”孟翰知道他们谈的内容有些过分，尽管是贵族内部的一些潜规则，但是却不适合放在台面上说的东西。

　　“哦，土特产，我喜欢你这里的土特产。”约瑟夫马上换了一个语调，开始和孟翰谈论起丝绸：“你知道吗？我的子爵大人，你知道你这里的土特产，在公国的国都卖到了什么价钱吗？”

　　“说实话，阁下，我并不是很清楚，不过，我这里能拿的出手的，也只有这么点东西了，希望大人不要嫌弃。”孟翰客气了一句，陪着笑说话。

　　“我想任何人都不会嫌弃这种私人馈赠的土特产的。”约瑟夫开心的露出了笑容，冲着孟翰优雅的说道。

　　格瑞丝已经在孟翰的示意下，早就准备好了一箱子丝绸，这些丝绸，大概有二十斤左右，即便是从孟翰这里出货，也至少要二百枚金币，如果换成国都的价格，那么价值已经超过了一千枚金币。

　　约瑟夫的眼睛都已经消失在眯起来的眼皮后面，开心的合不拢嘴，在孟翰招待了一顿简单的火锅之后，就得意洋洋的踏上了归途。这里毕竟是诅咒之地，不宜久留。

　　“艾德里安子爵虽然没有什么势力，但是，他最近似乎打算投效财务大臣。”临走的时候，约瑟夫转过身，轻声的告诫了孟翰一句：“不过，我想没人会对一个已经失势的子爵有多少关心的。”

　　送走了约瑟夫，孟翰计算了一下时间，离本森来取丝绸的日子只有两三天，索性继续呆在城堡里练习了几天魔法。不过，在他练习的日子里，黄沙城可一点也不平静，所有人都被黄沙镇升级成黄沙城的事实而欢欣鼓舞，哪怕是那些新近才进入富翁行列的新贵们。

　　孟翰这里发展的越好，也就意味着他们以后会越发财，而且同时还多了一个强大的靠山。这是双赢的局面，没有人会不希望看到。

　　对于十天没有丝绸出货，所有人都表示理解。因为孟翰已经明言，领主府要用。这一点，没有人有异议，孟翰自己做出丝绸来，自己反倒没什么用，他这样做无可厚非。大家都耐着性子等了十天，很多人已经在丝绸商会内部购得了优先购买权，只等明天一早就去提货。

　　孟翰已经让人把一千斤的丝绸整理好，装在二十个大箱子只等本森出现。从发现自己魔力增加而且精神力也有斩获的时候，孟翰就对这笔交易十分的满意，甚至期待着本森再来一次交易。

　　本森来的很准时，事实上，孟翰把这些东西整理好，让所有人离开之后，本森马上就出现了。一点都没有浪费时间，就好像他一直在等着孟翰做好这些一样。

　　“我来拿属于我的东西。”本森如同这里的主人一样，开口就是这句。孟翰也不计较，指了指那些箱子，本森满意的点了点头。

　　“给你一个记号，免得我的同伴遇上你不认识，一不小心伤到你。”本森话音刚落，手一扬，孟翰就感觉脑子里轰然炸响，仿佛多了点什么东西，但是无论如何也找不出来是什么。

　　等到一切恢复正常的时候，本森的人影已经消失的无影无踪，连带着失踪的，是那二十个大箱子的丝绸。孟翰不死心，驱使着刚刚恢复了点元气的魔法宠物在城堡周围找了一圈，也没有看到任何的踪影，这才相信，本森是真的离开了。

　　对本森的身份，孟翰有很多的猜测，但是，每一个都不准。这样的高手，应该是名震天下才对，可是，不管是孟翰自己原本的记忆中，还是孟翰请教那些走南闯北的佣兵们，得到的都是同一个结果，从来没有听说过。或许，高手都是喜欢低调吧！正如精灵族的法神阁下，至今孟翰还不知道她叫什么，似乎，周围也没有人知道。

　　接下来，因为格瑞丝和艾丽丝的强烈反对，孟翰不得不放弃了沙漠之行，转而开始计划国都的魔法学院之行。事实上，孟翰现在已经是子爵大人，而且拥有庞大的财富，加上他现在身边的实力，就算是他没有魔法师的头衔，也没有人敢拿他如何。他现在可不是那个一无所有的男爵，而是大公陛下亲自册封的子爵大人，黄沙城的城主。

　　不过，孟翰却需要魔法师的头衔，甚至需要更高的头衔，只是为了他对自己女人的承诺。格瑞丝和艾丽丝都知道孟翰是为什么非要这个魔法师，却也没有再劝阻，默默的为他准备着一切。

　　“这是什么？”当孟翰看到那辆金碧辉煌的四轮马车的时候，忍不住瞪大了眼睛，呆在原地。

　　“这是我们为大人你买的最豪华的马车。”艾丽丝站在孟翰身边，看着那辆漂亮的车子，为孟翰介绍道。

　　“史密斯家族的生意？”孟翰紧接着就问了一句。

　　“是的，大人！”艾丽丝恭敬的回答道。关于史密斯家族和孟翰的关系，艾丽丝以前听孟翰说过，孟翰这么问，她并不觉得奇怪。

　　“他们要多少钱？”孟翰看着这辆几乎完全是按照暴发户标准打造的马车，又问了一句。这样的马车，无论是那个老牌的贵族，都不会乘坐的，坐上这马车，只会让自己遭人耻笑。史密斯家族难道是有意的？

　　“五千金币，大人！”艾丽丝很奇怪孟翰会问价格，因为从丝绸面世之后到现在，已经有几个月的时间，而孟翰早在前一个月，就已经不管这些财富的数字，难得孟翰会问起花费。

　　“很好！”孟翰冷笑了一声，恨恨的说道：“史密斯家族居然敢收我这么多钱，卖给我一辆破马车，很好！”

　　“破马车？”艾丽丝看了看金碧辉煌的马车，怎么也看不出来破的迹象，忍不住提醒了孟翰一句：“大人！”

　　“艾丽丝，坐上这辆马车，除了告诉盗贼们我这里有的是金币之外，还能有什么其他的作用吗？”孟翰提醒着艾丽丝。艾丽丝本来也是一个精明的人，吃亏就吃亏在她的眼界还不够宽，所以才会觉得这车子不错，而且毫不犹豫的花费了巨额的金币。

　　“大人，我现在去找他们的人！”想明白这一点之后，艾丽丝也忍不住上了火。那些家伙舍绽莲花一般的让艾丽丝给孟翰买下来，原来是打着宰冤大头的意思，顺便还附带看热闹。是可忍，孰不可忍？

　　“不用，艾丽丝。”孟翰叫住了自己的外管家，摇了摇头。

　　“可是，大人，五千金币啊！”即便现在见过的金币远比这多，艾丽丝还是心疼那五千枚金币。

　　“放心吧，艾丽丝。”孟翰冷哼了一声：“今天他们敢收我的五千金币，来日，我要他们用五万金币把这辆车原封不动的买回去！”


第一百五十二章 暗算咒杀

　　史密斯家族的人，居然不顾自己帮他们出主意赚大钱的交情，反而当自己是冤大头，这么狠的来一刀。孟翰的心情十分的不爽，不管这事情埃文族长是否知情，孟翰已经将整个史密斯家族列为不受欢迎的家族。

　　正在这个时候，猛地一道精神力，忽的凭空向着孟翰袭来。准确无误的落在了孟翰的身上。随后，这股携带着一股怨念的精神力，就直接沿着熟悉的通道，进入了孟翰的宠物云朵之中。本来已经被本森伤害依旧还没有恢复的魔法宠物，在这股精神力的滋养之下，开始慢慢的恢复起来。

　　孟翰很是奇怪，这个时候，还会有什么人会做这种好事？不过，马上他就意识到，这是一种诅咒。其中携带的那股怨念，就是诅咒的威力。不同的诅咒，带来的感觉完全不一样。孟翰在此之前，只接触过衰老诅咒，对于这个陌生的诅咒，完全不了解。

　　尽管不了解，但这并不妨碍这股强大的精神力变成魔法宠物的大补药品。孟翰在享受着好久没有经受的精神力按摩的同时，也在四下的打量着，寻找着这股精神力的源头。

　　附近都是自己人，没有外人，孟翰仔细的感受了一下，找准了一个方向，然后向前走了几十步，这股精神力并没有什么太大的强度变化。看来，诅咒自己的人并不在附近，而是在很远的地方。

　　“那个方向，是什么地方？”孟翰站在原地，指着某个方向，问艾丽丝。

　　“大人，那是暴风城。”艾丽丝从小到大都生活在这里，比孟翰方向感要好很多，马上回答了孟翰的问题。

　　“暴风城，有意思。”孟翰脸上，也露出了一股似笑非笑的神色。

　　艾丽丝不知道发生了什么事情，只看到大人突然之间好像发现了什么，却再不说那辆马车的事情，有些奇怪。只是孟翰不解释的话，艾丽丝绝不会主动去问。自从上次让孟翰发火之后，艾丽丝对孟翰，就只有服从和信任，以及全心全意的爱意和奉献，再没有其他。

　　“给我搬把椅子来。”孟翰吩咐了一声，很快黛米就搬着一把椅子放在孟翰身后。孟翰惬意无比的坐在那边，尽情的享受着这种感觉完全不一样的精神力按摩，舒服的差点要呻吟出来。

　　精神力似乎十分的庞大，在孟翰的感觉中，精神力没有路易莎和路易丝姐妹两个的强，但是却胜在持久，不像精灵姐妹那样的突然的爆发，然后很快的宣泄。这股精神力，却是连绵不绝，持续不断，好像是专门的修炼过一样，集中，目标单一，准确。

　　这绝对是有人在有针对性的诅咒自己。对于一个能如此超远距离诅咒自己的家伙，孟翰还是相当佩服的。那股饱含的怨念，十分的深厚，仿佛自己和对方有什么深仇大恨一般。可惜的是，谁也料不到孟翰会有那样的一个魔法宠物，对于这种纯精神力的攻击，根本就不在乎。

　　就在孟翰悠哉游哉的靠着马车的阴凉，享受着精神力按摩的时候，暴风城主艾德里安的城主府当中，艾德里安正满头大汗的盯着身边端坐的一个人。

　　那是一个穿着魔法袍的中年人，脸色惨白，不知道有多长的时间没有见过阳光。此刻，他正闭着眼睛，手中拿着一张写着安东尼奥名字的纸条，默默的作法。如果孟翰在的话，一定可以看到，那张纸条，就是孟翰在那份采石场转让书上的签名。

　　中年人的脸色，越来越苍白，身体也开始慢慢的抖动起来。艾德里安小心的陪在旁边，大气都不敢出，生怕惊扰到中年人。随着他的呼吸，艾德里安也忍不住跟着对方的呼吸节奏，一呼一吸。

　　几个月没有见，原本意气风发的艾德里安子爵，现在已经变成了一个半老头子。孟翰靠着丝绸强势崛起之后，迅速的在身边聚集了一大批要钱不要命的家伙，直接变成了一个可以和艾德里安分庭抗礼的势力。

　　眼红丝绸的巨额暴利，也害怕孟翰的报复，所以，艾德里安派出了自己的心腹高手，巅峰大剑师奥斯汀。满以为奥斯汀能够神不知鬼不觉的杀死孟翰，解决这个祸患，不料，等来的却是奥斯汀的死讯。

　　巅峰大剑师，几乎就是艾德里安在这里横行霸道的主心骨，奥斯汀一死，艾德里安立刻颓废了下来。不但一些人开始不看好他，甚至连不久之前许了大把好处的佣兵公会，似乎也对他十分的不满。

　　布鲁斯连续的来过城主大人这里几次，每次都是追问他为什么要隐瞒采石场的那些蹊跷。天打雷劈，他艾德里安城主大人，什么时候知道采石场需要怎么做了？要不是那里的石头做成的马桶能卖到高价，谁会注意一个脏兮兮的采石场？不过，似乎佣兵公会的人并不这么想，不管艾德里安如何的解释，布鲁斯的脸色始终没有变好过。

　　当艾德里安大人被孟翰的亲兵们从城主府揪出来，然后逼迫他签署了那些他自己根本无法拒绝的命令的时候，所有人都知道，艾德里安完了。孟翰只是放他在这里，让他活着，当一个随时可以用的傀儡签字笔而已。一向在暴风城为所欲为的艾德里安大人，怎么可能忍受这样的奇耻大辱？

　　巅峰大剑师都无法杀死孟翰，再往上就只能找剑圣。艾德里安虽然骄傲，但也没有骄傲到能够指挥一个剑圣的地步。至于说用钱，哪个剑圣会为了一点点的区区的金币去杀人？他们想要金币的话，有的是人想要大把的送上。

　　魔法师也试过了，艾德里安找了一个国都的高级魔法师，不料，他一听说是对付孟翰，立刻就拒绝了艾德里安的提议，甚至连艾德里安多年的孝敬都不顾，让艾德里安彻底的寒心。

　　不过，多年的贵族生涯，艾德里安也不是完全没有后手，这个神秘而强大的诅咒师，就成了艾德里安最后的选择。诅咒师是艾德里安的父辈结识的，关系不好不坏，但是他可以为艾德里安诅咒某个人，前提是艾德里安能够付出相应的代价。

　　而这次，对方要求的代价，是艾德里安所有财产的一大半，而且还是提前支付。艾德里安虽然心疼，但是，一想到如果能咒杀孟翰的话，那庞大的丝绸产业将会落在自己的手中，那简直就是直接铸造金币，甚至比铸造金币还要快。兴奋的他沉醉在这美好的前景当中，立刻答应了诅咒师的要求。

　　随后，在满足了诅咒师需要的各种安排之后，诅咒师拿着孟翰的亲笔签名，开始了他的诅咒的过程。从开始到现在，已经差不多有半个小时。诅咒师一直在那里坐着，没有丝毫的反馈。不但没有成功的消息，反而诅咒师自己开始慢慢的摇晃起来。

　　看着这一幕，艾德里安忽然有种不妙的感觉。是不是自己忘记了什么？仔细的想了想和诅咒师的交往过程，似乎没有什么不妥当。似乎从头到尾的交易都说的很清楚，诅咒师帮忙咒杀孟翰，自己付出代价。

　　猛地，艾德里安想起了一件事情，脸色瞬间变得煞白，甚至比那个诅咒师还要难看。黄沙镇是什么地方？闻名天下的诅咒之地，那里最开始生活的一群人，全部都是被诅咒的双胞胎。

　　孟翰是什么人？是单枪匹马走进黄沙镇，然后靠着一个十分神奇的魔法佩饰，将恐怖的双胞胎诅咒隔绝在外的人。如果连名震天下的双胞胎诅咒都不害怕的话，他会不会被一个诅咒师咒杀？自己似乎在一开始的时候，就只说了要杀死孟翰，而并没有提及双胞胎和黄沙镇的事情，这会不会给诅咒师带来麻烦？

　　刚想到这里，似乎在印证艾德里安的想法，诅咒师惨白的面孔上，出现了无数的汗珠，一滴滴的滴下，随后，还没等艾德里安反应过来，诅咒师大口一张，一口鲜艳的血直接从口中喷了出来，随后，诅咒师的身子也开始慢慢的软倒。

　　“大师，大师！”艾德里安急忙的呼唤着。还好，只是吐血，并没有致命，诅咒师很快的恢复了神智。

　　“这个人，到底是谁？”诅咒师一睁眼，看到艾德里安，不顾自己的身体，马上揪住艾德里安追问起来。

　　“我忘记说了，他是黄沙镇的领主，解决过双胞胎诅咒的问题。”艾德里安情急之下，完全忘记了这种失误会让对方如何的猜测，飞快的把自己刚刚想到的事情说了出来。

　　“你陷害我！”诅咒师听完之后，大叫一声，又是一口鲜血喷出。愤怒之下，他已经顾不得许多，猛地冲着艾德里安喝道：“看着我，子爵大人！”

　　艾德里安下意识的看着诅咒师的双眼，随后马上意识到不对，但是，却已经为时已晚。双目一痛，似乎有什么东西从自己的双眼钻进了脑袋，随后，脑袋里面如同翻江倒海一般的剧痛起来。


第一百五十三章 重新合作

　　孟翰正坐在椅子上享受着，突然觉得那股精神力失去了踪影，再次感受了几下之后，确认诅咒已经消失，忍不住伸了一个大大的懒腰：“哇，按摩可真舒服啊！”

　　大家都不知道发生了什么事情，见孟翰突然说出这句，都是你望望我我望望你，摸不着头脑。只是因为领主大人平常奇思怪想很多，大家也并不觉得有多奇怪。

　　“打蛇不死反受其害。”孟翰站起身来，又说了一句让大家莫名其妙的话：“看来我以前把事情想象的太简单，把人心也想象的太简单了。以后可不能再有这样的失误。”

　　格瑞丝和艾丽丝最是着急，尽管知道孟翰可能没有什么事情，但是，出自本心的关怀还是让她们两个一左一右围在孟翰两边。格瑞丝甚至已经开始伸手试探孟翰的额头，看他是不是发烧。

　　“放心，我没事。”孟翰阻止了格瑞丝的动作，伸手把格瑞丝的小手握在手中，见两女还是有些询问的意思，孟翰笑着解释道：“没什么，就是有一点教训而已。以后只要是敌人，就先杀了再说，决不能留给他们任何的机会。”

　　这本来是孟翰打算要出发去国都的，现在被耽搁了这么长的时间，大家都在看着孟翰，等着他的决定。

　　“格瑞丝，艾丽丝，帮我看好家！”孟翰最后叮嘱了一遍，然后带着乔伊以及二十多个亲卫队上路。当然，黛米和戴安娜也一路跟随，去魔法学院，怎么也要让她们接受一下更好的魔法教育。

　　原本是打算坐车出行的，却被史密斯家族卖给自己的马车坏了心情，孟翰索性走路。两女恋恋不舍的目送孟翰离开，心中忽然变得很牵挂。两人对望一眼，都看到了对方眼中的担心。

　　“没事的，大人带着乔伊，还有加文他们，不会有事的，放心吧！”艾丽丝是姐姐，也是孟翰的第一个女人，看着格瑞丝，她也拿出了做姐姐的派头：“我不是经常出去吗，没什么大事。”

　　这次是打算去国都的魔法学院再次进行魔法试炼，获取魔法师资格，这事情并不是什么十万火急的，正好路上可以开阔一下眼界。孟翰虽然来到这个世界一年多的时间，但真正看到的，还是黄沙镇那片不大的天空，最多算上暴风城这边，也正好需要好好的了解一下这个世界了。

　　暴风城主艾德里安是不能留了，再留下的话，说不定还会有什么幺蛾子出来。这次是找人诅咒自己，说不定下次就是魔法师。为了自己的小命，孟翰也不得不做出这个决定。反正约瑟夫说了，只要没有证据，随便大家怎么玩，不要让大公陛下下不来台就行。

　　孟翰还没有到暴风城，暴风城却已经炸了锅。城主大人和诅咒师的尸体被一个佣人发现，随后整个城主府被城卫军层层包围，动静之大，想隐瞒都没办法隐瞒。

　　艾德里安大人死了，死在自己的城主府当中。他死之前，似乎经历了极大的痛苦，整个房间的东西都被他摔的满地都是。不远处还有一个陌生人的尸体，谁也不知道那个人的身份，不过，现场发现的一大堆东西却表明，那个人的身份很可能是传说中的诅咒师。

　　诅咒师也死了，他是因为精神力耗光反噬重伤之后，又强行的诅咒城主大人，最终导致伤重不治。这一点，在布鲁斯赶到之后就全部都弄明白。身为佣兵公会的分会负责人，布鲁斯可以说得上是见多识广，他甚至发现了那个孟翰的亲笔签名，只是不动声色的收了起来。

　　暴风城主是死在一种极端痛苦的剧痛诅咒之下的，布鲁斯也看了出来。这些，布鲁斯都和城卫军的首领坦白，除了那个孟翰的亲笔签名。城主大人暴毙，城卫军的统领现在只求能够找到死因，然后报告给上面推卸自己的责任，哪里还会注意这些。听到布鲁斯的分析之后，马上如获至宝的将所有的一切都记录了下来，然后飞快的上报。

　　布鲁斯坐在分会自己的房间里，打开那张孟翰的亲笔签名，忍不住摇了摇头。诅咒师，诅咒谁不好，去诅咒一个可以消除双胞胎诅咒的强人，这不是厕所里打灯笼——找死（屎）吗？不过，有一点很奇怪，作为一个诅咒师，不应该连这么点的常识都不知道吧？看暴风城主的死因，似乎就只有一个可能，艾德里安隐瞒了许多东西，包括孟翰能够解除双胞胎诅咒的事实。

　　“艾德里安大人没有告诉你吗？”孟翰这句和他说话时候的口头禅再次的出现在心头。联系采石场的一系列郁闷事件，再加上这次诅咒师的事情，看来，这个城主大人，似乎从来没有对他的合作者们说过实话。一想到这一点，布鲁斯就觉得自己很庆幸，没有和孟翰造成太大的冲突。似乎当时的艾德里安，也隐瞒了孟翰是魔法师的这个事实。

　　不管怎么说，艾德里安已经死了，现在佣兵公会在暴风城和黄沙城一带，可选择的合作人似乎除了孟翰，再没有别人。至于暴风城的新城主，再没有到任之前，谁知道是哪个？

　　正在布鲁斯思索着如何处理这件事情的时候，却突然接到了报告，黄沙城的安东尼奥子爵大人，已经在赶来暴风城的路上。

　　瞬间，布鲁斯就做出了决定，对这位安东尼奥大人，以后再也不能用那种妄图两面讨好的态度敷衍。今天他来暴风城，如果说不是为了那个诅咒师的事情，打死布鲁斯都不相信。

　　幸亏诅咒师死了，城主艾德里安也死了，这样也给了布鲁斯一个交好孟翰的机会。说不定，还能得到孟翰手上的那种强弩。能够射杀巅峰大剑师的强弩，想想就让人兴奋，如果公会的武器铺当中出现了这种超级武器的话，那么对公会的声誉将是如何振奋的提高？

　　“什么人？站住，通报身份！”孟翰刚刚走到城门口不远处，就听到一声大喝。定睛一看，却是城门口戒备森严，不知道在防范什么。

　　“我的身份，也需要通报吗？”孟翰懒洋洋的声音伴着他一直往前，走到了那些人能够看清他面孔的距离。

　　咝，一阵倒吸冷气的声音，城上城下，至少有数十人发出了这样的声音。随后，刚刚大喝的声音，立刻变成了带着谄媚和惧怕：“大人！您不需要通报！”冲着孟翰说完这句，说话的人立刻转身大喊了一句：“还不赶紧打开城门，让大人进城？”

　　所有人的动作似乎都麻利了许多，城门大开，然后城门口负责守卫的城卫军从上到下整整齐齐的列队，目送着孟翰一行施施然的进入暴风城，谁也不敢多说一个字。上次孟翰进城的场面，许多人还记得。什么城墙城门，对孟翰根本就没有作用，似乎只要他愿意，让这座城整个消失都不是什么办不到的事情。

　　有不少人没有经过上次的事情，但是也听说了经过，被那些见过孟翰的人一提醒，谁都不敢在这个时候触怒眼前的这位大人。城主大人和他有仇那是上面人的事情，自己这些小兵，可没必要夹在中间白送了性命。

　　估计整个公国都不会有人相信，孟翰作为黄沙城的城主，还和暴风城主有仇，但是在这些普通士兵们眼中，孟翰甚至比他们那位城主大人的威望还要高吧？

　　“大人！”孟翰刚刚进城不久，正打算直接去找那个艾德里安的麻烦，却听到了布鲁斯的声音。

　　“又是你？”孟翰忍不住皱起了眉头，声音也变得十分的不客气：“你们佣兵公会，是不是管的太宽了一些？”

　　“不敢，大人！”布鲁斯在孟翰面前十分的恭敬：“暴风城主艾德里安子爵大人，已经死了。是被他请来的诅咒师咒杀的。那个诅咒师也死在城主府，大人，您就算要出气，也没必要找个死人。他这样死了，和大人一点关系都没有，如果大人非要去的话，可就让很多人有话说了。”

　　“哦？”孟翰站住了脚步，盯着布鲁斯上上下下的看了半天，忽然问道：“为什么？”

　　这话问的没头没脑，但偏偏布鲁斯就能听懂，恭敬的回到道：“我们只和值得合作的人合作。”同样是一句很俗套但一样不怎么容易理解的话。

　　孟翰明白了，这个世界就是这么现实，不管之前的联盟有多么的稳固，但在绝对的利益面前，谁都会选择。似乎义气这个东西，在这个世界的贵族当中孟翰还没有看到，在一些大组织里也没有看到，看到的，只是赤裸裸的现实。

　　“我要去国都的魔法学院。”孟翰对布鲁斯送上来的橄榄枝，当然不会傻的不接：“我需要一辆说的过去的马车，我的人还需要一些坐骑。另外，我需要一批能拿的出手的高手，随行护卫。价钱好商量，只要你的人值得那个价钱。”


第一百五十四章 基面威力

　　当孟翰离开暴风城的时候，一行当中已经多了一辆看起来有点华贵的马车。是真正的华贵，而不是那种浮华的炫耀财富的感觉。这辆马车是艾德里安城主不久以前向史密斯家族定制的，子爵大人的座驾，正好便宜了孟翰。

　　另外，孟翰的队伍当中多了二十多个陌生的佣兵护卫。这是佣兵公会在暴风城找到的信誉度最高的佣兵团，两个团长甚至已经有了中级大剑师的境界。

　　同时孟翰得到了一个消息，在两天之后，孟翰一行如果不改变行程的话，将会在途经的一座城市当中增加一位新的成员，同样也是为保护孟翰而加入队伍的，这个新的成员，将是一位魔法师。这个魔法师，是布鲁斯利用自己在公会的权限，利用公会内部的飞行魔兽传信，一夜之间来回确认下来的。

　　“大人，只要你付出的价格合适，我们可以为你找到更高级的人手。现在时间仓促，就只能是这个水平了。”布鲁斯很是有些抱歉的冲着孟翰报告着，谦恭的模样根本不像是在一众佣兵面前耀武扬威的佣兵公会分会会长，更像是孟翰的一个亲随：“魔法师先生那边，可能还需要您和他亲自谈，如果能拿的出他要的价钱，相信他很乐意保护你这一路的行程。”

　　“布鲁斯，我还是那句话，价钱不是问题，只要他值得这个价钱。”孟翰好像心安理得的享受着这一切，丝毫不觉的奇怪：“至于魔法师，我有让他动心的东西。”

　　对于这个黄沙城的城主大人，布鲁斯已经是越来越看不透。不知道是不是自己的错觉，在布鲁斯的潜意识当中，似乎这位刚刚晋升的城主大人，就多了那么一丝的威严。或者就是官威吧，布鲁斯没有做过官，说不上来，但是他却见过不少的贵族，能在这个年纪这个爵位散发出这种威严的，好像除了那些做了很多年高位的大贵族之外，布鲁斯还没有见到过。

　　越是这样，越是让布鲁斯心中十分的忌惮。好在这位城主大人并不是那种赶尽杀绝的人，虽然以前因为艾德里安的原因，有过一点小小的龃龉，但在艾德里安死后，这些罅隙似乎已经没有存在的理由，尤其是布鲁斯归还了采石场之后，双方甚至很快就建立了初步的合作意向。

　　这次，孟翰更是放心大胆的将自己的安全交付给佣兵公会介绍的佣兵，似乎也正是用自己的行动来表示自己的诚意。自然，面对这样的橄榄枝，布鲁斯是巴不得伸过来越多越好的。

　　“如果你愿意的话，布鲁斯，把这个分会搬到黄沙城吧！”孟翰临走的时候，再次丢给布鲁斯一个惊喜：“如果你能找到足够好的人手，相信有很多人愿意雇佣一批高手护卫他们的财富和货物。你可以考虑一下，和你们的上面商量一下，等我回来的时候，我希望你可以给我一个答复。”

　　“当然，大人！”布鲁斯再次恭敬的回答道，心中早已激动的快要无法抑制。黄沙城当中，那些新晋的富豪们，现在光是在护卫上的花费，就是每天至少一千金币以上，这么大的市场，布鲁斯却只能眼睁睁的看着被孟翰的酒馆赚取中间的费用，实在是眼红的很。

　　“另外，如果有什么高级斗气功法或者是魔法书的话，也帮我留意一下，我大量需要。”许诺又不要钱，孟翰可以把这个事情先交代下去，到时候等佣兵公会的人得手之后再谈价格的问题。反正孟翰现在不缺金币，想必布鲁斯也能想明白这一点，有更多的人帮助自己搜集，效率应该会更高。

　　“代价很高，大人！”布鲁斯却没有马上答应，反而谨慎的向孟翰提醒道：“高级斗气功法，一般都掌握在各个世家或者大贵族的手中，想要得到，几乎是和这些世家贵族作对，很难。那些修炼过的人一定不会泄露，从这边想办法，也很难。”

　　“忠诚是因为背叛的筹码不够高，布鲁斯。”孟翰在自己的马车上，堂而皇之的对布鲁斯说道：“如果我给你一年一万金币，换取你脱离佣兵公会跟着我干，你会不会答应？”

　　“会，大人！”布鲁斯斩钉截铁的回答道，虽然他知道孟翰这只是假设，但是，自己可真不一定能抵抗一万枚金币的诱惑。

　　“看，连你都可以动摇，我不相信还有多少人在面对足够的代价时还能保持自己的信念。”孟翰笑了笑：“当然，我不排除一定会有大批的不会被诱惑的人存在，但是，布鲁斯，你可以去找那些可能会被诱惑的人。”

　　“我明白了，大人。”布鲁斯答应一声，随后又给了孟翰一个建议：“如果大人真的需要的话，可以到国都以后，去公国最大的拍卖行转转，说不定您会有什么意外的惊喜。这比在某些人手中巧取豪夺这些要安全很多。”

　　孟翰直直的看着布鲁斯，似乎要看清楚他为什么会这么说。最终，孟翰还是点了点头：“谢谢你，布鲁斯。”

　　“不用客气，大人！”布鲁斯脸上露出了微笑。和孟翰建立起了合作关系，现在看来，比和艾德里安的合作要愉快许多，至少还没开始多大的合作，公会就已经得到了差不多五十枚金币的中间费用，而那个采石场，从头到尾就只有亏损，现在已经填进去不少。

　　魔法师很少会单独的出现在佣兵公会，但也不是绝对的没有。很多魔法师在历练的时候，会选择这样的一种方式，既可以赚到金币，又可以开阔视野，甚至有时候还能得到战斗经验，一举多得。

　　孟翰见到的这位魔法师，就是这样的一个出来历练的魔法师。和赖特魔法师当时搜集魔法材料一样，都是历练，只不过方式不同而已。相同的是，对于孟翰这个小小的子爵城主，身为魔法师的他们都有一股发自内心的蔑视。

　　“您好，尊敬的魔法师阁下，我是安东尼奥，魔法学徒。”在魔法师面前，孟翰并没有摆出自己的贵族身份，而是用自己的魔法学徒的身份来交往，相信这比贵族身份更加容易合作。

　　果然，听到孟翰的魔法学徒身份的时候，魔法师脸色明显的缓和了许多，甚至伸出了手：“你好，大人，我是马修，高级魔法师。”

　　介绍完自己，不等孟翰再说什么，马修已经直接开口：“我这次是打算去你们公国的国都巨石城堡，和你们顺路而已，你可不要以为我是因为你的爵位而等你，你也不要用金币来侮辱我！”

　　“当然，马修先生。”孟翰对马修魔法师的这种不客气的说法一点都不觉的惊讶，在他的脑海中，如果安东尼奥魔法试炼成功的话，那些想象比这个更加的过分，别说一个小小的子爵，就是更高爵位的贵族，他也可以不理会。不过，孟翰却从马修的话中听出了点什么，反问道：“马修先生不是我们公国的人？”

　　“我只是恰好来这里历练而已。”马修总算是出于一个对魔法学徒的礼貌，回答了孟翰的话。

　　确认了马修不是本公国的人，孟翰心中忽的一动，脸上立刻堆满了笑容：“我知道马修先生肯定不是因为金币而接受这个雇佣，不知道，你对这个感不感兴趣？”说着，转身示意自己身后的黛米，去把自己闲暇做的几个魔法卷轴基面拿来。

　　这些都是孟翰在路途之中赶制的，全部都是二级。三级的卷轴孟翰还没有开始制作，但是因为魔力和精神力都涨的缘故，这些二级的基面显得益发的轻松。原本打算是给魔法学院的，现在碰上一个其他公国的魔法师，正好给魔法学院增加一个竞争对手。

　　在上次暴风城主施压的事件中，魔法学院保持了缄默，孟翰对此深表不满，但是，当时他没有办法接触到更多的魔法师，所以，卷轴基面也只能卖给魔法学院。现在有了这个马修，自然就多了一个潜在的买家。现在的孟翰，当然知道多一个竞争对手能给魔法学院什么样的牵制。

　　当然，这也是孟翰间接表示不满的一个态度，如果魔法学院还是继续上一次的做法的话，孟翰不介意把卷轴基面卖给其他的公国。反正在孟翰的脑海中，这个世界上，还从来没有什么国家的归属感。

　　果然，在看到孟翰拿出来的卷轴基面之后，马修魔法师脸上露出了疑惑的神色：“这是什么？”嘴里说着，却伸手接过了卷轴。以他的魔法水平，马上就感知到上面的魔法波动，但是波动还不足以达到一个正式魔法卷轴的程度。既然孟翰郑重其事的拿了出来，想必也不是什么糊弄人的东西。

　　“我叫这个魔法卷轴基面。”孟翰微笑着解释。随后，把基面的作用说了出来。听着孟翰的解释，一边打开了卷轴基面，看着上面工整规则的魔法六芒星，马修魔法师双眼也立刻放出了光芒。

　　“我可以试试吗？”马修在仔细的听完孟翰的说法之后，立刻提出了这个要求，急迫的神色溢于言表。一看就是一个不善于隐藏自己心思的人，果然是魔法师，和孟翰这样经过了商海政坛调教的人完全不同。

　　“当然，马修先生。”孟翰反倒显得一点都不着急，给了马修充分的理解：“我们的行程并不急。不过……”

　　“不过什么？”现在的马修，比孟翰要急迫许多，生怕孟翰说出什么不同意的话语。

　　“您试验这个魔法卷轴威力的时候，能不能让我旁观一下？”孟翰依旧保持着那份尊敬的微笑，如同商量一般的冲着马修说道。

　　“这？太可惜了吧？”作为一个高级魔法师，马修自然知道一个魔法卷轴的价值，他本来只想试验一下制作卷轴的成功率，却并不想浪费掉一个二级魔法卷轴。孟翰的请求，让他很是有些为难。

　　“马修先生，做好的卷轴多少金币，我买了。”孟翰的微笑一直没有变化过，但这会说出来这话，马修却一点都不觉得这是用金币在侮辱自己。应付这样一个书呆子型的高傲魔法师，孟翰现在有无数种办法，可以叫他被自己卖了还会替自己数钱。

　　“好！我也想看看，这个卷轴做出来，威力会不会有提高。”马修看在孟翰一身魔法学徒的装扮，手里还拿着魔法杖的面子上，答应了孟翰的要求。当然，这是他自己这么认为的。

　　接下来的事情，十分的简单，制作一个二级魔法卷轴，对一个高级魔法师来说，只要认真的学习过，并不是什么难事，只是成功率高低的问题。在孟翰卷轴基面的帮助下，这点成功率的问题，已经可以变得忽略不计。很快，一个二级的水系魔法霹雳寒冰卷轴就顺利的完成。

　　“这，这么快？”连马修都没有料到，制作卷轴的过程如此的顺利。以前他不是没有做过，但是却从来没有一次如此的轻松，好像魔力分布都已经被局限在应该的地方，自己只要描下来一样，十分的神奇。

　　惊讶才刚刚开始，远还没有到结束的时候。很快，他们找了一个空旷偏僻的地方，开始试验魔法卷轴的威力。反正卷轴已经由孟翰买单，马修魔法师不介意用孟翰的东西来检验自己的成果。

　　轰，巨大的响声出现在不远处的山头，轰然的爆炸之后，一阵寒气扑面而来，等到烟尘散尽，众人才发现，那座小山头，已经被一片寒冰笼罩，呈现出一派蓝莹莹的颜色。

　　“这，这是二级魔法？”马修看着眼前的景色，瞠目结舌。二级魔法霹雳寒冰有多大的威力，他自然很清楚，眼前这一切，已经彻底颠覆了他学到的魔法知识。

　　还可以提升魔法等级。孟翰心中暗暗的点了点头，这样一来，和魔法学院之间，还有很多东西可以谈了。


第一百五十五章 临近国都

　　“这……这……”马修还沉浸在眼前这种不可思议的景象中无法自拔，整个人无法控制的颤抖起来，这一幕实在是太过惊人，以他高级魔法师的眼力，隐约判断出，这个卷轴的威力，已经赶上了五级魔法。

　　天知道，这可是一个二级魔法卷轴。马修对于自己本身的势力，还是有一个十分清醒的认识的，他不会狂妄的以为，自己的魔法能力如此的强悍，能把一个二级魔法释放出五级的效果来。当然，这样的人不是没有，但那绝对都是高级魔导师甚至法圣之流的人物，绝不可能是自己。

　　“马修先生，这样的卷轴基面，换取您保护我到巨石城堡怎么样？”孟翰的声音在马修的身边响起，如同一个地狱的恶魔在诱惑一个无知的孩童。

　　“这样的卷轴基面，你有多少，安东尼奥先生，我全要了！”马修一激灵，整个清醒了过来。这样的东西，如果让自己得到的话，将会有什么样的好处，哪怕是书呆子魔法师，也能想清楚的。

　　“哦，不，不可能的，马修先生。”孟翰摇着手同时摇着手指，看着急切的马修魔法师：“巨石城堡的魔法学院已经向我预定了许多，这些，我只能拿一部分给你。您看，十个二级卷轴基面，如何？”

　　“魔法学院？”马修眼睛陡然的一亮，似乎一道精芒闪过，随后听到孟翰后面说的数字，马上想都不想的点头道：“成交！如果你不嫌弃的话，我可以保护你从巨石城堡再返回你的领地，还是以这些卷轴基面来结算，怎么样？”

　　“当然没有问题。”孟翰脸上露出了笑容，目的完全达到。连高级魔法师都受不了这样的诱惑，看来，以后这个卷轴基面可以卖个很好的价钱了。

　　孟翰一开始，的确不知道自己的卷轴基面还有提升魔法等级的效果，否则也不会轻易的用那种低廉的价格来购买。现在想起来，魔法学院的确做的很过分，既然接受了孟翰这么大的好处，却并没有给孟翰带来实质性的帮助。说起来，孟翰把卷轴基面的秘密传播出去，也并不能怪孟翰太多。

　　“垄断的生意真让人难过。”孟翰脑子里这样的想着，不管是卖家垄断，还是买家垄断，当然，孟翰说的让人难过，绝不是指卖家垄断。现在，孟翰终于给巨石城堡的魔法学院找了一个竞争对手。

　　直到现在，马修的身体还在激动的颤抖不已。发现了这么一个逆天的东西，而且还是可以用一点点微薄的付出就可以得到，简直让他不敢相信。要不是对面山头上一阵阵传过来的冰寒还能清晰的感觉到，他甚至要以为自己在梦中。

　　当地的佣兵公会的分会负责人目瞪口呆的看着前来办手续的孟翰和马修，尽管布鲁斯通过公会的关系让他们挽留了马修魔法师两天，但是，却也付出了不菲的代价。本以为马修魔法师会对孟翰不理不睬的，却没料到现在是两人欢天喜地的过来办雇佣手续，而且看起来好像还是马修在主动的催着办理，这种不可思议的事情，简直让大家无法理解。一个高级魔法师，什么时候需要如此的讨好一个子爵了？

　　看到他们的雇佣代价，分会负责人马上就注意到，他们是用一种叫做卷轴基面的东西来支付的。看来，这一定是可以让高级魔法师动心的好东西。分会负责人不动声色的为两人办好全部的雇佣手续，然后就看到马修魔法师如同中了奖一样的欢喜面孔，以及孟翰一直高深莫测的笑容。

　　“马上去查，这种卷轴基面是什么东西？为什么还分级？”等到孟翰和马修一离开佣兵公会，分会负责人马上开始冲着自己的办事员吼叫起来，同时自己开始操作，询问布鲁斯，孟翰到底有什么底牌，可以如此轻松的搞定一个高级魔法师？一定要弄明白，最好能够弄到一个所谓的卷轴基面，看看到底是什么东西。

　　马修魔法师的兴奋绝不是装出来的，甚至他马上要求孟翰先提供一半的卷轴基面，所谓订金。孟翰毫不在意，大大方方的将五个卷轴基面给了马修。随后，马修就直接让他的一个跟随的仆人，将东西带走，不知道送到了哪里。马修如何操作，那是马修的事情，孟翰只知道，这次能够多出一个买家来，这就足够了。

　　“这个家伙，就敢带着这么几个人在公国里转悠？”丝绸的巨大利润，已经吸引了公国内无数的觊觎的眼球，只不过，觊觎的人越多，反倒是让孟翰越安全，哪个势力也不好在一大堆眼球的注视下，对孟翰一行如何。孟翰也难得的，没有受到任何势力的骚扰。

　　“把他杀了，能不能得到丝绸的产业？”这是所有眼红的人的第一个念头。正如现在的侯爵大人，面对丝绸这个比挖金矿还要快的赚钱产业，侯爵大人也第一次起了杀人夺业的念头。

　　“父亲，根据唐纳德管家得到的消息，黄沙城主的丝绸原料，是从精灵族那里买的。一旦他死了的话，精灵族说不定会断掉这个交易。”弗朗西斯有着接触过孟翰的经历，加上最近这段时间又一直注意着孟翰，所以了解的情况比较多：“而且，父亲，上次暴风城主表面上拿到了采石场的产业，可最后还是回到了黄沙城主的手里。那位托尼子爵，可不是那么简单的。”

　　似乎大家都了解到暴风城主抢夺孟翰采石场的事情，最后佣兵公会开始经营，却铩羽而归。在孟翰手上是金矿，在别人手上，却成了石头矿，这种让人说不明白的东西，谁都清楚，孟翰一定是有什么别人拿不到的东西。

　　谁都对孟翰开始好奇，却大家都互相牵制，谁也不能动手。这个谁拿到就能取得绝对经济优势的产业，就算自己拿不到手里，也不能让别人得到。至少，掌握在一个没有根基的小子爵手中，比掌握在一个大家族手中，要让人放心许多。

　　事实上，孟翰根本就不必要雇佣什么人手，一路上都有无数人咬牙切齿的跟着他们，一方面是监视，另一方面，却是这些人谁也不会承认的悲哀事实——保护孟翰，不被其他势力得手。

　　孟翰不是懵懂无知，那些佣兵团的人也不是什么庸手，有这么一大批人跟在身边，他们早就发现了。只不过，不知道这些人什么目的，所以他们一直没有敢流露出什么不客气的举动，只是把这些情况报告了孟翰。

　　这批人，是在孟翰带上马修之后慢慢聚集过来的，可能是从各地得到的消息匆忙赶来的。不过，孟翰却不在乎这些，有一个佣兵团的保护，再加上一个高级魔法师随行，孟翰一路上又是大张旗鼓，去巨石城堡的路途又都是大路，在路上出问题的机会简直是微乎其微。

　　一路上走的舒服无比，一个公国陛下亲自册封的子爵大人，一个高级魔法师，不管走到哪里，几乎都是畅通无阻。孟翰特意放慢了速度，以一种游山玩水的心态，每路过一处，都会停留下来，对当地的一些风物详细了解一番。本来需要一个月的路程，照这样的速度，几乎能走出两个月不止。

　　佣兵团的团长也有了些微微的不满，这样耽误行程的话，他们的佣金可会少赚许多。只不过，刚刚跟孟翰提了一句，一个一百枚金币的袋子就砸了过来，这已经顶的上他们二十多人拼死拼活几个月的收入。何况，跟着这位爷，不但一路上好吃好喝，还不用跑到那些危险的地方去捕猎魔兽，争生意，绝对的划算。只是这么一下，所有的佣兵甚至巴不得孟翰在路上再多拖几个月的时间，最好能一辈子就这么在路上溜达。

　　孟翰也十分的给面子，他带着的人，亲兵们还算是跟着艾丽丝出来过几次，黛米和戴安娜两个小侍女，却从来没有离开过黄沙镇，最远也就是到暴风城。一路上，孟翰除了给自己增加一点这个世界的见闻之外，就是让自己的两个小侍女开开眼界，看看外面的世界。

　　两个小丫头也了解了孟翰的意图，一路上把孟翰服侍的异常的舒服周到。闲暇时候，就是在马车上给自己的大人揉肩捶腿按摩，让看到的人一个个都有些嫉妒孟翰，有这么两个聪明伶俐，还不会泄露自己机密的美人胚子机灵小侍女，简直让人羡慕到流口水。

　　不过，羡慕归羡慕，但却没有一个人敢像孟翰这样接受她们的伺候，因为两个让人看着流口水的伶俐侍女，是一对双胞胎。

　　终于，一行人远远的看到了巨石城堡的影子，孟翰坐在车上，远远的看着那个巨大的城池，心中感慨万千。上次自己是在一片迷茫和耻辱中离开的，这次，颇有点衣锦还乡的感觉。


第一百五十六章 学院起衅

　　“大人，魔法学院到了。”马车停了下来，前面的加文飞快的向着孟翰报告着。

　　孟翰走下马车，看着这所记忆中十分熟悉的魔法学院的校门，似乎在重温那些在学院的记忆。站了一会，孟翰才露出笑容，然后迈步向里面走去。

　　“站住！”门口两个守门的武士突然出声拦住了孟翰。刚刚孟翰一行只是站在外面，他们不予理睬，现在孟翰居然要进入魔法学院，他们立刻做出了反应。

　　“两位，我也曾是学院的学生，这次……”孟翰刚说到这里，就被粗暴的打断。两个武士根本不管孟翰说的是什么，直接粗暴而直接的拒绝：“不是学院的学生，不许进去！”

　　孟翰身为学院的学生，还从来没有听说过这样的事情，那些大贵族们想进去，哪个还需要遵守这种规矩？这里面要没有人搞鬼才怪。说不定，现在就有几个魔法学院的人正在某个地方看着自己。

　　“好吧，不进去就不进去。”孟翰也不和这些人生气，退后几步，示意自己没有进去的打算，目光扫过两个武士，却看到两人眼中都有一丝惊讶闪过，似乎不相信孟翰会退缩一样。估计在他们眼中，孟翰现在已经是有权有势，绝不会容忍这样的不客气，只要孟翰开始闹事，马上就有人会以此做文章。这里可是国都，想要找孟翰个错，让他下不来台。

　　至于是什么人，孟翰不想深究。无外乎是那些做出绝对袖手旁观的家伙们，结果弄巧成拙，想要扳回一局。孟翰却不上这个当，直接退缩。反正，在魔法学院吃亏，又不是什么丢人的事情。

　　不过，想要孟翰就此放弃，却不是那么容易的事情。孟翰退了几步，转回身来，直接走到了马车边，从马车里掏出了五个二级卷轴基面，拿在手上摆弄了一会，交给了马修魔法师。

　　“马修先生，这是答应你的卷轴基面。”孟翰对马修一直很客气，甚至一路上都向马修请教一些魔法上的事情。尽管两人的魔法属性不同，但是马修的见识很不错，给孟翰介绍了不少关于魔兽魔核方面的事情。

　　马修看到卷轴基面，立刻目光大亮，几乎是从孟翰手中抢过来一样，然后马上抱在怀中，再也不肯撒手。

　　“我们已经到了地方，所以，马修先生，您已经完成了这次委托。”孟翰礼貌的冲着马修说道：“很期待下次与您的再次同行。”

　　“相信我，我比你更加的期待。”马修也难得的幽默了一句，然后看了看魔法学院一眼，摇摇头，转身飞快的离开。他也不是傻子，孟翰在这里被拦下，孟翰就在魔法学院门口给他那些东西，这里面没有问题才怪。反正卷轴基面也到手，他也知道从哪里可以得到这些东西，还是马上离开比较好。

　　“这个家伙，才有了那么一点点的金币，就以为自己有了多大的势力，也敢对我们指手画脚了，哼，先让他碰个钉子再说。”魔法学院里面的一个房间当中，几个身穿魔法袍的人正在看着一个巫师之眼显示出来的校门口的情形，其中一个中年人说完这句，似乎觉得还不解恨，又重重的哼了一声：“哼，还不是一进巨石城堡就直奔我们这里来。要他知道知道，一个暴发户小贵族而已，还没资格在魔法学院里摆谱。”

　　“他给那个家伙的是什么？该死，魔法卷轴基面！”旁边的另一个年级看起来偏大的人突然看到了孟翰送给马修的东西，惊叫了出来。

　　“拦住他们，不能让那个魔法师知道卷轴基面的秘密。”最中间的位子上，那个年老的魔法师站起身来，飞快的命令道。

　　目送马修离开，孟翰转身登上马车，两个小侍女跟着上去，然后孟翰就命令道：“去找个旅店住下来。”没有了马修魔法师，整个队伍里，孟翰就是说一不二的人，包括佣兵团在内，谁也不会有异议。

　　马车掉了个头，正要离开，突然从魔法学院里面传来一声焦急粗暴的声音：“站住！”

　　声音很远，大家都听到了这句话，都有些惊讶。几个佣兵团的家伙，马上转身看向那边，但很快发现，孟翰马车周围的那些亲卫门，所有的目光全部都在看着马车，似乎对那个声音毫不在意。顿时间，大家都明白了些什么，谁都不敢说话，乖乖的看着孟翰的马车，等着孟翰的指示。

　　“走！”孟翰甚至都没有回头看到底是什么人的兴趣，指示简单的说了一个字，干净利落。

　　“驾”，一个亲卫一抖拉车的马的缰绳，马车开始缓缓的起步。后面的人看到孟翰居然如此的不理不睬，更是大怒：“给我站住，拦住他！”

　　两个武士一听到这个声音，立刻冲到了孟翰的马车前面，伸手拔出了身上的佩剑，嚣张的高声大叫道：“站住！”

　　“杀”，马车里的孟翰还是直说了一个字。什么时候，在国都的街头，两个不知道哪里出来的武士就敢对子爵大人拔剑了？

　　随着孟翰的命令，嗖嗖两声，同时附带的，还有强弩的弓弦被绷直的声音，两支弩箭，直接穿透了两个根本没看明白形势的大汉的胸膛。两个大汉带着满脸的不可思议，软软的倒地，似乎到死都没有想到，有人居然敢在魔法学院门口，直接射杀学院的守卫。直到躺倒在地咽气的时刻，眼睛都还是睁得大大的，死不瞑目。

　　整个车队哗啦啦的行进着，一点都没有受到影响。两个大汉的尸体，直接被粗暴的踢到了路两边，谁都没有多看上一眼。

　　负责保护孟翰的那些佣兵们眼睛都已经开始发直了，在国都魔法学院门口直接射杀人家的守卫，这种事情不用说亲自干，就算是想想都觉得不可能。可是，这却是眼睁睁的发生在自己面前的事实，一想到魔法学院接下来的报复，佣兵团长身体都忍不住有点发抖。跟着孟翰虽然一路上感觉都很不错，但是却从来没有料到，那个一直十分和气的子爵大人，做起事情来居然这么狠。

　　不过，佣兵团长也知道，不管自己愿意不愿意，现在大家都已经和孟翰扯上了关系，如果魔法学院要报复的话，谁也逃不掉，反倒是子爵大人胸有成竹，说不定早已经有了应付的办法。

　　更让人害怕的是，那两支从车子里射出的弩箭的力量，直接穿透了两个人的身体，深深的射进了地面里，根本就没有看到弩箭的样子。这样的强弓，哪怕是在军中也不常见吧！

　　身后那个一直没有见到样子的家伙暴跳如雷，却只能眼睁睁的看着大队人离开，等他赶到门口的时候，大家已经拉开了更长的距离。

　　看到两个武士的尸体，他连杀了孟翰的心都有了。可惜，愤怒归愤怒，但是他却不敢在巨石城堡的大街上随便的施放魔法，不管怎么样，这里也是公国的国都，就算是魔法师的身份再高贵，也不能踩在王权的头顶上放肆。

　　孟翰心中也憋了一肚子的火气，来魔法学院本想和他们好好的商量一下，结果却遇到这种事情。现在的孟翰，已经不是以前那个没有一点自保力量的孟翰，他手上，有着许多人想要的东西，相信只要他愿意漏出一点，会有大把的人出面保他，就算是公国的魔法学院，也不见得能和整个魔法公会抗衡吧？

　　火气爆发的结果就是当街杀人，而且还大摇大摆的从魔法学院离开。既然自己好态度求不来好结果，那么就让对方来求自己吧！手里有魔法卷轴基面，有的是人想要，魔法学院不喜欢，完全可以不要。垄断生意，就是这点好，想卖给谁就卖给谁。

　　孟翰知道，自己在很多人眼中，都只是一个好运气的暴发户而已。既然是暴发户，孟翰也没有辜负这个名头，直接找了巨石城堡最大最好的一个旅店，十分阔气的包下了整个旅店。金币现在对孟翰而言，暂时来说，就是一个数字而已，完全不用在乎。

　　“大人，射杀魔法学院的守卫，是不是不太合适？”在旅店的房间里，乔伊有些担心的问道。她在外面闯荡过不少的时日，深知魔法师的厉害和地位尊崇，对领主大人之前的火气，很是有些担忧。不过，担忧是担忧，出手的时候，乔伊可没有半点的犹豫。

　　“没什么合适不合适的。”孟翰冲着乔伊笑了笑，示意她坐着说话：“他们想要让我求他们，甚至让我难堪，我偏不叫他们如意。反正在所有人眼中，我只是一个好运气的暴发户，既然是暴发户，那就要有暴发户的嚣张。放心吧，很快他们就会主动来找我的。”

　　乔伊看着孟翰在对面侃侃而谈，丝毫不惧怕的样子，心中忽的有一种感觉，似乎眼前的大人，正在变成一个，一个成熟的人。


第一百五十七章 财政大臣

　　魔法学院门口发生的事情，几乎是在瞬间就传遍了所有关注孟翰的人当中。而听到消息的每个人，第一反应都是愕然。

　　“在魔法学院门口杀人？他是不是脑子进水了？”

　　“不是吧？他的胆子是铁打的吗？”

　　“够嚣张的小子，很对我的胃口。”

　　……

　　“果然是不知道天高地厚的暴发户，这下看他怎么收场。”

　　无数大贵族的家中，都是谣传着这个消息，幸灾乐祸有之，袖手旁观有之，等着看热闹有之，就是没有一个人打算替孟翰出头。开玩笑，一个乡下的土财主暴发户，乡巴佬而已，也敢在巨石城堡嚣张？这下也好，不用我们出手，魔法学院就会给你一个教训。

　　魔法学院当中，却是另一番光景。一向不怎么管事一心扑在魔法研究当中的院长大人，魔导师格林，也出现在魔法学院的议事厅当中。同行的，还有一位宫廷魔法师，以及一位军方的将领。

　　“那个魔法师是谁？现在住在哪里？找到他的下落没有？”格林魔导师根本不管孟翰杀的人是不是打了他们魔法学院的面皮，现在不是追究那件事情的时候，他在意的，是卷轴基面的获得者马修。马修到底知道不知道卷轴基面的秘密，他到底知道了多少？

　　事实上，这个时候奢望马修不知道卷轴基面的秘密已经晚了，在场的人谁都明白，一个正式的魔法师，被一个没什么根基的子爵委托做护卫是什么样的难度。如果不是有什么特别吸引他的东西，光是用金币砸的话，可没有几个魔法师会在金币攻势面前败下阵来的。

　　所以，唯一期望的就是，马修这个人是本国的魔法师，而且没有离开巨石城堡。事实上，知道卷轴基面事情的，魔法学院里也只有眼前议事厅这十几位，其中还包括级别最低的莱特魔法师。如果马修是本公国的魔法师的话，那么事情还有挽回的余地，否则的话，似乎就有大麻烦了。

　　这是公国的秘密武器，不但事关魔法学院的荣誉，甚至事关公国的安全。如果让外面的魔法师知道的话，天知道一个可以提高到近乎百分之百卷轴制造成功率而且能平均提升三级魔法等级的卷轴基面会引起怎样的疯狂？

　　“一群废物！”在场的一大堆观看着孟翰在学院门口杀人的魔法师，在格林魔导师面前，如同乖孙子一般，低着头被训斥着：“谁让你们做那种事情的？安东尼奥来到巨石城堡，第一个就是来魔法学院，只要以礼相待，什么事情不能谈？你们这些家伙，到底是收了别国的贿赂，还是脑子里进了水？竟然会做出这么愚蠢的事情？是谁提议的？”

　　“院长，不是我们过分，而是那个小子实在太嚣张。”一个黑衣的魔法师似乎还想分辨一下：“他居然不分青红皂白就杀了学院的守门人，这种事情，哪怕是公国的国王陛下也不敢做，我们可以把他抓回来……”刚说到这里，一本厚厚的书就冲着他的面门飞来，直接把他要说的话给砸回了肚子里。不仅如此，那本书正正的砸在说话的魔法师脸上，孱弱的魔法师鼻孔中立刻飚出了鲜血。

　　可是，即便这样，他却连动手擦一下都不敢，呆呆的看着抡起那本书砸过来的院长大人。在所有人的印象中，院长大人从来没有发过这样大的火。

　　格林魔导师也是被这个愚蠢的家伙气的失去了理智，当然，并不是完全失去，还保持着相当程度的清醒。至少，在那个愚蠢的家伙说连国王陛下都不敢的时候，旁边那个军队的将领就已经抓住了剑柄，要是再任由他说下去的话，还不知道会说出什么难听的话来。魔法师的确是很尊贵，但这种尊贵，还是建立在世俗的贵族们力挺的基础上，如果丧失了这个基础，那么魔法师也将沦为和佣兵一样的境遇。

　　“谁给他们的权力，两个平民敢在巨石城堡的大街上冲着一个子爵大人拔剑的？”院长的咆哮如同暮鼓晨钟一般讲众人心中那股高高在上的骄傲打回了原地。想想当时的情形，的确是如此，孟翰击杀那两个人，甚至都不用承担任何的责任，相反的，如果他追究的话，魔法学院这回也不得不在国王陛下面前好好的解释一番。

　　“我们只是想打压一下他的嚣张气焰，院长大人。”旁边另一个中年魔法师不得不出面解释一下：“他竟敢几个月不提供卷轴基面给我们……”

　　“那么，这次是你的主意？”格林魔导师并不是老糊涂，马上就意识到事情的关键，质问出声。

　　“是的，院长大人！”中年魔法师点头承认道，大家都知道是他的主意，反正院长大人要追问的话，也会知道，还不如自己主动承认。

　　“你会制作魔法卷轴基面吗？”格林魔导师似乎已经收敛了自己的怒火，问的十分的冷静。

　　“不会！”魔法师一怔，这话还用问吗？要是自己会的话，何必要给孟翰脸色看？早就一脚不知道把他踢到什么地方去了。

　　“那你能从别的地方弄到魔法卷轴基面吗？”格林魔导师又问道。

　　“不能！”魔法师接着又否定的回答了这个问题，不过，回答的时候，他已经意识到了有些不妙。

　　“那你凭什么要打压他的嚣张气焰？”刚刚才平息下来的院长的咆哮声，比刚刚的声音更大的吼叫出来，伴随着院长大人的怒吼声飞来的，还有一个精美的茶杯。

　　哪怕是魔法师瘦弱的身体，院长大人掷出的茶杯还是十分的有杀伤力。中年魔法师下意识的一躲，茶杯擦着耳朵飞到了后面，在墙上炸裂开来，随便溅的四处都是。

　　“我不管你们这些混蛋怎么做，但是，如果在那个小王八蛋离开之前不能得到他继续提供魔法卷轴基面承诺的话，你们这些家伙，全部都给我到叹息之森去呆三个月！”格林魔导师余怒未消的丢下了这个任务，然后陪着那个宫廷魔法师和军方的将领离开了议事厅。剩下一群人面面相觑，谁也说不出话来。

　　孟翰此刻却顾不上琢磨魔法学院的事情，他刚刚在旅店安顿下不久，就有一位大人物来到了他的房间。来的人，是公国的财政大臣劳伦斯伯爵。

　　对于劳伦斯伯爵的来访，孟翰相当的意外，不过，当明白伯爵财政大臣的身份之后，孟翰也很理解。黄沙城现在天价的财富，却没有一个铜币的税收流入国库，换成是自己，说不定也会来拜访一下。

　　“我这次来，是和安东尼奥子爵你谈谈关于你的领地税收问题。”寒暄介绍之后，劳伦斯伯爵开门见山的说明了自己的来意：“据我所知，从子爵你到任之后一直到现在，没有向公国缴纳哪怕一个铜币的税款。”

　　这个问题，孟翰都懒得解释，直接把马尔斯伯爵给孟翰出具的缴税证明文件给劳伦斯伯爵出示了一下，然后静静的等待着劳伦斯伯爵的反应。

　　“怎么会有这种事情？”劳伦斯伯爵看到那份文件之后，怒不可遏。当然，这不是冲着孟翰的，那份文件并不是伪造的，他就算想要冲着孟汉发火，也没有理由。

　　作为财政大臣，孟翰在离开巨石城堡的时候，公国的国王陛下是赏赐了两百枚金币的。这件事情本就是劳伦斯伯爵一手操办的，自然十分的清楚。而孟翰被收取的税款，正好是这个数字，还是他离开巨石城堡的一个月之后，恰好是路上的时间，这其中发生了什么事情，都不用劳伦斯去问，用想象的就可以知道。

　　“即便如此，子爵你应该向国王陛下申诉，而不应该采用这种不交税的方式。”劳伦斯伯爵目的是要钱，其他的，他才不在乎。

　　“只要伯爵大人说动国王陛下，让他修改相关的纳税法律，交过之后还要交，我并没有意见。”孟翰现在油盐不进，失势的时候没人理会，现在稍微有点钱了，就有人开始眼红，要这要那。经历上次的事件之后，孟翰已经明白这个道理，一味的软弱，别人只会以为你好欺负。

　　“你……”劳伦斯伯爵一阵恼火，开玩笑，修改法律，交过税以后还交？国王陛下又不是不想干了，谁会通过这样的法律？

　　“伯爵大人，我已经交过税了。”孟翰看着即将要发火的劳伦斯伯爵大人，十分平静的说了一句。这是无可辩驳的事实，孟翰手上还有证据，没人可以否认。

　　“马尔斯伯爵可从来没有报告过这件事情，我们完全有理由怀疑你这份证明的合法性。”劳伦斯伯爵紧盯着孟翰的眼睛，慢慢的威胁道：“哪怕是当面对质，相信马尔斯伯爵也不会承认有这样的一份证明的。”

　　“既然这样的话，乔伊，送客。”孟翰却一点都不受威胁，懒洋洋的直接送客：“对了，本来打算给公国一份强弩的设计的，还是算了，拍卖会上卖掉吧！”


第一百五十八章 开个价吧

　　巧取豪夺，不管哪个世界都有。同样的，在某些情况下，掌管财政的大臣和带病的将领之间，也一定会有不和。既然财政大臣想要用那样的手段来威胁孟翰，孟翰不介意用军方的力量来给财政大臣一些压力。

　　作为公国的财政大臣，劳伦斯伯爵算是公国少有的被国王陛下信任的人，很多的核心机密，他都清楚。除了孟翰说的强弩之外，劳伦斯伯爵也知道孟翰的卷轴基面会给公国带来什么。

　　在孟翰说出最后的那句话的时候，劳伦斯伯爵甚至微微的优点后悔，不该说那样的话。可是，事已至此，却已经稍显有些迟，财政大臣也只能恨恨的盯了孟翰一眼，悻悻的离开。

　　其实作为公国的国王陛下，只要随便找个理由，可以随便的收回孟翰的领地。但是，这样一来的话，却会导致很严重的后果，谁都知道这种收回背后的意思是什么，领地只要一富庶国王陛下就收回，以后那个领主还敢建设领地？人人自危的结果，绝对是以国王陛下被推翻而告终。

　　再有，就算是没有这些事情，黄沙镇是什么地方，哪个贵族愿意到那个鬼地方去帮助国王陛下镇守一番？而且，就目前知道的消息，就算剥夺了孟翰的领地，夺了他的产业，也不是接任的人就能造出丝绸，得到海量财富的。精灵族，并不是一个好相与的种族。

　　劳伦斯伯爵身为公国的财政大臣，竟然想要用威胁的方法，孟翰心中，已经对整个公国的上层彻底的失望。看起来，这个时候会帮自己说话的人，可以说绝无仅有，或者孟翰应该仔细的考虑一下，接下来应该如何操作，才能在群狼环视的情形下走出一条安全的道路来。

　　孟翰居住的旅店，几乎所有的势力都在盯着。这是任何一个小小的子爵都没有受到过的殊荣，被所有的大贵族世家看重。当然，大家关注的，只是如何能把孟翰手中的财富转嫁到自己手上，至于孟翰这个人，一个乡巴佬暴发户而已，嚣张脑残，不知道进退，是生是死和大家无关。唯一需要关心的，就是在财产到手之前，他不能死而已。

　　财政大臣面色不善的从孟翰这里离开，大家的眼线都已经看到。看来，这个安东尼奥子爵，似乎是相当的不通人情世故，难道不知道财政大臣早就因为暴风城主的事情对孟翰不满了吗？不过，这样也好，树敌越多，倒的越快，到时候雪中送炭一把，说不定能够得到不少的好处。至于恶人，自然是由这些敌人做，不是吗？

　　不是没有人表达善意，财政大臣刚离开，弗朗西斯子爵阁下就已经到了旅店，很快见到了孟翰。

　　“托尼，你树敌太多了。”弗朗西斯倒是没有和孟翰多么的虚伪客气，见面就直说孟翰的做事方式。

　　“不是我树敌，是他们要谋我的身家性命。”孟翰看着这个依旧可以站到自己面前，好像什么事情都没有发生过的弗朗西斯子爵，心中也不得不佩服这些世家自己的虚伪，佩服的同时，自己也忍不住开始学着这种虚伪，融入这种氛围。

　　“话是这样，总有解决的办法。”弗朗西斯丝毫不在意孟翰是不是会对他心有芥蒂，依旧还是如同在黄沙镇一般和孟翰说话并没有什么忌讳，好像真的是两个已经交情很深的朋友一般。

　　“有什么好办法？”孟翰眼睛一亮，等着弗朗西斯给自己出主意。

　　“暂时没想到。”弗朗西斯手一摊，示意自己无能为力：“你的产业实在是太让人动心，没办法，连我都有些动心了，不用说别人。”倒是一点都不隐瞒自己对孟翰的觊觎之心。

　　“有兴趣？”孟翰却眼睛一斜，看着弗朗西斯说道：“出个合适的价格，转让给你！”

　　“有兴趣也没办法啊！”弗朗西斯刚刚意兴阑珊的说了这句话，突然听到了孟翰后面的那句，整个人都傻在原地，呆呆的看着孟翰，好像从来没有见过一般。呆了好半晌之后，这才有些艰难的开口慢慢问道：“你，你刚刚说什么？”

　　“对我哪个产业感兴趣，出个合适的价格，转让给你。”孟翰脸上依旧带着笑容，但却一点都没有开玩笑的意思，浑不知自己这句话给弗朗西斯带来了多大的震撼。

　　“真，真的？”结结巴巴的问出这句，弗朗西斯自己都觉得有点丢人，又不是没见过什么大世面的人，连国王陛下都是常见，怎么听见孟翰这句话，却能失态成这个样子。

　　“当然！”孟翰耸耸肩，十分肯定的回答了弗朗西斯的问题。

　　“包括丝绸产业在内？”弗朗西斯依旧还是不敢相信，又仔细的追问了一次。

　　“当然，包括丝绸产业在内。”孟翰重重的点点头：“不过，丝绸产业只能给一半，毕竟有不少人跟着我吃饭，不能抛下他们。”

　　听到孟翰肯定的答复，弗朗西斯的呼吸都开始沉重了起来，眼睛好像突然之间变得血红，盯着孟翰，如同饿了十天的家伙看到一盘美味的珍馐。喉结已经开始一上一下的抖动着，离的近的话，还能听到弗朗西斯咽下口水的声音。

　　“别开玩笑了！”终于，弗朗西斯摇了摇头，苦笑了一句。丝绸产业卖掉？怎么可能，换成谁都不可能干出这种事情来，孟翰这个玩笑，开的实在有些大了。

　　“唉！”孟翰也苦笑一声，指着弗朗西斯，半天说不出话来，最后，终于一咬牙：“算了，和你也说不清楚，这样吧，帮我找个拍卖行，今天就把这个一半的丝绸产业挂上去，择日拍卖。”

　　“你说真的？”这次弗朗西斯终于明白，孟翰不是在开玩笑，而是真的要卖掉丝绸产业了。

　　“不开玩笑。”孟翰再次点头。

　　“好，既然这样，我也不好给你出价让你吃亏，你的拍卖，我帮你解决。”弗朗西斯瞬间就做出了一个决定，全力的支持孟翰。别的敢说，孟翰连续的几次在诅咒之地展现的奇迹，已经让他对孟翰的能力再没有怀疑，既然孟翰想要卖掉一半的丝绸产业，那就一定有他的道理。说不定，孟翰还有什么没有拿出来的比丝绸更加赚钱的买卖。显然，这是一个豪赌，赌孟翰不会任由自己的领地衰败下去。

　　“弗兰克。”孟翰这次，开始叫弗朗西斯的昵称：“你知道的，我除了是个贵族以外，更喜欢做一个商人，只要有利润，我不介意卖掉我能卖的任何东西。”

　　“任何东西？”弗朗西斯心中一动，目光转到了孟翰手上的魔法杖上面。生命之树的树枝，即便能量耗尽，枝头的那几片树叶依旧还是那么的翠绿。

　　“怎么，对这个感兴趣？”孟翰顺着弗兰西斯的眼神，立刻明白他想要的东西，手一伸，把魔法杖伸到了弗朗西斯的眼前：“开个价吧！别让我吃亏就行。”

　　对孟翰这种突然连自己的产业都可以卖掉的豪爽，弗朗西斯已经弄不清楚孟翰的真实想法。这时候让他估算出一个生命之树树枝做成的魔法杖的价格，显然他无法作出决定。

　　“我现在就帮你去安排！”弗朗西斯赶忙找一个借口离开孟翰这边，他怕呆在这边久了，被孟翰层出不穷的惊讶震撼到。况且，有些事情，必须马上去和自己的父亲商量一下，才好做出决断。

　　一直在暗中观察监视孟翰的许多人都发现，弗朗西斯子爵阁下，进入孟翰所在的旅店没有多长时间，就连滚带爬的从旅店里面疯狂的跑了出来，然后跌跌撞撞的跑回自己的车子上，疯子一般的赶回了家里。不明就里的各个眼线，都在奇怪安东尼奥领主到底做了什么，把一直在公国内都可以说是横行霸道的弗朗西斯子爵吓成了这样？

　　孟翰才来到巨石城堡不到一天，就连续的在魔法学院杀人，气走财政大臣，而且把侯爵大人的公子吓成那副德行，就连那些大世家的年轻人，听说以后，也不得不在心里给孟翰竖一根手指头，这个家伙，简直是疯狂的可以，自叹不如。

　　“大人，为什么要卖掉丝绸产业？”现在能呆在孟翰房间里的，就只有黛米戴安娜以及乔伊。倒不是说孟翰多么的好色，只是其他人都忠实的在自己的保卫大人的岗位上执行着任务，有空闲的，也就只有这三个女人。发问的，正是乔伊。丝绸产业可以说是孟翰能重新崛起的根本，就这么卖掉，似乎实在很可惜。

　　“又能赚钱，又能减少麻烦，为什么不卖？”孟翰却笑了出来。赚钱的手段实在是太多，并不一定非要指望一个产业。这样的话，产业结构太过单一，应对风险的能力会很脆弱。哪怕孟翰不是经济学专业出身，也知道这里面的问题。只是，和乔伊她们没办法解释，只能用最简单的理由。

　　“可是？”乔伊说了一个可是，接下来却不知道该说什么，她并不是很擅长言辞的人，也根本就不理解孟翰的做法，甚至连反对都说不出理由来。

　　“你们什么时候见我做过亏本的买卖？”孟翰看着窘迫的乔伊，看着她担忧的目光，心中很是受用。开心的同时，也涌起一阵豪情：“从我到黄沙镇到现在，你们的大人我做过亏本的买卖吗？”

　　不用乔伊回答，旁边的黛米和戴安娜已经异常坚定的摇头，她们两个，从来就没有怀疑过孟翰的决定。乔伊听着孟翰的这句问话，心中似乎也突然对孟翰有了信心。联想起大人给她和朱莉讲的那两个故事，好像大人还没有他做不到的事情。带着这种感觉再看孟翰的时候，乔伊眼中的孟翰顿时高大了许多。

　　“什么？他真的这么说？”饶是以侯爵大人的沉稳，听到弗朗西斯的转述之后，也不由得站起身来，瞪大了眼睛看着自己的儿子。倒不是他不相信弗朗西斯，只是这个消息太过于让人无法置信，才会做出这样的确认。

　　“是的，父亲。”弗朗西斯双眼中闪烁着激动的光芒，忙不迭的点头：“甚至我表露出一点对生命法杖的兴趣，他马上让我开价，没有丝毫的犹豫。”

　　“连生命法杖都可以卖？”侯爵大人的表现比弗朗西斯好不了多少，呼吸也急促了起来。如果说金币对侯爵大人的吸引力有限的话，那么一支出自精灵族的生命法杖，绝对是能够让侯爵大人不顾一切拿到手的东西。

　　听到这消息的侯爵大人，开始在自己的书房当中来回的踱来踱去。弗朗西斯也不敢说或，生怕打扰到父亲的思考，静静的等待着自己的父亲做出决定。他不得不承认，自己还是年轻了一些，面对这种让人无法不震惊的事情的时候，就缺乏了那种冷静的理智。

　　“我明白了。”在来回的踱了几圈之后，侯爵大人停下了脚步：“这是他转嫁压力的手段。至少包括我们在内的大世家知道这个消息以后，一定不会对他本人如何。能够用钱买到的东西，而且什么都可以卖的人，用不着做出那种犯忌讳的事情来对付他。只要产业在手，多少钱赚不回来？高，这个小子年纪轻轻，却比你想的更明白。恩威并施，该放手的时候就放手。弗兰克，以后没事和安东尼奥子爵多接触，维持一个良好的关系。”

　　“那他的事情？”弗朗西斯答应了一声，然后征询自己父亲的意见。

　　“马上帮他联系拍卖行，并帮他大力的宣传。”侯爵大人飞快的命令着，随后，自己坐回了座位，闭上了眼睛：“这下，巨石城堡可会有意思许多。”

　　第二天一早，巨石城堡的所有大贵族世家以及商号都知道了这个爆炸性的消息。来自黄沙城的安东尼奥子爵大人，愿意拍卖丝绸产业一半的所有权。这个消息一出，整个巨石城堡好像变成了一锅滚油，被人从头浇了一瓢冷水，沸腾到了极点，甚至开始爆裂开来。


第一百五十九章 上门讲理

　　丝绸的利润有多高，旁人不是太清楚，但是，只看孟翰现在由一个穷的叮当响的诅咒之地的领主，变成现在一掷千金的暴发户，大家就能猜出来。不知道有多少人虎视眈眈的盯着孟翰的丝绸生意，想要据为己有，只是粥少僧多，大家互相牵制之下，谁也无法的手而已。

　　现在孟翰居然主动的要出卖一半的产业，虽然谁都不清楚这个一半是怎么计算的，却让所有人都看到一个不用使那些见不得人的手段就可以合法拥有这么大一个产业的希望。几乎是在确认孟翰的确做出了这样的决定，而且拍卖行已经的确接下来这笔生意之后，所有对此有兴趣的大家族就开始紧急的筹措资金，拍卖的话，谁知道会抬到多高？

　　整个巨石城堡，甚至包括大公陛下在内，都有些动心。大公陛下紧急召集了财政大臣去磋商，不知道商量结果如何。至于其他的世家家族，则已经召集重要人员，商量用多少金币买下来比较合适。

　　孟翰才不会管巨石城堡被他一个消息搅和成什么模样，他正在接待两个特殊的客人。说起来，从孟翰住进这个旅店开始，似乎这里就成了孟翰的办公场所一样，客人来了一拨又一拨。

　　这次来的，是魔法学院的莱特魔法师，以及他的老师，奥斯汀大魔法师。孟翰在听到奥斯汀大魔法师的时候，还忍不住有些惊讶，居然和那个已经死去的巅峰大剑师同名。

　　莱特魔法师是第一次和孟翰做卷轴基面生意的魔法师，相对来说，和孟翰的关系也不错，孟翰很是客气的接待了两人。

　　“安东尼奥，你这次在魔法学院门口，做的实在是太过分了。”奥斯汀大魔法师显然不会主动和一个小领主以及一个魔法小废柴说话的，开口的，自然是莱特魔法师。尽管是一副兴师问罪的口气，但是语气还算是缓和，颇有点语重心长的感觉。

　　“过分？”孟翰诧异的睁大了眼睛：“尊敬的莱特先生，我到魔法学院门口，本来想要进去学院，但是守门的不让我进去，我转身就走，这个行为叫过分？莫非我闯进去才是正常？”

　　从事实的角度来说，前半段的事情的确如此。如果不算后面发生的事情的话，哪怕是魔法师公会的会长站在孟翰面前，他也不得不承认，孟翰做的一点都不过分。可惜，魔法学院的人觉得过分的，并不是这一段。

　　“你不该在魔法学院门口杀人的。”莱特魔法师有些无奈的摇了摇头，身后的奥斯汀大魔法师脸色也很不好看，似乎对孟翰这样推卸责任的方式极为不满。

　　“尊敬的莱特先生，尊敬的大魔法师阁下，请问，在巨石城堡内，两个平民冲着一位子爵拔剑，或者说的更加详细一点，冲着一位没有犯罪的贵族拔剑，试图威胁，这种行为是正常的？是被法律允许的？”孟翰嘴里不停的说着尊敬，但是口气上却是咄咄逼人，丝毫不给面子。

　　“这个，这个……”不管是莱特魔法师，还是奥斯汀大魔法师，都无法改变魔法学院门口看门的那两个人只是平民的事实。而说实话，单从这个角度的话，那两个人被杀一千次都不过分。莱特魔法师只说了两个这个，就再也说不下去。

　　“我身为一个国王陛下亲自册封的子爵，当街击杀两个意图行刺我的平民刺客，尊敬的莱特先生，尊敬的大魔法师阁下，这样的事情，也叫过分吗？”孟翰依旧是一副清白无辜的模样，反过来质问两位尊贵的客人。

　　莱特魔法师也好，奥斯汀大魔法师也好，被孟翰这两个问题问的，简直都不知道怎么回答。从字面的意思上看，孟翰说的的确是事实，没有歪曲。那两个武士的确是拔剑了，只不过，这种事情很多时候，一般人都会停下来看看他们有什么说法。孟翰却是直截了当的击杀，而且还不是靠人动手，只是用弩箭击杀，连给他们说话的机会都没有。

　　哪怕这事情真的闹到了国王陛下的面前，那两个人也只能是白死，谁也不会支持魔法学院的兴师问罪。哪怕为了拉拢魔法学院国王陛下可以许给学员更多的好处，但是，为了维护他的统治，他也绝不会承认这件事上魔法学院的人是对的。

　　大家都清楚这一点，所以，孟翰的质问才让两人无法回答。黛米和戴安娜自从给两位魔法师上了茶之后就站在孟翰的身后，看着孟翰威风凛凛的将两个尊贵的魔法师问的哑口无言，心中都是说不出的舒坦。

　　“可是，魔法学院的人叫你停下来，你为什么还要离开？”莱特魔法师没办法在这个事情上让孟翰低头，只能找了一个稍微次要一点的事情来说事。

　　“拜托，尊敬的莱特先生，尊敬的大魔法师阁下。”孟翰现在几乎每句话里面，都要加上这两个称呼，只不过，越是称呼尊敬的，越是让两个魔法师不安，因为尊敬的他们并没有站在有道理的这边。

　　“我虽然只是一个小小的子爵，但是，好歹也是国王陛下亲自册封的子爵。”孟翰异常认真的为自己辩解道：“作为一个贵族，并不是什么阿猫阿狗的随便叫我站住，我就应该站住的。您说对吗？”

　　这句话，就显得有点伤人了。不过，伤的是那个喝斥孟翰站住的家伙。身为魔法学院的魔法师，居然被孟翰叫成了阿猫阿狗。可是，偏偏孟翰说的又在道理上，就算是反驳，也没有十分站得住脚的理由。不用说以为贵族，就算是普通人，凭什么要求别人站住，别人就得站住？

　　面对孟翰这样的反诘，莱特魔法师和奥斯汀大魔法师再次哑口无言。说来说去，孟翰到魔法学院门口转了一圈，杀了两个人，耀武扬威的离开，重重的在魔法学院脸上打了一个大巴掌，反倒是魔法学院的人理亏。这事情，说给谁，谁都不相信。可偏偏站在孟翰面前的两个人，就无法反驳。

　　原本魔法学院派两人过来，就是为了缓和和孟翰的关系，最重要的是把孟翰的魔法卷轴基面牢牢的握在手中。所以，特意让莱特魔法师这个和孟翰交往过几次的人。相对的，态度也比较温和，采用的都是讲道理的方式。也幸亏如此，否则的话，孟翰可能恐怕连这点口舌的便宜也占不到。

　　只是，讲道理的话，貌似孟翰大领主却是字字都说在理上，想在这个上面驳倒孟翰，简直就是不可能的事情。奥斯汀大魔法师甚至连口都没有开，当然，他一来是没机会，二来有莱特全权操办，否则的话，说不定他会更难堪。

　　“可是，你不应该把卷轴基面给别人。”莱特魔法师终于说到了他或者说整个魔法学院最在意的东西上。

　　“呃？为什么？”孟翰虽然已经知道了卷轴的恐怖作用，但是此刻装出来的样子，却好像他完全不知情：“只是几个卷轴基面而已，连我这个魔法学徒都会做的，有什么关系？”

　　看着孟翰满脸无辜的表情，莱特魔法师不知道该说什么才好，心中忍不住也开始臭骂那些想给孟翰摆架子的家伙，上次袖手旁观就已经显得十分的不厚道，把人挡在魔法学院门口更加的不地道。现在一看人家把卷轴给了别人，马上着急上火，与其现在这样，早他妈的干嘛去了？却让自己和奥斯汀老师在这里鼻子不是鼻子脸不是脸的受气。

　　莱特尽管魔法修为不高，但是，他也不是傻子。孟翰要是不知道卷轴基面的作用，他会在魔法学院门口当中掏出给那个魔法师吗？可是，孟翰装傻，他也不能点破，他总不能说，其实那个卷轴基面很重要，我们以前就是吃定你了，所以占了你的便宜还不给你说话吧？

　　“况且，我自己的东西，想要给谁，似乎也不用魔法学院来操心吧？”孟翰的声音还是那样清晰的传进莱特魔法师的耳朵里，让他又是一阵语塞。本来还想劝劝孟翰，现在却已经说不出口。孟翰的理由实在是太充分，连辩驳都没办法辩驳。

　　“你这次来魔法学院想要做什么？”莱特魔法师终于不再说那个不愉快的话题，开始问孟翰的来意。

　　“重新进行一下魔法试炼，看看能不能再次加入魔法学院。”孟翰也不隐瞒，直接把目的说了出来，但马上话锋一转：“看来现在已经不可能了，过几天拍卖了我的东西以后就回去。”

　　一番话，差点让莱特魔法师和奥斯汀大魔法师吐出血来。合着人家是来主动加入魔法学院的，硬生生的被几个骄傲的不能受半点气的家伙给推到了门外，现在还要反过来追究人家不合作的原因，还有比这更讽刺的事情吗？

　　“这个事情，我帮你想想办法。”自从进来之后就一直没有开口奥斯汀大魔法师，终于开了口，给了孟翰一个不算是保证的保证。


第一百六十章 重重阻碍

　　孟翰并不怕魔法学院的人用强，事实上，当他对外宣布了要拍卖丝绸产业的时候，就已经不怕任何人对自己用强了。不管是谁，这个时候想要对孟翰不利，那就是和所有大贵族世家一起过不去。怎么着，看着我们马上就能买到丝绸产业，眼红了想要破坏？哪怕是魔法学院，地位尊崇，也不见得能够承受所有大贵族世家联合起来的怒火。

　　所以，孟翰现在的安全，基本上全部被各个世家贵族派来的眼线保护起来，甚至连大公陛下，都悄悄的派了几个人，暗中盯着孟翰，免得出现对自己不利的情形。这样一来，反倒是成全了孟翰，至少在巨石城堡的这段时间内，孟翰的安全完全可以不用考虑。

　　至于是不是得罪了魔法学院的人，无法完成魔法试炼，孟翰现在已经不在乎。反正有卷轴基面在，这个世界上又不是只有一家魔法学院。相信拿到他的魔法卷轴基面之后，其他公国的魔法学院甚至魔法师公会，都很乐意为孟翰进行这个魔法试炼。

　　孟翰可以不着急，但是魔法学院却很着急，尤其是格林魔导师，他比任何人都知道孟翰手上的魔法卷轴基面意味着什么。可能现在许多人都还停留在低级魔法卷轴的层面上，但是格林却站的更高，看的更远一些。现在一级二级的卷轴基面可以提升魔法威力差不多三级，那么，如果孟翰做出来五级六级的魔法卷轴基面的话，同样提升三级两级的威力，到时候，这个卷轴基面绝对每一个都能引发一次夺宝杀人的惨剧。

　　所以，孟翰被很客气的请到了魔法学院当中，出面的依然还是和孟翰交情算是比较深厚的莱特魔法师。莱特魔法师极其郁闷的接受了这个差事，本来当时他就不同意那样对待孟翰，可惜人微言轻，现在出了问题，还得要他去面对孟翰的冷面孔，简直就是猪八戒照镜子，里外不是人。

　　“我可以进去吗？”站在魔法学院的门口，孟翰十分认真的询问着两个新的守门人。旁边的莱特魔法师已经不知道该说什么，只能眼看着孟翰在这里如同打脸一般的作为。

　　“请进，大人！”尽管没有见过孟翰，但是，这两个新的守门人却是知道前两个守门人是什么下场的，尤其莱特魔法师出去的时候还告诉了他们这次要请的人物，叫他们眼睛放亮一点。

　　“嗯！我就说没那么多规矩嘛！”孟翰对两个守门人的反应十分的满意，点点头，然后对莱特魔法师做了一个请的手势，似乎他才是这里的主人一样。

　　莱特魔法师哭笑不得，但却还不能不带着孟翰进入其实孟翰的记忆中非常熟悉的魔法学院。

　　依旧还是在议事厅当中，出席的人和上次的人相同，只是多了一个孟翰而已。至于孟翰身边的两个小侍女和一个守护骑士，自然是在议事厅的外面。

　　“不行！在魔法学院的历史上，还从来没有一个魔法试炼失败的人重新进行魔法试炼的先例。”对孟翰的行为深恶痛绝的人大为有之，而且都只是听说有卷轴基面这么个东西，知道能提高卷轴制作的成功率，却不知道更高级的内容。所以，对孟翰并没有如同格林院长那样的重视。当孟翰说出自己的要求的时候，马上就有人站起来直接反对。

　　“可是，不管哪个魔法学院，也没有不允许魔法试炼的人重新试炼的规定吧？”有反对，自然就有赞成。马上有人接口过去，似乎双方都互不相让。

　　一时间，持两种意见的人似乎忽然之间分成了两派，开始激烈的争吵起来。不过，面对此情此景，格林魔导师却什么话也没有说，制止静静的看着这些人争吵。

　　“安东尼奥大人，你为什么不说话？”就在大家吵的不可开交的时候，那个一直没有出声的宫廷魔法师却问了出来，目标直指孟翰。

　　宫廷魔法师一开口，所有的人的争论都停了下来，大家的目光都看着孟翰，似乎在等待他以什么样的态度回答。

　　“我没什么好说的啊！”孟翰异常无辜的张开手，示意了自己的无可奈何：“我只是提出请求，答应不答应又不在我，我说话不说话也没有什么区别啊！”

　　孟翰的话说完，大家的争论兴趣似乎还是没有提起来，都看着孟翰不知道在想什么。不过，有几道目光，十分的不善，好像孟翰做了什么天怒人怨的事情一般。孟翰毫不在乎，静静的等着。

　　“那么，现在就是否允许安东尼奥子爵进行再次魔法试炼的事情进行表决。”格林院长终于开了口，采用了一种十分民主的方式：“我同意！”

　　格林院长都这么说了，其他人自然没有什么意见，马上刚刚反对的人当中，至少有一半立刻改变了自己的立场。事实上，这些人并没有和孟翰的直接利益关系，也没有什么恩怨，纯粹只是为了维护魔法学院的脸面。但既然院长魔导师阁下都同意，他们还有什么可争的。

　　但是，还是又一批死硬的家伙，尤其是以昨天喝斥孟翰反而被孟翰杀人后从容离去的科兹莫大魔法师为最，坚决的反对给孟翰第二次的机会。

　　“院长大人，哪怕是所有人都同意，我也一样反对。”科兹莫根本就不在乎是不是民主决议：“对有争议而魔法师公会的规则没有规定的事情，除非有两个或者两个以上的魔导师同意，才可以通过，否则的话，只要有人提出异议，就可以打回。这是魔法师公会的规定，就算院长大人您，也不能破坏。”

　　“况且，这个小子，他凭什么就可以自己认为达到了魔法师的标准？”紧接着，科兹莫就说出了这样的一个理由：“除非，他能胜过我的学生雷克斯魔法师，我才承认他有这样的资格！”说着，转身面对孟翰：“如果你不能胜过雷克斯，那么，你就老老实实的滚回你的乡下，这里不欢迎你，小子！”

　　雷克斯已经是中级魔法师，在场的众人当中，除了孟翰不知道以外，其他人都知道。孟翰只是来请求进行魔法学徒的魔法试炼，哪怕是成功了，也不过只是一个初级魔法师而已，这样的条件，简直可以说根本就是在故意刁难。

　　“这不公平！”莱特魔法师马上跳出来反对，开玩笑，不用说两人之间是不是一个水平线，哪怕孟翰就算是有这样的水平，但孟翰却有一个致命的弱点，他没有魔法宠物。而在魔法师的战斗当中，魔法宠物是可以帮忙的。魔法师的魔法宠物，基本上，和魔法师是有相同实力的。也就是说，如果孟翰同意比试的话，他就不得不面对两个中级魔法师的对手。一向支持孟翰的莱特魔法师也不得不跳出来再次为孟翰争取：“这个测试，并不能获得通过。”

　　“我可以找到两个同意我进行测试的魔导师。”科兹莫根本不在乎莱特是不是支持，轻松的将莱特的反对彻底的抹煞。莱特一想到对方的身份，马上就明白，对于这个关系复杂的家伙来说，找到两个魔导师是轻而易举的事情。他既然这么说，别人还真没办法反抗。

　　“魔导师这么容易做出决定？”孟翰忽然在一边开了口，把大家的目光都吸引了过去：“那么今天通过的决议，改天找两个魔导师就可以很容易的推翻了？”

　　“小子，不要说这么幼稚的话，这并不能改变你无法接受魔法试炼的事实。”科兹莫冷笑了一声，冲着孟翰威胁道：“我可以给你留一个机会没有直接否决掉允许你再次试炼，可是，这个测试是一定要做的。否则，我让你一辈子都没有机会成为一个魔法师。”

　　“无所谓啊，你这里不同意，总有愿意让我魔法试炼的地方，我换一个地方也没什么大不了的。”孟翰似乎讨论的事情和他无关，依旧没心没肺的说道。

　　“你可以试试。”科兹莫对孟翰的话毫不在意，反倒是一副看好戏的样子看着他，似乎在等着他做出这个决定一般。孟翰微微的看了看，从他说出刚刚那句话之后，格林魔导师和那个宫廷魔法师脸色几乎马上就拉了下来。想了想，自己终归还是要在公国里混的，把这些人得罪惨了，对自己并没有什么好处。

　　“莱特魔法师，这位……”孟翰指着科兹莫，悄声的问道。

　　“科兹莫大魔法师。”莱特知道孟翰要问什么，轻声的给他回答。

　　“那么，这位科兹莫大魔法师，比起一位巅峰剑圣来，哪个厉害？”孟翰又悄声的问了一句，看着对面洋洋得意的科兹莫大魔法师，孟翰还点头笑了笑。

　　“当然是巅峰剑圣厉害。”莱特魔法师瞪大了眼睛，开玩笑，科兹莫大魔法师也只是刚刚进入中级大魔法师的境界，和一位巅峰大剑师比起来，自然是有差距。只是，孟翰问这个干什么？

　　“那么好吧，我先回家，等下次没有人反对的时候我再来。”孟翰毫无廉耻心的直接站起来转身就要离开。


第一百六十一章 魔法决斗

　　巅峰大剑师和孟翰有关的，似乎只有一个暴风城主的下属奥斯汀，不过，奥斯汀已经被孟翰的护卫干掉了。孟翰这么说是什么意思，没有巅峰大剑师厉害，而且没有人反对，难道是想要杀掉科兹莫大魔法师？

　　想明白这点之后，莱特魔法师的脸差点都绿了。孟翰这个突然从诅咒之地站起来的小家伙，不知道受了什么刺激，居然动不动就是想要要人命。他当然听说过孟翰的护卫是如何杀掉大剑师奥斯汀的，这个和自己老师同名的家伙的死因，莱特怎么可能不关注。

　　那种可以射杀巅峰大剑师的强弩，如果用来对付魔法师的话，哪怕是魔导师，那孱弱的身体如果不是开着高级的魔法盾的话，也不可能挡住。如果孟翰真的是动了这个心思，那么科兹莫简直就已经死定了。

　　两个人这么明目张胆的谈话，虽然声音很低，但是听到的却不止是他们两个人。瞬时间，旁边听到的魔法师同样的脸色都有些变化。安东尼奥这个小家伙，怎么离开了学院一年之后，心肠变的如此的狠毒？

　　可是，却没有人会想一想，孟翰为什么会变成这样。他们只是单纯的把原因归结为孟翰从一个单纯的热爱魔法的孩子因为进入了肮脏的贵族圈子，所以才会变得如此的阴险和狠毒，却全然没有想想自己这边做的有什么不妥。高傲惯了的魔法师先生们，还从来没有在自己身上为别人设身处地的想过。

　　“安东尼奥，正如科兹莫大魔法师所说，你必须今天就通过雷克斯魔法师的测试，否则的话，你无权争取你的魔法试炼权限。”就连格林魔导师在听到其他人转述的孟翰的话之后，也对孟翰的威胁话语表示了不满。毕竟孟翰只是一个会做卷轴基面的外人，而科兹莫却是魔法学院的“老人”，从情理上说，也应该偏向于自己人。至于孟翰，可以适当的让他接受一点教训之后，再进行笼络。相信以自己魔导师亲自出马，孟翰一定会感激涕零的。

　　甚至连测试过程格林院长都想好了，只要孟翰被雷克斯教训过一会，知道真正的魔法师的厉害，对魔法学院有了足够的尊敬之后，格林院长就可以宣布他通过了测试。毕竟只是对水平的测试，只要他表现出对应的水平就可以，不用非得战胜才能获得资格。

　　至于需要两个魔导师来同意孟翰再次进行魔法试炼，这就更加的简单，格林本身就是一个魔导师，凭他的面子，联络另一个魔导师并不难，只是现在公国内只有他一个魔导师，需要一点时间而已。一切都可以给这个年轻人铺好，到时候，孟翰还能不死心塌地的为魔法学院出力？

　　“今天？”孟翰比较诧异的是格林院长说的时间，看起来，他应该是对自己刚刚威胁的话语产生了不满。

　　看着孟翰听到这个宣布有些沉默，科兹莫大魔法师心中却说不出的开心。他刚刚也从别人那里听到了孟翰对他威胁的话语，从来没有一个人，敢在这么多魔法师面前，而且还是在魔法学院里，公然如此宣传的。科兹莫已经下定了决心，一定要让雷克斯在测试当中直接重创孟翰，彻底让他死心塌地。倒不是说他不想干掉孟翰，实在是这么多人的测试比赛，一定会有防护的，不可能公然的杀人。

　　“今天，或者以后再也没机会。”格林院长的决定很果断，彻底让孟翰死心。如果错过了今天，说不定这个院长真的会动用关系，让魔法师公会修改那个规定。而且很显然，科兹莫既然能轻松的找到两个魔导师，也一定不会放过这样的机会。

　　看着除了莱特魔法师之外，所有的议事厅的成员都是同样看着他的表情，孟翰忍不住握住了拳头。这些家伙，集体来刁难自己吗？在这种不善的气氛下，孟翰简直就想要直接转身，一走了之。可是，一想到格瑞斯和艾丽丝，孟翰又放开了自己的拳头，自己必须成为魔法师，否则，很多事情，都会被耽误。

　　“好！”孟翰终于做出了自己的决定。这不是为了他一个人，就算是再困哪，孟翰也要克服。至于今天看着让人不爽的几个人，只要以后有时间，有的是机会收拾他们。

　　魔法学院里，能够进入议事厅的魔法师并不多，莱特魔法师也是沾了孟翰的光，才得以破例允准进入。此刻，莱特魔法师正在有些担心的为孟翰介绍着他要对战的雷克斯的情况：“雷克斯是一个中级魔法师，火系的。他的魔法宠物是一头火狼，行动迅速，爪牙尖利，你要小心。而且火狼可以瞬发火球术，你更要担心。”

　　“等等，等等！”孟翰不得不阻止了莱特魔法师的介绍，诧异的问道：“魔法师的比试，魔法宠物也可以使用吗？”

　　“当然，所有的魔法师都有魔法宠物，当然允许使用。”莱特魔法师不得不告诉孟翰这个让人无语的规则：“说实话，我并不看好你这次的测试，你只要能保证自己不受伤就好。”

　　“难道他们从来就没有想过公平这回事吗？”孟翰有些气愤，明明知道自己是一个魔法学徒，还要安排这样的测试，这不是摆明了要自己好看吗？虽然孟翰也拥有自己的魔法宠物，可是，这宠物却不敢出现在众人面前。魔法学院会不会对一朵云做宠物感兴趣研究姑且可以不管，但是一旦让精灵族知道自己有这样的一个魔法宠物，那么自己必死无疑。

　　也就是说，孟翰不得不一个人面对两个对手，这种感觉，让孟翰实在是有些窝火。

　　“那我可以使用弓弩吗？”孟翰想到了一点，马上问莱特。

　　“这是神圣的魔法师之间的比赛，怎么可以使用那种东西？”对孟翰的话，莱特魔法师都有些生气，直接喝斥了孟翰。

　　从得知孟翰不得不接受这样的一个测试之后，黛米和戴安娜就很生气的表示了不满。可惜，她们的手势，只有孟翰能看明白。至于乔伊，却什么都没有说，只是等着孟翰的吩咐，不过，孟翰还是从她的目光中看到了一点点的担忧。

　　“放心吧，我不会有事的。”孟翰挥了挥自己手中的魔法杖。尽管生命能量已经耗尽，但是，生命之树的树枝对于魔法的释放来说，多多少少还是有一点作用的。

　　“这次测试，学院允许所有的学员观看。如果在场上觉得不行的话，你可以大声的认输。只要你认输，对手是不会对你怎么样的。”莱特魔法师在孟翰上场之前，莱特魔法师再次告诉了孟翰一个十分让人气愤的规定：“刚刚科兹莫大魔法师说，场上允许使用魔法卷轴，你要小心，雷克斯魔法师是制作卷轴的好手，他本身有不少的魔法卷轴。如果你也有的话，可以全部准备好。”

　　听到这个话语，孟翰眼中射出了一缕寒芒。自己哪里来的魔法卷轴？在公国之内，魔法卷轴几乎是被魔法学院垄断的，孟翰根本就没有机会接触到魔法卷轴。唯一见过的一次，还是马修魔法师自己制造的。科兹莫这一招，简直是把自己往绝路上逼。

　　很显然，魔法学院这一招就是在警告孟翰，哪怕孟翰已经做到了子爵，但是，在魔法的领域里面，还是得看魔法学院的脸色。同时，这也是对孟翰在学院门口嚣张的报复，至少要在学院所有的学生面前，让孟翰狠狠的出一次丑，把那个丢掉的面子找回来。

　　魔法比试在孟翰熟悉的魔法决斗场进行，周围已经有几个大魔法师开启了魔法屏障，旁边的观众席上，已经坐满了魔法学院的学员。似乎短短的时间内，学校已经宣传了这场决斗，从观众席上传来的声音，全部都是在谴责孟翰。

　　“我什么时候可以开始？”孟翰看着一群坐在最前排的大魔法师以及格林院长，静静的问了一句。

　　“进入防御结界之后就可以。”格林院长回答了一句。

　　孟翰没有再说什么，提着自己的魔法杖，穿过魔法屏障，进入了角斗场。见到孟翰进入场地，周围的学员观众们都是一阵的起哄，甚至有人开始了谩骂。毕竟孟翰昨天在学院门口杀人，给学院造成了很不好的影响。

　　雷克斯魔法师的进场，待遇却和孟翰截然不同。学员们一阵阵的欢呼，仿佛在欢迎他们的偶像。而雷克斯魔法师的确也很有风度，一袭魔法袍衬托的他风度翩翩，不时的向四周挥着手。

　　在向观众们表达了足够的关注之后，雷克斯魔法师才笑着走到了孟翰对面，十分有风度的伸出了手，似乎想要握手的样子。

　　孟翰早就等了他半天，同样伸出了右手，握住了雷克斯的手，上下轻轻的一晃。随后，右手一用力，直接将雷克斯拉到了自己身前，左手重重的一拳打在了雷克斯的胃上。


第一百六十二章 神圣方式

　　孟翰的身体经过了生命法杖接近一年的滋养，不管是身体状况还是力量方面，都比雷克斯这个单纯的魔法师要强出许多。一拉之下，雷克斯甚至连挣扎的机会都没有。

　　重重的一拳，打在最让人痛苦的胃上，雷克斯魔法师连喊叫出声的机会都没有，就直接弯下了身子，开始不停的干呕。什么魔法咒语，什么召唤魔法宠物，统统都变成了一句笑话。

　　周围观看的学员们，一阵无言的惊愕，甚至连坐在前面的那些大魔法师和格林院长，也都瞪大了眼睛，不敢相信眼前看到的一切。

　　“你……你……”科兹莫大魔法师已经气的全身都开始发抖，破口大骂起来：“这是神圣的魔法比赛，你怎么可以用野蛮的战士决斗的方式？”

　　不仅仅是科兹莫大魔法师，就是其他正在观看的那些学员们，也都一个个的群情激奋。虽然孟翰以前算是他们当中的一员，但是，现在他的身份在学院的宣传下变成了来砸场子的坏人，立刻让上百名学员都同仇敌忾起来。纷纷叫嚣孟翰玷污了真正的魔法精神，要求取消他的资格。

　　“一群傻子。”得以允准在场外观看的乔伊，突然冷哼了一声：“今天你们笑我家大人，明天你们魔法试炼不通过的时候，不知道你们还要不要一个重新试炼的机会？”

　　乔伊的声音是夹杂着斗气说出来的，虽然声音不高，但是在场的所有学员和魔法师们全部都听的一清二楚。或许对于这些魔法师们来说，所谓的重新试炼的机会根本就无所谓，但是，对于那些魔法学徒们来说，却好像脑门突然之间被砸了一棍子，迅速的清醒过来。

　　谁能肯定自己一定能通过魔法试炼？谁敢肯定？可是，不通过魔法试炼，却依旧还有机会重新进行试炼，现在的孟翰就在为自己争取这个机会，或者说，在为将来的他们争取可能的机会。想明白这点的魔法学徒们，瞬间都停下了刚刚的呵斥叫嚣声，开始思考，学院这样的安排，是不是真的合适？让一个魔法学徒和一个中级魔法师带着魔宠同时比试，这样的机会，是不是真的公平？

　　乔伊的话，让魔法学徒们开始思考，却也让格林院长也开始思考，今天这样做，到底对不对。孟翰可以恢复魔力，那些以前魔法试炼失败的学徒们，是不是也可以？而且，这样刁难孟翰，孟翰真的会到时候坦然的把卷轴基面交给学院吗？

　　只不过，不管怎么想，现在的事情已经不可挽回。走到了这一步，只能继续往下走。魔法学院的尊严不容挑衅，哪怕孟翰拥有制作魔法卷轴基面的能力，也不可以。以前没有卷轴基面的时候，日子还是一样的过，可是，学院的尊严被践踏，却一定要找回来。

　　“不允许用拳头？”孟翰眉毛一挑，似乎很诧异的样子，看着外面咆哮的科兹莫大魔法师：“怎么不早说？”

　　“神圣的魔法比试，不能用野蛮的战士决斗的方式，这是常识！”科兹莫见孟翰叫阵，当然不会输这口气，马上坐在原地反驳道：“只有什么都不懂的乡巴佬，才会出这样的笑话。”

　　“原来如此。”孟翰点了点头，看着至今还在弯着腰还没有恢复的雷克斯，恍然大悟的说道：“神圣高贵的魔法师居然连野蛮的战士那些手段都没办法应付，真是……令人佩服。”这话一出，不仅是科兹莫，甚至连格林院长的脸色都已经变的很难看。

　　“安东尼奥，你也是魔法学徒，是来争取魔法试炼资格的。”格林院长毫不客气的直接喝斥着孟翰：“如果你再说这种侮辱魔法师的话，那么我将直接取消你的试炼资格。”

　　“是我失言。”孟翰马上承认了自己的错误，紧接着孟翰又问了一句：“那么，神圣的魔法比试中，用魔法杖应该可以吧？”

　　“当然！”科兹莫大声的回答道。孟翰听后点点头，也不再说什么，站在原地，静静的等着雷克斯恢复。

　　可能是觉得雷克斯恢复的时间有点长，外面的那个宫廷魔法师，站起身来，向前几步，踏进了魔法屏障的范围之内，然后一言不发的举起魔法杖，念诵了一段咒语之后，一道蓝光飞快的笼罩了雷克斯，很快雷克斯脸上的痛苦神色就消失不见。做完这一切，宫廷魔法师又退后了几步，退出了魔法屏障的范围，坐回了自己的椅子上。这一手恢复魔法，异常的干净利落，引起周围人们的一阵喝彩。

　　被宫廷魔法师医治过后的雷克斯，看着孟翰，脸上已经显现出一道无法形容的狰狞。无声的狞笑了一声，雷克斯突地念出了一句咒语，随后，孟翰就感觉到雷克斯的身边出现一阵强烈的魔法波动。紧接着，一股淡淡的烟雾出现，等到烟雾散去的时候，那里已经停着一只如同牛犊子般大小的红色的狼。

　　这个，想必就是雷克斯的魔宠，火狼。孟翰盯着那个看着自己龇牙咧嘴的火狼，突然转身冲着科兹莫大魔法师大喊了一句：“神圣的魔法比试，是否允许使用比野蛮的战士决斗方式更加野蛮的爪牙？”

　　“允……”刚说了半句，科兹莫突然就卡了壳，如果连人类战士决斗的方式都是野蛮的话，那么，让一头魔兽攻击，难道是神圣？在找人语病方面，孟翰现在已经堪称是大师级的人物，一句话就让科兹莫无言以对。

　　如果说允许，那么岂不是说孟翰刚刚的攻击也允许，事实上，因为有宫廷魔法师的治疗，孟翰已经可以说是赢了。如果不允许的话，没有了魔宠强大的肉体攻击能力，光是靠魔法虽然也很强大，但是，雷克斯就不得不一面和孟翰战斗，一面还要约束自己的魔法宠物只能进行魔法攻击。

　　不光是科兹莫，就连雷克斯也被孟翰的一句话弄的呆在原地，不知道如何是好，呆呆的看着科兹莫。

　　“不允许！”科兹莫虽然被孟翰一下子问住，但是，他也不是省油灯。难道一个中级魔法师加上一个可以瞬发火球术的火狼，还拿不下一个申请试炼的魔法学徒？自己实在是想的有点太多了。

　　科兹莫的话音刚落，就听到孟翰嘴里发出了连续的几声他从来没有听过的音节。不光是他，就连在场的所有魔法师，都没有听过那样奇怪的音节。

　　音节虽然陌生，可是，决斗场上突然弹出的几根地刺，却是再熟悉不过。只不过，让人惊骇的是，这些地刺弹出来的又快又猛，甚至以火狼的速度，都来不及躲闪。

　　更恐怖的是，那些地刺异常的尖利，庞大的火狼身躯，直接被刺穿。尖利的地刺顶端，从下而上的穿过火狼的身体，露出长长的尖头。尖锐的头部，已经被火狼的鲜血染红。

　　那头从被召唤出来之后就一直耀武扬威盯着孟翰的火狼，在没有得到主人的命令攻击的时候，就已经直接被制伏。看现在的模样，还不知道是生是死。

　　不过，能够瞬发火球术的火狼也不是那么轻易的被孟翰攻击而没有反击。事实上，当孟翰第一道地刺弹出的时候，它就敏锐的发现了不对，几乎是孟翰地刺出现的刹那，两颗火球也熊熊燃烧着向着孟翰飞来。

　　只不过，这火球飞来的速度，比起孟翰的地刺还是要差一些，孟翰甚至可以从容的又释放了两支地刺之后，才不慌不忙的叫了两声：“盾！盾！”两道魔法盾应声出现在孟翰的身前。

　　轰，轰，两声，火球撞在孟翰的魔法盾上，轰然炸开。弥漫的火焰，立刻将孟翰整个的包围。不过，强烈的火焰之持续了不到一秒，就整个的烟消云散，露出了毫发无损的孟翰。

　　“啊！”直到这个时候，雷克斯的惨叫声才传到众人的耳中。刚刚只顾看着火狼的悲惨，却没有注意到，一支地刺斜着刺穿了雷克斯的小腿，将他牢牢的钉在了原地，同样的鲜血流满了整个地刺。剧烈的痛苦，让雷克斯除了惨叫之外，发不出任何的声音，更不用说让他念咒语发出魔法。

　　一直在魔法学院里养尊处优的雷克斯，哪里经历过这样的痛苦。自从成为魔法师之后，他就已经是人上人，身份尊崇的同时，已经习惯了过着优越的生活，哪里还有过战斗的概念？只是这一下，能保持着清醒没有晕过去，已经是因为他精神力出众的表现，战斗，见鬼去吧！

　　孟翰笑嘻嘻的慢慢的走近雷克斯，原本左手握着的魔法杖，这会已经变成了双手握杖。用一个标准的挥舞棒球棍的动作呼呼的抡了几下魔法杖，孟翰转向科兹莫大魔法师那边，忽然又问了一句：“用拳头是野蛮的战士决斗的方式，不过，科兹莫大魔法师，用魔法杖，是神圣的魔法比试中允许的，对吧？”

　　说着，不等科兹莫回答，手中的魔法师划出一道弯弯的曲线，直接抡到了雷克斯的头上。只一下，雷克斯就停止了惨叫，直接扑倒在地，晕了过去。


第一百六十三章 恼羞成怒

　　对雷克斯来说，这会晕倒比清醒要舒服一百倍，至少他不用忍受地刺术刺进体内的痛苦。孟翰一击将雷克斯打晕，实际上也是成全了他，解脱了他。

　　外面的众人，看着这样的一个让人无语的结果，似乎全部的变成了哑巴。看着站在魔法屏障里面的孟翰，一个个瞠目结舌，好像第一次见到孟翰一般。虽然大部分人，的确都是第一次见到孟翰。

　　“你犯规！”万籁俱寂中，科兹莫忍不住站起身来，冲着孟翰就是一声大喝。

　　“我之前可是问过的，神圣的魔法比试中，魔法杖是允许被使用的。”孟翰怎么可能在口头上输掉，马上反驳道：“我犯规在哪里？”

　　科兹莫登时语塞，孟翰的确问过这句话，可是，所有人包括格林院长都以为，孟翰说的使用魔法杖是用来释放魔法，并不是刚刚他做的那些，抡起魔法杖把人打晕。

　　“你卑鄙的偷袭！”无法在这上面驳倒孟翰，科兹莫只能临时的用另一个理由来打击孟翰：“魔法比试中，决不允许卑鄙的偷袭。”从孟翰刚刚的做法看，的确是有些偷袭的嫌疑，雷克斯根本就没有防备，连反应都没有做出来，就被孟翰攻击得手。

　　“我记得科兹莫大魔法师说过，只要进入角斗场，决斗就可以开始了。”孟翰毫不留情的反击了回来：“难道科兹莫大魔法师说的都是谎话？”

　　“你……你……”被孟翰连续的顶了两句，偏偏科兹莫一句话也说不出来，难受的要吐血。只能指着孟翰，哆哆嗦嗦了半天，只吐出两句你来，就再没有下文。

　　“我什么我？科兹莫大魔法师，如果你还在这里废话的话，说不定雷克斯魔法师会流血过多死去。”孟翰站在里面，好整以暇的看着科兹莫，好一会才假装好心的提醒道。

　　听到孟翰的话，众人这才想起雷克斯。登时魔法屏障被迅速的撤开，一群魔法师飞快的跑了进来。没办法，不是什么人都能轻松进出魔法屏障的，而雷克斯现在腿上的地刺还挂着，必须要有人先把他腿上的地刺移开。

　　同样需要救治的，还有雷克斯的魔法宠物火狼，因为被孟翰言语上挤兑住，凶猛的火狼被自己的主人约束，还没等到攻击的命令，打击就已经来临。现在火狼已经被至少四根地刺刺穿，血流满地，一根还是直接从胸口刺了过去，能不能活着，还很难说。

　　不过还好，只要成了魔法宠物，就能够和主人进行生命共享，这也是魔法师对自己生命的一种保护。想来，火狼应该不会死，但是大伤元气却是跑不掉的。

　　谁也没有料到，孟翰念出的那几个音节，居然是释放魔法的咒语。这也是导致雷克斯大意的一个最重要的原因。他并没有意识到孟翰已经展开了攻势，才会傻傻的站在原地被孟翰攻击。包括外面观看的所有人，几乎都是同样的想法。

　　惊讶的人很多，但是，从孟翰的那几段短暂的攻击当中看出来名堂的人，同样不少。至少格林院长和那位宫廷魔法师，就十分的清楚，孟翰哪怕不用这些阴谋诡计，雷克斯也不是他的对手。更何况他还步步小心，根本就不给雷克斯任何的机会。

　　只不过，不管怎么样，雷克斯也是魔法学院的人，能从魔法学徒成为魔法师的人，本来就是十中一二，哪怕公国一年有几十个魔法学徒，几年之后也只能有几个人成为魔法师。魔法师，本来就是数量稀少的一群人。成为魔法师之后，又有一批人因为各种原因离开魔法学院，剩下的，更是不多。

　　总之，雷克斯是魔法学院的人，孟翰当着这么多人的面击败了他，更是在魔法学院的脸上重重的打了一个耳光。不单单格林院长之前想的先压制然后再恩赐孟翰的想法落空，魔法学院反而在自己的学员们面前，更是丢了一次大脸。

　　孟翰现在已经想清楚，这些人，压根就没想要自己魔法试炼成功，既然如此，孟翰也没有什么好脸色对待他们。人敬我一尺，我敬人一丈，但既然对方先出这种手段，那就怪不得孟翰心狠。

　　“院长大人，我是不是有魔法试炼的资格了？”孟翰并不理会救人的那些人，更不理会科兹莫大魔法师，转向了格林院长这边，很是认真的问道。

　　格林院长的计划落空，此刻也在不停的思索衡量之中。魔法学院的脸面，已经是丢了，那么，要不要连卷轴基面一起丢掉？这个问题，在现在来说，似乎并不需要如何的费心思衡量。格林院长唯一要考虑的，就是如何安抚科兹莫大魔法师这些直接被孟翰“羞辱”的人。

　　“你已经拥有了再次魔法试炼的资格。”格林院长也不愧是多年的院长：“但是，正如科兹莫大魔法师所说，你还需要找到两名魔导师来同意允许再次魔法试炼。我可以算一个，我同意，你还要另外找到一个。”

　　“这位尊敬的魔法师先生，请问，您是不是魔导师？”孟翰二话不说，直接走到了宫廷魔法师面前，微微的鞠躬，施了一个贵族礼，然后很恭敬的问道。

　　“抱歉，我只是大魔法师而已，还差一步。”宫廷魔法师对孟翰的礼节十分的满意，同样回了一个贵族礼，然后很遗憾的告诉了孟翰自己的境界。

　　“你没有机会了！”科兹莫大魔法师已经从刚刚的事件中回过神来，根本不管格林魔导师的脸面，恶狠狠的冲着孟翰发出了威胁：“我这就去联络，从此，魔法师公会也不会允许魔法试炼失败的家伙再次进行魔法试炼。”

　　这个科兹莫，平常就是一副看不起人的脾气，加上他根本不知道卷轴基面的事情，在看到自己的学生雷克斯重伤而且被孟翰在所有学员面前羞辱之后，已经彻底的对孟翰恨之入骨。要不是格林院长还有宫廷魔法师在场，说不定科兹莫早就自己动手给孟翰一个教训了。

　　“科兹莫大魔法师！”格林院长的权威遭到了科兹莫的损害，就连一向沉稳的院长，也不由的喝斥出声。

　　“你没有机会了！这辈子你不会有机会了。”科兹莫根本不管格林院长的喝斥，眼睛直勾勾的看着孟翰，似乎在盯着一个不共戴天的仇人。孟翰接二连三的扫他的面子，这对这个虚荣的家伙来说，比杀父之仇还要严重。说完这话，根本不理会其他人，自顾自的离开了决斗场。不用问，肯定是找他的背后的魔导师，来否决这个提议。

　　“糟了。”格林院长此刻才意识到，自己之前没有直接动用自己院长的权力现在看来真的是一个错误。虚荣的面子，再次让魔法学院犯了一个错误。如果不能在科兹莫前面解决这个问题的话，孟翰的卷轴基面估计从此都不用再考虑。尝到了甜头的他们，怎么可能容忍这样的事情发生。

　　况且，孟翰刚刚的表现，已经很说明问题。不管是魔法盾，还是地刺术，他的表现都比身为中级魔法师的雷克斯要好。这不是普通人能够教授出来的，魔法学徒绝不可能学会一级的魔法，孟翰身后一定有一个强大的魔法师，甚至有可能是魔导师，否则没可能有那么高超的施法技巧。这样一个又有钱，又有势，还能制作魔法卷轴基面的人才，魔法学院要再不笼络，以后连后悔都没地方后悔去。

　　只是，现在后悔，已经没有什么用处，只能想办法解决眼前的困境。看着科兹莫远去的背影，格林院长转向了孟翰：“安东尼奥勋爵，我们必须在科兹莫找到两位魔导师之前再找到一位魔导师，并同意你的魔法试炼。你能不能让教授你魔法的那位先生出面，也许能有办法。”说是商量解决办法，其实也是旁敲侧击的在打听孟翰的魔法背景。

　　“我的魔法，是一位在精灵女皇身边的强大的精灵女士教的。”孟翰丝毫没有为精灵法神保密的意思，反正已经告诉了本森，多告诉一个格林院长也没有什么大碍。反正是事实，精灵法神没有要求过保密，孟翰也乐得扯着她的虎皮做大旗。

　　一听到孟翰的话，格林院长差点原地打一个趔趄扑倒在地。这个小子居然见过精灵女皇，女皇身边的强大精灵女士，天哪，早知道这样的话，孟翰刚来答应他就是，那些无聊的家伙非要给孟翰脸色，难道不知道死字怎么写吗？瞬间，格林院长就决定了，以后，绝对第一时间站到孟翰这边，不为别的，一来是为了卷轴基面，二来，也许自己跟着孟翰，也许有机会见到传说中的精灵女皇。

　　“或许并不是没有办法。”旁边的宫廷魔法师一直静静的听着，听到孟翰的话之后，似乎他也有了立场，直接插话开口：“学院里，其实还有一位魔导师的。”


第一百六十四章 致命问题

　　“还有一位魔导师？”格林院长一怔，学院里还有的话，作为院长的他怎么会没有印象？

　　“院长大人，您忘记了？”宫廷魔法师似乎早就料到了格林院长的反应，在他看来，能够让院长大人如此的惊讶，也是一件十分有意思的事情：“学员图书馆的管理员，凯文先生。”

　　“凯文？”格林院长突然想起来什么：“他？他不是因为受伤，导致魔力全失，只能在学院里帮忙照看一下图书吗？”

　　“是的，院长大人。”宫廷魔法师脸上露出了微笑：“别忘了，凯文先生以前可是一位名副其实的魔导师。”

　　“可是他现在已经是一个普通人，我们需要的是一个魔导师。”格林院长皱起了眉头，要不是提出建议的是眼前的宫廷魔法师，说不定格林院长会直接发飙。

　　“魔法师公会，并没有剥夺凯文先生的魔导师称号。”宫廷魔法师很是认真的解释着格林院长的疑惑：“格林院长，在他的魔导师称号被剥夺之前，他就是一位魔导师。”

　　“对啊！”格林院长惊喜的一拍大腿，宫廷魔法师说的实在是太有道理了，既然魔法师公会没有剥夺凯文先生的魔导师称号，那他就是一位魔导师，至于实力上是不是魔导师，那是另一回事情。

　　“我们马上去找凯文先生。”格林院长此时也不怠慢，拉着孟翰就走。浑然没有之前作为魔法学院的院长的那种高傲和尊崇，拉着孟翰的手，就好像拉着他最得意的学生。

　　不能不说，格林先生给了孟翰一个惊喜。虽然孟翰很不喜欢和一个男人，尤其是一个老男人拉拉扯扯，但是，尽管以孟翰经过生命法杖改造的身体，还是无法挣脱这个老人的手。格林魔导师，和那个孱弱的雷克斯魔法师，简直就是两类人，甚至说他是战士，孟翰都会相信。

　　宫廷魔法师提出了这个建议，自然也跟着来到了这边。现在学院里的大部分人都在决斗场看热闹，图书馆反而十分的安静。

　　“凯文先生，凯文先生。”格林院长还没有进入图书馆，就开始着急的呼唤起来。看他的架势，比孟翰还要着急。孟翰身不由己的被格林院长拉着，也不由得心中警惕起来。能让院长先生如此的紧张，那个科兹莫一定有很深的背景。

　　“谁呀？打扰我看书！”孟翰和院长冲进图书馆的时候，迎面就听到一声十分不满的埋怨，然后才看到一个穿着十分普通的魔法袍，手里还拿着一本不知道什么书的老人出现：“哦，原来是院长先生，什么事情？”问完这一句，他马上又低下头，开始看那本书，根本不在乎眼前是不是院长。

　　听他的语调，对格林院长并没有太多的尊敬。当然，可以理解，当年也是同样的牛人，现在虽然魔力全失，但却没有丢掉他身为魔法师的骄傲。

　　“凯文先生，我需要你正式的做出一个决定，允许魔法试炼失败的学员进行再次的魔法试炼。”格林院长也不客气，直接开门见山的提出了这个要求。

　　“不，院长先生，我不能随便的答应您的要求。”凯文先生虽然看起来已经很落魄，已经沦落到了看守图书馆的地步，但是，却一点都不给格林院长面子，直接否决。

　　“为什么？”格林院长愣了一下，跟着进来的宫廷魔法师也愣在当地。孟翰站在院长身后，忍不住苦笑了一声，这位凯文先生，还真的是有性格。

　　“因为我还没有见到那位需要再次进行魔法试炼的家伙。”凯文先生头都没有抬，一本正经的回答道：“我必须确定，他是真的有再次进行魔法试炼的能力，否则的话……”凯文摇了摇头，耸耸肩，后面的话不出口大家也知道什么意思。

　　“他已经打败了雷克斯魔法师，这算不算有魔法试炼的能力？”格林院长飞快的问道。

　　“你确定？一个魔法学徒，打败了雷克斯？”这次，凯文先生把双眼从书本中抬起来，目光炯炯的看着格林院长。孟翰在院长身后，看到了那双明亮的眼睛，忍不住心中一动。

　　“当然，凯文先生，他在全校学员的面前，决斗场里击败了雷克斯魔法师。”说着，格林院长把身子一让，露出了孟翰的身影：“这就是需要进行魔法试炼的安东尼奥勋爵。”

　　唰，两道明亮的目光直接注视到了孟翰的身上脸上，似乎带着一种无言的压力，孟翰甚至隐约能听的到目光移动的声音，十分奇怪的感觉。

　　“咦？”一声惊呼声从凯文先生的口中发出，他似乎发现了什么，又不怎么敢肯定，上前两步，一把抓住孟翰的肩膀，仔仔细细的开始上下打量。认真的看了许久，目光一动，转移到了孟翰手上的魔法杖上面。

　　“啊！”又一声比刚刚还要夸张的惊叫声从凯文先生的口中发出，似乎不敢相信一般的看着孟翰的脸，十分认真的问道：“你确定你要再次进行魔法试炼？”

　　“是的，凯文先生。”孟翰对这个有着一双明亮眼睛的老人，很是尊敬，一点都没有在议事厅那样的嚣张。连孟翰自己都说不清楚为什么会这样，只是觉得自己应该这样。奇怪的是，在格林院长这位货真价实的魔导师面前，孟翰反而没有这样的感觉。

　　“如果你坚持的话，我可以同意。”凯文先生目光又移到了孟翰的魔法杖上：“不过，你的魔法杖得让我看看。”

　　“魔法杖？您感兴趣？”孟翰伸手拿起魔法杖，示意了一下。对面的凯文先生很认真的点点头。孟翰脸上立刻露出了招牌的微笑：“感兴趣的话，开个价吧，价钱合适的话，它就归你了！”

　　“真的？”这一声，比刚刚的那两声还要夸张，凯文先生的目光中甚至都流露出夸张的不可思议，仿佛根本不敢相信自己刚刚听到的话。

　　“当然。”孟翰点点头，冲着凯文先生笑道：“你不是第一个感兴趣的人，你前面已经有人表达过同样的意思。”孟翰说到这里，伸手摸了摸自己光秃秃的下巴，忽然自言自语道：“既然已经有两个人想要，那么我就可以拍卖了，谁给的价高给谁，就这么定了。”

　　“好吧！我同意你进行魔法试炼！”似乎无法承受孟翰给他带来的打击，凯文先生大手一挥，急匆匆的答应了格林院长的请求：“快点，快点，你打算什么时候拍卖？”

　　跟着来的宫廷魔法师似乎也没有料到会是这样的一个情形，和格林院长面面相觑的看了看，都看到了对方眼中的迷茫。这个凯文，难道是发现了什么好东西？那根魔法杖，不就是一根树枝吗？

　　不是什么人都听说过生命法杖的传说，更不是每个人都知道生命法杖的神奇。显然，格林院长和那位宫廷魔法师就没有凯文先生的眼力。孟翰已经第一时间确定，这个凯文先生即便没有了魔导师的实力，但他的见识，依旧还是比这个学院里的任何人都要广博。

　　“好了，现在已经有两位魔导师同意，我们马上向魔法师公会报备。”格林院长露出了松了一口气的笑容，然后飞快的回到了院长办公室，把一切都准备好，并让凯文先生在那份文件上签名之后，迅速的派人送到了巨石城堡的魔法师公会。每个公国的国都，都有一个魔法师公会的分会驻扎的。

　　“你打算什么时候拍卖？”凯文先生的兴趣只在孟翰的身上转悠，关心的问着这些。

　　“等我忙完这里的事情。”孟翰也不厌烦凯文先生跟着自己，飞快的回答道。

　　“有一个很冒昧的请求，不知道你能不能答应我这个老头子。”凯文先生忽然在没有其他人的时候，偷偷的问道。问的十分的神秘，甚至要避过黛米戴安娜和乔伊。

　　“什么？”孟翰很好奇凯文先生会提出什么冒昧的要求，这个老头子认真的表情一点都不像是作伪。

　　“你在见给你留下印记的那位的时候，可不可以，可不可以允许我在场？”小心的问出了这句，凯文很紧张的吞了一口唾沫，异常渴望的等待着孟翰的回答。

　　“我不敢保证他什么时候出现。”孟翰陡然间发现，这个老头子绝对不简单，绝不是格林院长可以比拟的。但他也无法承诺，所以只能给出这样的一个答案。

　　“没问题，我只要跟着你就行。”凯文先生听到孟翰的回答，十分的开心。看了看格林院长那边，转头对孟翰说道：“其实，你有这个魔法杖和那位的印记，这个魔法试炼还有什么意义吗？过会随便弄一个魔法宠物出来就行，不用那么认真。”

　　格林先生这么一说，孟翰都然想起一个问题，瞬间出了一身冷汗。

　　魔法试炼的成功与否，是以是否召唤出魔法宠物作为标准的。如果是这样的话，孟翰能把自己的魔法宠物见光吗？一旦让精灵族知道，自己马上就会直接抹杀。可是，一个魔法师，能有两个魔法宠物吗？这可能吗？如果自己不能召唤出所谓的魔法宠物的话，这次魔法试炼能过关吗？


第一百六十五章 魔法试炼

　　正在准备孟翰魔法试炼程序的格林院长，此刻正一肠子的后悔。早知道孟翰身后站着的是精灵女皇，他何必纵容那些不安分的家伙们为难孟翰呢？

　　不过话说回来，谁也不知道孟翰这次来魔法学院是做什么，都以为是来追究上次袖手旁观的事情，所以一定要给孟翰一个下马威，让他低头。一个小小的魔法弃徒，绝不可能凌驾于魔法学院之上。

　　谁想到人家根本就不是为了那些事情来的，而是为了重新进行魔法试炼。不但学院里的一群人会错了意，而且还导致下马威失败，双方还建立了矛盾。如果加上不久之前的雷克斯魔法师的失败的话，魔法学院可就不仅仅是丢人了。

　　格林院长一个劲的自责，哪怕从听到孟翰要进行魔法试炼的时候就马上阻止那些人的话，也不会闹到现在这个样子。不但丢了里子面子，而且最后还得为孟翰做魔法试炼，之前的一切，何苦来哉？

　　自己早就该想到的啊！格林院长不停的懊悔着，魔法试炼失败的那些魔法弃徒们，就从来没有听说过还有人能够再次进行魔法试炼的。孟翰居然做到了，自己一开始就应该想到，这绝不是普通人能够做到的，早就该想到精灵族身上的。却偏偏头脑一热，没料到其中的关键。

　　一想到精灵族居然有了这样的突破。居然可以让一个魔法弃徒重新修炼到魔法师的境界，格林院长就心中说不出的心痒难耐。如果自己掌握了这样的方法的话，岂不是可以在魔法界掀起一个狂潮？这可比会做一个魔法卷轴基面要更让人激动。不用多，哪怕每年魔法试炼失败的那些魔法学徒们，能有一半的人重新进行魔法试炼，那么，格林魔导师的大名将会永载魔法界的史册。

　　激动的心情之下，格林院长的脚步也轻了许多。至于科兹莫魔法师的怨念，不值一提。相对能够交好精灵族，并且得到传奇一般的方法，完全可以忽略。

　　格林院长是这样的心情，而那位宫廷魔法师却是另外的一番心境。孟翰随口说出来的话，让他震惊不已。听孟翰的意思，他居然可以随时见到精灵女皇的样子。宫廷魔法师不同于格林院长，偏向学术性，除了魔法之外，他更关心的是政治。

　　对公国来说，如果能够和精灵族真的建立起联系的话，那么，带来的好处将是无法估量的。眼前的这个小小的子爵，魔法学徒，却显然是两者之间的纽带。能够获得孟翰的友谊，也就有了可以接近精灵族的机会。这种事情，一定要向公国的国王陛下禀报。这样的机会，对宫廷魔法师本人，对国王陛下，对公国来说，都是不可错过的。

　　事实上，不管是格林院长，还是宫廷魔法师，对孟翰通过魔法试炼已经不存在任何的怀疑。能够击败一个中级魔法师的人，还不能通过魔法试炼，这简直就是在开玩笑。所以，准备的时候，他们也不怎么太过于认真，反正只是走一个过场的事情，何必弄得那么费力。

　　孟翰的担心没有人知道，其他人都是十分轻松的等待着孟翰这个过场走完，但科兹莫大魔法师除外。当他正要发出消息的时候，却突然发现，学院里正兴致勃勃的为孟翰准备魔法试炼，这让刚刚大丢面子的科兹莫如何能不愤怒？

　　“他没有得到两位魔导师的同意！”科兹莫得到消息之后，第一时间就找到了格林院长，在院长面前，科兹莫甚至放下了大魔法师的风度，开始咆哮起来：“凭什么给他进行魔法试炼？”面对院长的“背叛”，科兹莫似乎已经丧失了理智，浑然忘记了眼前的格林院长，是一个彻头彻尾的魔导师。

　　“他已经得到了两位魔导师的同意。”格林院长的脸色当场就沉了下来，科兹莫居然如此失礼的在他面前咆哮，如果不是看在他对学院也是忠心耿耿的份上，格林院长说不定会马上翻脸：“请注意你的言辞，你是在和谁说话？”

　　院长的话，让科兹莫立刻意识到自己不应该用这样的语气。但是，看到孟翰在那边居然正和那个看管图书馆的老头聊的十分开心，科兹莫刚刚平静下来的心情，立刻又愤怒了起来：“我不信，院长，我不信他在这么短的时间内找到一位魔导师！”

　　“凯文先生，就是一位魔导师！”格林院长很是认真的冲着科兹莫解释道。

　　“不可能！”科兹莫大叫一声，一个看图书馆的老头子而已，怎么可能是魔法师？这一定是严重的舞弊，这绝对是魔法学院的丑闻。

　　“科兹莫先生，请再次注意你的言辞。”格林院长不得不再次提醒科兹莫说话的语气：“你这是在侮辱一位魔导师！凯文先生，在三十年以前，就是一位魔导师了！魔法师公会有详尽的记录。”

　　“大师！”科兹莫见格林院长如此不管不顾的包庇孟翰，忍不住把目光放到了宫廷魔法师这边，希望从他这里能得到帮助。

　　“凯文先生，的确是一位魔导师。”宫廷魔法师的话，让科兹莫的心陡然的沉到了谷底。连他都这么说，那么这件事一定不是什么弄虚作假，可是，这样让那个小子通过魔法试炼，真的是不甘心。

　　当孟翰笑嘻嘻的看似满不在乎的走到魔法试炼的魔法阵当中的时候，没有人能看出他心中的担忧。魔法试炼很简单，甚至不需要孟翰再做什么。只要他的实力足够，其他的，全部都是这个复杂的魔法阵在操作。而魔法阵的唯一作用，就是为孟翰随即的召唤一只魔法宠物。

　　孟翰当然知道自己的实际情况，可是，他并不知道一个魔法师重新进行一遍魔法试炼会不会有什么影响。但眼前的情形已经容不得他再犹豫，只能闭着眼睛，等待着魔法阵的运转。

　　在格林院长的亲自操控下，魔法阵整个的亮了起来。周围的数十人，都在静静的看着魔法阵中发生的变化。这个时候，谁也不好打扰。

　　明亮的光芒，笼罩住了孟翰的全身，一股无法形容的力量，似乎要打开孟翰的身体，钻进孟翰的五脏六腑当中。第一次魔法试炼的记忆，孟翰只是从安东尼奥的记忆中获得的，并不是十分的深刻，但是，现在却异常清晰的感受到了这种滋味。

　　那股无形的力量，左冲右突，想要在孟翰的身体上找到一个突破口，这种感觉，十分的熟悉。孟翰自然而然的就想起了在黄沙城自己的府邸当中被本森魔力灌体的那种感觉。实在是太像了，只不过，魔法阵的感觉相对来说比较温柔，不像是本森那样的强烈。

　　只不过，这股力量却无法在孟翰的身上找到合适的突破口，不停的四面试探着。恰恰在这个时候，天空中又起了变化。孟翰的云朵宠物，集中在魔法阵的上方，开始了不停的旋转。

　　自从上次被本森强行吹散过一次之后，孟翰来巨石城堡的路上，已经有意的吞噬了一切看到的云团。这也导致云朵宠物早就恢复了元气。此刻，巨大的云朵铺天盖地，将天空遮盖的严严实实，隐约的轰隆隆的雷声从天空中传来，一派马上就要下雨的景象。

　　陡然间，一声霹雳，就在众人的头顶上炸响。似乎这道霹雳声让许多人都收到了惊吓，有两个魔法师，竟然低低的惊叫了两声。而在所有人没有注意过的角落里，科兹莫一脚将地面上的一颗看起来毫不起眼的灰黑色的魔核踢进了魔法阵当中。

　　科兹莫的动作很快，加上现在的天色很暗，谁都没有看到这一幕。而魔核滚动的声音，也自然而然的湮灭在那道霹雳声当中。做完这一切，科兹莫脸上浮现出一道阴险的笑容，却什么声音都没有出。

　　两个发出惊叫的魔法师，被格林院长狠狠的盯了一眼，马上飞快的捂住了自己的嘴巴。科兹莫看着这一幕，却只是冷眼旁观，谁都不会知道，他们两个发出的叫声，只是他刚刚吩咐过的。声音不用大，只要让其他人注意到就行，也不会影响到孟翰的魔法试炼，仅此而已。

　　那块灰黑色的魔核，却是一块被诅咒的魔核。那是在魔兽被捕杀的时候，中了强烈的诅咒之后形成的魔核，只要接触到一定的魔力，魔核就会被触发，释放出诅咒。在战斗当中，这是一种相当好用的手段，可以直接令对手受到诅咒。

　　只不过，在魔法试炼的时候被触发，对进行试炼的人来说，绝对是一场灾难。不巧的是，魔法阵充裕的魔力，足够触发这块魔核数十次。

　　科兹莫心中冷笑着，看着依旧被白光笼罩着的孟翰，脸上却看不出一点痕迹，平静自然。他已经看到，那股包裹着孟翰的白光，此刻正慢慢的染上一层淡淡的灰色。


第一百六十六章 称号无缘

　　“这是怎么回事？”格林院长看着变色的白光，忍不住低呼了一声。转头看宫廷魔法师的时候，却见他也是一脸疑惑的表情，似乎不知道发生了什么。

　　倒是旁边的凯文先生，尽管他已经没有了魔力，但似乎在这么多年看守图书馆的过程中，见识大涨，看着灰色的光芒，忍不住问道：“这是不是诅咒的光芒？”

　　“不可能，魔法试炼，怎么可能有诅咒？”格林院长直接摇头否认。这种魔法试炼也不是第一次，怎么可能有诅咒产生。

　　“或许是安东尼奥勋爵在诅咒之地呆的时间太长了。”旁边一直没有说话的科兹莫，此刻却好整以暇的开口，脸上的表情，说不出的精彩。

　　“诅咒之地？”格林院长也皱起了眉头，那个神秘的地方，至今除了莱特魔法师去过一趟之外，其他人还从来没有去过，谁也不知道那个地方会发生什么。而同样的，没有人知道第二次的魔法试炼会发生什么，一切都是未知。

　　“也许是这样的？”脑子里闪过了这个念头，格林院长皱着眉头，却没有停下魔法阵的运行，只是把征询的目光投到了旁边。旁边的宫廷魔法师和凯文先生，也都是一脸的疑惑，不知道到底这种情况该怎么办。面对这样的情形，他们也不知道该停下来还是继续。

　　短暂的迟疑，已经让魔法阵当中的白光彻底的变成了灰黑色的光芒。科兹莫大魔法师的脸上，依旧还是那副似笑非笑的神色，坐在那边，却已经翘起了二郎腿，双手抱胸，心中冷冷的诅咒道：“你不是号称不怕诅咒吗？那么，在魔法试炼的时候被诅咒一下，也应该是没有关系的吧？”

　　正在被白光包围的孟翰，忽的感觉到一股熟悉的力量从外界传来，然后瞬间，这股精神力就沿着自己和宠物云朵的联系，飞快的向着空中传去。天空中的云朵，开始了更加狂暴的变化。

　　随着这股精神力的渗透，刚刚在孟翰体外左冲右突寻找突破口的那股力量，也好像找到了宣泄的口子，沿着精神力的路线，迅速的钻进了宠物云朵当中。

　　黑乎乎的天空中，只有一团巨大的雨云在疯狂的动荡着，一会变成这样的形状，一会变成那样的形状。只不过，这些变化全是在云朵的上方，下面的人们，永远不可能看到这一幕。

　　灰色的光芒并没有持续太久的时间，很快，那些灰色就慢慢的褪去，恢复了原来的洁白光芒。而白光也越来越淡，这是魔法阵运行慢慢停止的迹象。

　　看到这一幕的人们，心中都放下了那股疑惑，静静的等着魔法阵停止运转。科兹莫心中有着说不出的震惊，但脸上却好像一切正常，什么都没有表现出来。

　　终于，所有的光芒都偃旗息鼓，消失在魔法阵的圈子当中。孟翰站着的身形暴露了出来。看起来，好像是一切正常的样子。

　　只不过，格林院长和宫廷魔法师以及凯文先生看到这一幕，却并没有刚刚的那般镇定。就连其他的魔法师，看到这一幕，也都忍不住开始议论纷纷。此刻的情形，和孟翰第一次经历完魔法试炼的时候一模一样，没有半点的变化。

　　“安东尼奥勋爵，你，你的魔法宠物呢？”格林院长心中还残留着一线希望，说不定孟翰的宠物很小，大家没看到。或者孟翰在第一时间已经将宠物收起来。

　　孟翰站在原地，感受着和以前没有什么不同的感觉，微微的摇了摇头。宠物云朵当然在，所有人都可以看到，但是，孟翰却不能说。和魔法师的称号相比，小命更加的重要。

　　“哈哈哈哈！”一阵嚣张无比的笑声从科兹莫的口中发出：“原以为是多厉害的魔法师，却原来还是一个连魔法试炼都没办法通过的魔法废柴！哈哈哈哈！”刺激的笑声，传出老远。

　　“这次不行，说不定下次可以。”格林院长很是有些惋惜的看着孟翰，轻声的安慰了一句。反正在他脑海中，既然孟翰可以第二次将实力锻炼到魔法师的境界，说不定还可以第三次。旁边的宫廷魔法师，也是一副惋惜遗憾的表情，不住的摇头，却什么话也没有说。

　　只有凯文先生和别人不同，似乎对孟翰没有通过魔法试炼毫不在乎。只是撇了撇嘴巴，同样什么话也没有说。可能是有一些不相干的人在场，他不方便说什么。

　　孟翰并没有大家想象中的那么垂头丧气，脸色如常。从一开始，他就知道这个最坏的结果。本来还打算期待着出现奇迹，让他能拥有两个魔法宠物，现在看起来，世界还是很公平的，没有人能够破坏规矩。

　　“盾！地刺！”孟翰低声的说出了这几个字。魔法盾瞬间出现，地刺也随着孟翰的声音直接弹起。一切看起来都没有什么变化，孟翰依旧拥有魔法师的实力，只是没有魔法宠物而已。

　　看到这些，格林院长和宫廷魔法师都松了一口气。这次尽管魔法试炼失败，但是却并没有影响到孟翰的实力。完全不像是那些魔法试炼失败的学徒，直接全身的魔力会降低到一个无法形容的地步，也算是不幸中的大幸。

　　“看来，你这辈子都不可能成为一个魔法师了。”科兹莫大魔法师满面春风的走到孟翰的面前，看着孟翰，说不出的开心：“原本我还打算动用两个魔导师的关系，阻止你再次魔法试炼，现在看来，完全不用。”

　　“你会看到那一天的。”孟翰似乎对此毫不在意，只是淡淡的笑了笑，转身就走。格林院长本想说点什么，但此刻的情形，却也不知道该说什么才好。

　　原本如果孟翰魔法试炼成功的话，还可以和孟翰修复一下关系，现在却连这个机会都没有了。不过看孟翰临走的时候还反身对格林院长和宫廷魔法师点了点头，似乎还有机会，格林院长也放宽了心，不再多说什么。

　　“其实，你有精灵女皇的照顾，再加上那位给你留下印记，要不要这个魔法师的称号，还有什么意义吗？”凯文先生看的很开，对虚名根本不屑一顾。也正是因为他本人顶着一个魔导师的虚名数十年，所以更加能够体会到这里面的味道。

　　“的确没有什么太大的意义。”孟翰回答了一句，但马上话锋一转：“但是我想要。”

　　凯文先生耸了耸肩膀：“可是你要不到。”似乎还有些挑衅。尽管坐在孟翰的马车上，但凯文先生并没有那种身为客人的客气，反倒是好像主人一样。

　　对这个能够一眼看穿自己被本森强加了印记的凯文先生，孟翰有一种说不出来的高深莫测的感觉。连格林院长都无法察觉，凯文却能看透，而且，他马上就认出了生命法杖，见识却是比那些魔法师们要高一百倍。因为欠着他一个人情，所以孟翰答应再次见到本森的时候会允许他在场，但没有料到，他居然会跟着过来。

　　“你难道打算一直跟着我？”孟翰看着如同尾巴一样跟着自己的凯文先生，忍不住问道。

　　“当然，你答应过我的。”凯文先生很是得意的说道。

　　“我食言了！”孟翰毫不客气的直接扔下这句，似乎根本就不在乎凯文先生是不是会翻脸。

　　“你就不怕我把生命法杖的事情向外透露？”凯文先生同样不在乎孟翰的那句话，听起来，似乎对孟翰能直接做出这样的决定很感兴趣，反而兴致勃勃的想要和孟翰斗一斗。

　　“宣传吧！”孟翰大大方方的示意凯文先生：“我正要拍卖，你如果乐意的话，可以参加竞拍。”

　　“你真的要卖掉？生命法杖？”凯文简直看不懂眼前的这个年轻人，生命法杖是什么东西，难道他不明白吗？凯文忍不住又提醒道：“你知道不知道，生命法杖到底是什么？”一边说着，一边偷偷看着孟翰身后两个小侍女的表情，同时也在观察着乔伊的神情。

　　不过，凯文先生注定要失望。听到孟翰要卖掉生命法杖的消息，三个女孩居然没有什么反应，无动于衷，仿佛孟翰要卖掉的只是最普通的一根魔法杖一般。

　　“既然要卖掉，能不能就直接卖给我？”凯文先生小心翼翼的问道，看着孟翰的脸色，期盼着他答应。

　　“你付得起钱吗？”孟翰倒是毫不在意，一把将法杖塞到凯文先生的手中：“要不要先试试看？”

　　法杖一入手，凯文先生仿佛突然变了个人一般，整个人爆发出一股无形的精气神，如同突然之间年轻了二十岁一般。这变故让旁边的乔伊都忍不住将身子下面的强弩对准了凯文。

　　“怎么样？”孟翰好像从来没有感觉到这种气势一般，保持着那股奸商的口气：“你打算用什么代价来买？”

　　“你要什么？”凯文先生紧紧的握着生命法杖，已经不愿意撒手。

　　“先说说你有什么？”孟翰脸上露出了得逞的笑容。


第一百六十七章 共享视野

　　“我有经验！”凯文先生站在原地想了想，很是肯定的回答道：“魔法上的经验，以及其他方面的。”

　　“很好！”孟翰啪的打了个响指，很是痛快的说道：“这正是我欠缺的。成交！”

　　“我就知道！”凯文先生乐呵呵的拿着手中的那支翠绿色的生命法杖爱不释手，眼睛眯的都成了一条线，嘴角几乎裂到耳根上。

　　“不过，这支法杖还是要拍卖！”孟翰接下来的话语，让凯文先生的笑容陡然凝固在脸上，维持着一个滑稽的表情，看着孟翰，再也说不出话来。

　　“不用这样看我。”孟翰盯着凯文先生的脸，差点忍不住笑出声来，而身后的黛米和戴安娜早就已经忍俊不禁，扑哧的笑出来。

　　“为什么？”凯文先生紧紧握着手中的生命法杖，似乎孟翰强夺了他最心爱的东西。有了这支法杖，说不定凯文先生的魔力还能少许的恢复一些，怎能不让凯文先生动容？

　　“不为什么。”孟翰若无其事的说了一句：“这支法杖已经没有生命力，拿着也没用，回头找精灵族再骗几根再说。”

　　“骗？”凯文先生被孟翰这句话吓了一跳，骗精灵族的东西？而且还是生命法杖？活的不耐烦了？哪怕凯文先生曾经是魔导师，见识广博无比，但听到这个字，还是如同见亡灵一样的看着孟翰。不过，马上回味到孟翰口中说的另外的一个重点，再次惊讶的出声：“几根？”

　　“一根不够用啊！”孟翰叹了一口气：“凯文先生，以你的经验，魔法师用生命法杖好，还是用各自属性的专业的魔法杖要好？”

　　这个问题，委实是让凯文先生有些头疼，不管是哪边，他都有些割舍不下，最终，还是理智占据了上风：“对于一个真正的魔法师来说，还是需要用真正的魔法杖比较好。”

　　“恩，看来，我们需要买几支说得过去的魔法杖了。”孟翰说了这句，不再说话。黛米和戴安娜知机的开始为孟翰按摩起来。倒是凯文先生一直很奇怪，难道孟翰真的有钱到这种地步了，魔法杖都要几支几支的买？

　　闭着眼睛，孟翰并不是在休息，而是感觉自己的魔法宠物的不同。似乎在经历魔法试炼的时候，那一股随着诅咒的精神力进入魔法宠物的力量，让自己的魔法宠物有了一点点小小的变化。

　　魔法试炼的魔法阵，本就是为了让魔法师召唤出适合他本人的魔法宠物。这种宠物是随机的，但也并不是偶然的，而是与试炼当时的魔法师在魔法阵的激发下释放出的魔法波动相配合的某种特定的魔兽的魔法波动，一旦这两种魔法波动相匹配的话，就会召唤出那种魔兽。

　　那股四下寻找突破口的力量，就是为了激发这种魔法波动的，却被孟翰封闭在外，随着精神力进入了魔法宠物当中。不管这股力量有多强大，多诡异，在进入一个没有生命的魔法云朵之中的时候，也只有一个下场，就是被稀薄，分散，然后均匀的逸散在整个云团的范围之内。只剩下最精华的一团，集中在云朵的中央。

　　这一团精华，却仿佛给魔法云朵平添了一种生命的气息，别人无法察觉，但孟翰可以感觉得到，自己的云朵现在居然有了一种独特的魔法波动，再也不是以前的那朵普普通通的云朵，而是一种有了最原始的魔法波动的魔兽。

　　尽管云朵的形状依然还是可以轻松的变化，甚至孟翰也能察觉到里面的水分，想要下雨的话，只要孟翰一个想法的事情。雾化依然保留，这是最基本的能力。似乎看起来并没有什么太大的变化。

　　不过，孟翰却能感觉到云朵的那种饥饿的感觉，似乎他需要强烈的吞噬更多的东西来壮大自己。而那股新增的力量，也在慢慢的变化着，仿佛自己的宠物依然还没有完全的消化掉这种力量。随着时间的推移，云朵也在吞噬着那团力量精华。

　　谁也不会注意到天空中那朵黑沉沉的乌云上方发生的变化，都以为是难得的赶上一个糟糕的坏天气，恨恨的嘴里咒骂几声，然后躲回家里，生怕淋雨。

　　每时每刻，云朵都在变化，孟翰能感觉到这种悄然发生的变故。很滑稽的是，这种变化就发生在大庭广众之下，但是却没有一个人会想到。

　　熟悉的精神力再次进入了自己的身体，每次云朵有什么变化的话，总是把以前积累下来的经过云朵提炼的最精纯的精神力反哺到孟翰的体内。孟翰悠然自得的享受着这种不劳而获的力量，心中比任何一个人都要开心。

　　这种精神力的增长，和魔力相比，已经出现了一个异常畸形的不平衡。尽管孟翰的魔力只有一个初级魔法师的强度，但是，精神力几乎已经可以和魔导师比肩。这种严重的不平衡带来的坏处孟翰暂时还没有感觉到，但是，好处却已经享受到不少，至少在操控魔法和忍受痛苦的时候，已经是让人惊叹。

　　本森说过，这还不是自己的真正的精神力，看来，有必要回去以后按照他说的办法，到沙漠当中去转一圈。虽然不知道本森是什么意思，但以他那样的高手来说，没有必要用这种拙劣的方式让孟翰付出什么代价。本森曾经说过会有惊喜，不知道那个惊喜到底是什么。

　　虽然不知道本森说的惊喜，但是，眼前孟翰却已经开始惊喜起来。在全部的吸收完宠物反哺过来的精神力之后，哗一声，孟翰的脑海中好像打开了一个什么什么的开关，陡然间亮了起来。

　　或者不能说是亮了起来，而是视野整个的开阔起来。即便孟翰闭着眼睛，也能“看”到许多的东西，只不过，那些东西看起来很远很模糊，但是正在慢慢的变得清晰。

　　孟翰不知道看到的这是什么，黑乎乎一团，除了知道在动以外，什么都看不清楚。不过，景物正在变得清晰，虽然依旧还是看不清楚，但一直在变化。

　　不到十分钟的时间，孟翰就看到了一副清晰的画面。很奇怪，就如同前世在看卫星图片一般，看到的是一副山川河流组合而成的图片。

　　刚刚在脑子里想要看的清楚一点，孟翰就发现那个画面立刻开始推进然后放大。和以前用过的google earth几乎没有什么区别，只是比那个更加的方便而已，只要自己想要就能够变化。

　　继续放大，孟翰甚至可以看到房顶，院落等清晰的景象，甚至更加清晰的画面也出现在脑海当中，当看到某一队正在行走的队伍的时候，孟翰的心陡然的一动。

　　因为害怕下雨的缘故，路上，似乎只有孟翰一行在行走。而孟翰脑海中，却看到一群熟悉的人，哪怕是从上向下的视角，但某些熟悉的人也总会认得。

　　这是从自己头顶上的天空中看到的景象，这是自己的宠物看到的景象。孟翰马上意识到了这一点，脸上也露出了笑容。

　　凯文虽然也静静的坐着，但也一直在偷偷的观察着孟翰，见孟翰突然的露出笑容，实在不知道发生了什么事情。正打算撇撇嘴不理会的时候，孟翰却睁开了眼睛，突然问了一句：“凯文先生，你的魔法宠物是什么？”

　　“我的魔法宠物？”凯文先生不知道孟翰为什么会突然问这个，但生命法杖的诱惑还是让他很快的回答道：“是一头闪电隼。”他是几十年前就成名的人，这些并不是什么需要保密的东西，告诉孟翰也无妨。

　　“您能看到您的宠物看到的东西吗？”孟翰兴致勃勃的问了一句：“就是和您的宠物共享视野。”

　　“这怎么可能？”凯文先生笑着摇头道：“没人能和自己的宠物共享视野。能通过契约指挥自己的宠物已经是十分难得的事情了。”回答完之后，才反应过来，马上笑骂一句：“你问这些干什么？还因为没能通过魔法试炼心烦？我和你说了，有精灵女皇的关系，这个魔法师，要和不要没什么区别，不能给你带来什么。”

　　“我只是好奇而已，好奇真正的魔法师是怎么样的。”孟翰一句话，带过了刚刚的问题，他可不希望自己被凯文先生看出来什么。这个凯文先生眼光很毒，一眼就看出自己被本森先生留下了印记，不得不防。

　　睁开眼睛的时候，那些东西就再也看不到。孟翰闭上眼睛，继续从天空中观察着自己的一行。不料，刚看了两眼，就发现周围的房舍当中，似乎多了不少鬼鬼祟祟的人影。

　　那些人影，正随着孟翰的队伍悄悄的移动，孟翰却听不到任何的声音。正打算细看的时候，却发现那些人已经跑到了前面，飞快的爬上了两边的房屋，几个人已经抽出了武器。而自己的队伍，马上就要经过那一段。

　　“乔伊，叫大家小心，我们有客人了。”闭着眼睛，孟翰不动声色的提醒了一句车子前面的乔伊。


第一百六十八章 绝世拍品

　　孟翰看到的人，远远不止这批在附近埋伏的。身后还有几个一直在远远的跟着，前面也有不少，不过，他们也只是跟着而已，并没有什么动手的打算。想必这些人，就是那些各大世家贵族监视自己的眼线。

　　随着孟翰的提醒，队伍当中的所有人马上陷入了一片诡异的迷雾之中。黄沙镇出来的护卫，当然知道这是怎么回事，谁也不慌乱，大家都握紧了武器，静静的等着吩咐。

　　距离那片埋伏区远远的还有一段距离，马车就被打开，孟翰从车子里走了下来。两个小侍女和乔伊寸步不离的跟着，凯文先生因为没有战斗力，所以被强行的留在了车子上。他很好奇，不知道孟翰他们要做什么，也不知道孟翰为什么会说有访客，但现在显然不是说这些的时候，凯文先生也老老实实的呆在车子上，一言不发，静静的等待着结果。

　　“守在马车周围！”孟翰不得不吩咐这样自己的卫队。那批人明知道他杀了巅峰大剑师，居然还来行刺，想必每个人的实力都不俗。

　　“弩给我。”现在也不是说废话的时候，孟翰从乔伊身边接过上好弦的强弩，迷雾中瞄准了一个爬的最高的家伙，抠动了弩机。

　　或许是一群人埋伏着，杀机太盛，那个杀手居然就没发现这股突如其来的针对他的杀气。等到发现劲矢及体的时候已经来不及。嗤一声，劲矢透体而过。杀手连声音都没发出，就已经魂归地府。

　　诡异的迷雾让所有的杀手都忍不住暗骂一声鬼天气，刚听到有些动静，天空中却哗啦啦的下起雨来，见一切声音都遮盖起来。就连孟翰弓弦弹动，劲矢破空的声音也被遮盖的完美无瑕。

　　连续的几个杀手，全部被孟翰用这种近乎偷袭的方式击杀。孟翰车队迟迟的不经过，埋伏的家伙们终于发现了异常，此刻也顾不得埋伏，在某个杀手一声令下之后，一群杀手立时冲着这边杀了过来。

　　埋伏袭击变成了强攻，当失去了隐蔽的优势之后，这些被大雨浇的全身湿透的家伙们才发现，面对自己的，是一群弓上弦刀出鞘的军队。

　　发号施令的杀手在刚刚下达了强攻的命令之后，来不及用强弩，就直接被孟翰赏了一支地刺。杀手头领已经发现了地下传来的袭击，身体的反应也不慢，一剑就斩到了弹出的地刺上，身体也随之跳到了空中。

　　地刺应声而断，正在杀手首领脸上露出了笑容的时候，断掉的地刺依然还是疯狂的向上弹出，刺穿了杀手头领的肚腹。直到被地刺高高的挑在空中，杀手首领依然无法理解，为什么已经被他斩断的地刺，还会向上疯长。而且，尖端怎么还会那样的犀利？

　　两段式的弓箭射击，哪怕是这些杀手们身手再好，被雨水阻碍，加上突然不知道哪里出现的电光，全身酸麻的情况下，迅速的被众人的弓箭射成了刺猬。

　　“这些人不怎么样嘛！”孟翰站在一地的尸体当中，似乎不敢相信，仅凭弓箭就做到了这一切。明知道自己的卫队干掉过巅峰大剑师，还派一堆小喽啰出来送死，这不是傻子吗？孟翰无法理解发号施令人的想法。

　　“把这些尸体上值钱的东西都带走，可以卖不少钱。尸体全留给治安官！”孟翰的命令，在雨后天晴的街道上传的老远，估计那些监视的眼线也已经都听到了。当然，这是孟翰故意要他们听到的。

　　“什么？那个家伙遭到了刺杀？”就在孟翰回到旅店的时候，各大世家贵族也都知道了孟翰遇刺的消息：“这是哪个混蛋干的？”

　　众人在愤怒之余，也开始思索在巨石城堡怎么会有这样的大规模针对贵族的刺杀行为。正值几天后孟翰要拍卖丝绸产业的时候，突然这样的行为，难道是为了阻止大家得到这个生金蛋的产业？

　　“查！彻查！”就连大公陛下听到这个消息之后，也爆发了雷霆震怒。在公国的国都，大公陛下的眼皮子底下，居然发生这种针对贵族的刺杀行为，这还了得？震怒的大公第一反应就是将治安官叫过来臭骂一通，然后命令彻查。

　　不仅仅是治安官，各大世家也纷纷派人四下搜查。一个小小的刺杀行动，牵一发而动全身，估计这是组织者没有预料到的。经此一事，再想要在巨石城堡暗算孟翰，简直就是不可能的事情。

　　谁不想要丝绸产业？而且从各个方向听到的消息，孟翰这个家伙，似乎并不是什么太难打交道的人。听他的口气，只要出的起价钱，没什么不好谈的，活脱脱的就是一个奸商。但对各大世家来说，能用钱合法解决的事情，可比冒着某些风险要合算的太多，尤其是在这种僧多粥少的情形之下，更是如此。

　　还没等大家安静消停下来，孟翰这边就又传出了一个更让人震撼的消息。孟翰直接找到了拍卖行，委托他们拍卖他手中的魔法杖。一开始大家听说的时候，并不怎么在意，一个魔法废柴手上的魔法杖，算是什么东西，还值得拍卖？可是，当孟翰以及拍卖行找到的最资深的鉴定专家都声称，这是一支生命之树的树枝制成的魔法杖之后，立时在巨石城堡引起一阵轩然大波。

　　生命法杖是什么东西，大家虽然都没有见过不知道什么模样，但是精灵族的至高神器生命权杖，据说就是用生命之树的某一段制成的。根据传说，生命权杖几乎可以生死肉骨。孟翰这支尽管比不上生命权杖，但至少也是生命之树的树枝制成的，就算没有那么神奇的功效，那么次一点，延年益寿，也应该是可以的吧？

　　消息一出，不但各大贵族疯狂，就连大公陛下也都开始动心。之前听到宫廷魔法师汇报的孟翰的魔法是精灵女皇身边的人教授的，还有些不太相信，但是这支生命法杖一出手，马上就将这一切怀疑都抛到了脑后。不是和精灵族关系亲近的人，怎么可能拿到生命法杖？这个世界和精灵族有过交流的可并不止有孟翰一个人，但是，能拿到生命法杖的，却绝对只有孟翰一个。

　　当确定孟翰手中的魔法杖就是生命法杖之后，大公陛下甚至有一股冲动，想要命令孟翰把这支魔法杖献给他，哪怕给他加官进爵都可以。大公陛下的年纪已经不小，身体每况愈下，但是，现在公国内部虽然看起来一派风调雨顺的模样，但是他自己知道，这只是表面上的安静而已，一旦他的身体出现问题，公国内的一切，都将是另外的一个样子。

　　只是，生命法杖的消息，是从拍卖场传出来的。如果只是大公陛下一个人知道，说不定还有机会，但现在谁不知道生命法杖要拍卖，再想强行索要的话，不用问，一定会遭到所有大贵族的反对，这是连大公陛下都不一定能够接受的事情，只能不了了之。想要，就只能按照拍卖的规矩，价高者得。

　　“是谁告诉我，不用理会那个乡下小子的？”大公陛下此时的愤怒简直超过了以往的任何一次。明明自己在上一次卫生间的事情后听说孟翰有可能和精灵有关系，但是却有心腹谋臣要他不用理会。早知道这样的话，当时自己给孟翰最大的支持，现在自己的生命就有办法延长，怎么可能会现在如此的为难？

　　悔意充满了大公陛下的内心，同时也让他越来越愤怒，在想起那个当时对他说这些话的家伙之后，大公陛下二话不说，免去了他所有的职务，剥夺了他贵族的头衔，然后发配到了一个偏远的地方，再也不想看到。静下心来之后，才开始命令筹措金币，准备在拍卖会上去争夺生命法杖。

　　后悔的，并不是只有大公陛下一个人，侯爵大人在听说孟翰居然要拍卖生命法杖的时候，更是差点把肠子都悔青了。从弗朗西斯第一次从黄沙镇回来，他就靠着弗朗西斯和露西的描述，知道孟翰手中的魔法杖是生民法杖。但是，后来的错误判断让他觉得孟翰不太可能和精灵有更亲密的联系，所以对生命法杖也表示了怀疑，现在可好，孟翰居然直接宣布拍卖，原本是自己的独家消息，说不定当时卖个好给孟翰，就能够得到孟翰的友谊，现在却不得不尴尬的维持这么一种关系。

　　为了生命法杖，为了丝绸产业，哪怕是许多大世家，也不见得能一下子拿出许多的金币，只能在四处筹措的同时，拿出一批世家珍藏的宝贝，交给了拍卖行，打算先行拍卖。

　　立时间，有了这两个压箱底的拍品之后，再加上各大世家拿出来的珍藏，整个拍卖会的规模立刻再上了一个档次。因为席位早已竟被预定处大半，现在的拍卖会，哪怕是想进去看看见识见识，都已经是一票难求。


第一百六十九章 星级酒店

　　距离拍卖会召开还有三天，孟翰的车架直接来到了自己委托的拍卖行，巨石城堡最大也是周围几个公国内最大的拍卖行——尊荣拍卖行门口。

　　这几天，是拍卖行最忙碌的时候，因为要筹措购买丝绸产业和生命法杖的大量的金币，几乎各大世家都拿出了不少的珍藏。哪怕是近十年内要拍卖的珍品加起来，也没有最近几天的多。

　　诺大的拍卖场，人来人往，门口更是人挤人。之所以说孟翰站在拍卖行门口，那是因为门口是一个巨大的广场，而孟翰的车子就停在广场的最边缘。整个广场，都已经被各个世家的车子挤满，诺大的广场，几乎变成了一个杂乱无章的停车场，根本就走不动道。尽管如此，孟翰还发现，身后还是有不少的车子正在赶过来。

　　“凯文先生，你说，这个时候要是有人打劫拍卖行的话，会不会变成超级富豪？”孟翰看着眼前这一派熙熙攘攘的景象，半开玩笑半正经的问身边的凯文先生。一边问，心中一边想着，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，诚不我欺啊！

　　这几天和凯文先生交谈请教，孟翰没少得到魔法方面的指点。虽然凯文先生魔力全失，但是正如他所说，他有的是经验和见识。在孟翰达到魔导师之前，凯文先生又大量的魔法修行经验可供参考。而且以凯文先生数十年管理图书馆阅读的基础，基本上除了孟翰前世带来的那些知识，这个世界上的东西，鲜有凯文先生不知道的。

　　对这个活动的图书馆，孟翰简直是惊喜万分，这下子，可是拣到宝贝了。他想不通，魔法学院怎么可能会放任这样的一个牛人混迹在图书馆当中无人问津，甚至连院长都想不起来的。势利的世界，不重视知识分子，真可怕。

　　“看来，我们只能改天再来。”孟翰看了看这人山人海的架势，也忍不住摇了摇头，下令回转。

　　各大世家很着急的筹措款项，实际上孟翰也并不轻松。没能拿到预料中的魔法师的称号，事实上孟翰此行已经没有了什么意义。不过，为了黄沙城以后的长治久安，以及自己后面日子的轻松，孟翰抛出了一半的丝绸产业，进行拍卖，无非就是要把一个势力足够的大世家绑上自己的战车。

　　孟翰根本就不怕别人得到了产业之后将他甩开，孟翰的打算是自己控制丝绸的原料，然后分一半给拍卖的获胜者。这样的话，为了巨额的利润，这个强大的家伙将成为自己最坚实的后盾。

　　至于生命法杖，已经失去了生命能量，对孟翰来说，已经失去了最基本的意义。这一点，那个拍卖场的鉴定师似乎也没能看出来，却让孟翰平白的占了一个大便宜。就连博学多才的凯文先生，也不知道这样的生命法杖可以如何的应用。甚至大部分人，都只是听说过生命法杖的大名，至于有什么作用，则是完全的不知道，就如同孟翰拿在手中许久，也不过只是知道可以迅速的恢复伤口而已。要不是精灵姐妹告知，他至今还当法杖是速效云南白药而已。

　　拍卖这个，只是给孟翰打造出一个名声，一个只要有钱，什么都好商量的名声。这对孟翰和黄沙镇来说，尤为重要，至少大家知道，想要谋夺他什么，可以不用那种激烈的方式，而是用一种更为缓和以及合法的方法来进行，反正这位子爵大人，只要付得起价钱，什么都可以卖。

　　原本孟翰打算提前到拍卖行，就是和他们商量一下，自己是否可以用自己的拍品做抵押，换取一部分金币来购买在自己的拍品拍卖之前的一些东西。毕竟孟翰就算是有钱，也不可能随身带在身上许多。而孟翰已经听说，有些人为了筹到足够的金币，已经拿出一些魔法书和高级斗气来拍卖。

　　刚回到旅店，还没坐定，孟翰就接到了乔伊的报告，有人前来拜访。这几天，拜访的人很多，无外乎是希望孟翰能够撤回自己的拍品，然后私下交易。这种请求，哪怕是来访的家伙们也并没有报着多大的成功可能，只是来寻求万分之一的可能，以及表达和孟翰以后合作的意向。至于合作什么，天知道，连孟翰都不知道自己会有什么项目开发，更不用说这些人。

　　当然，真正的大贵族大世家从来没有人来过，似乎已经把孟翰的这次拍卖看成了纯粹的商业买卖。来访的都是一些小贵族想，从这些人的来访当中，孟翰可以发现一点，那就是自己应该已经入了某些大人物的法眼，所以这些人才会前来卖好。

　　有了这个迹象，孟翰更加的放心。几天下来，他基本上都是呆在旅店中，一直没有外出。不过，尽管这里号称是巨石城堡最大的旅店，在孟翰看来却十分的不满意，什么娱乐设施都没有，简直就是一个只能单纯的称之为旅店的东西，远不如孟翰前世虽然没住过但是却见识过的星级酒店。

　　“无法想象，这也是号称最好的旅店！”孟翰在一边无聊的感慨着，抬头却看到了乔伊和凯文惊诧的眼神。上上下下打量自己一番之后，孟翰疑惑的问道：“怎么了？为什么这么看我？”

　　“大人，这是我住过的最好的旅店了。”乔伊和孟翰相处了这么久，也知道自己这位大人的脾气，所以和孟翰说话的时候并不是很拘谨：“以前我们做佣兵的时候，只要有一个睡的地方就已经很满足了。”

　　“这你就满足了？”孟翰夸张的手抚额头，惊叫了一声：“天哪，乔伊，你以后出去的时候，千万不要说你是我的人，我丢不起这个人！”痛心疾首，一副恨铁不成钢的样子。乔伊被孟翰一说，满脸的委屈，似乎都不知道该说什么才好。

　　“大人，这里的确是巨石城堡最好的旅店了。”凯文先生在旁边也开始为乔伊说公道话：“而且我敢肯定的说，这里已经是整个公国最好的旅店。”不说别的，光是房间里精美的家具用品，就已经说明了这里的高贵。如果不是孟翰身有爵位，连住都不会让他这一行住进来。哪怕凯文身为魔导师的时候走南闯北，也没有住过如此好的旅店。

　　“唉，一群没见识的人！”孟翰看着两个人信誓旦旦的说这里就是最好的旅店，摇摇头，一副不与他们为伍的情形：“等我们回了黄沙城，我给你们建一座，让你们见识见识什么叫做真正豪华的星级酒店。不过，再次之前，千万不要再给我说什么最好的旅店什么的。”

　　黛米和戴安娜在和孟翰出来之前，从来没有住过旅店，自然她们是没有发言权的。不过，既然大人说这里还不够好，那一定是这里做的真的不够好，这一点，两个贴身小侍女从来没有怀疑过。

　　几个人的聊天，并没有在意，不过，当旅店的老板找上门的时候，孟翰还是相当的惊讶。

　　“你说想见识见识我说过的最好的星级酒店？”孟翰很惊讶，他们的话虽然没有避人，但是这几个人都不是外面乱说的大舌头，被人听到，这是让人无法容忍的事情。

　　“大人，请不要生气。”酒店的老板并不是贵族，只是一个老板而已，或许他身后站着某个贵族世家，但他在孟翰面前，也得老老实实规规矩矩的施礼：“您知道的，这里并不像您口中说的那么好，有时候，声音大一点的话，会传出很远。”

　　这个解释勉勉强强，孟翰算是接受了。不过，心中还是多了一个心眼，以后在这种陌生的地方，决不能谈论机密的事情。

　　“最好？”孟翰看着这个态度一直很恭敬的老板笑了笑，摇摇头：“这个世界上，永远没有最好，只有更好而已。”能出来这么问，显然是十分的不服气，不过态度还不错，至少一直保持着恭敬。

　　“见识见识也不是什么太难的事情。”孟翰对着这个老板，给了一个答复：“等我回到我的领地，我马上就操办这个事情。”

　　“如果大人愿意的话，不知道可不可以……”老板眼睛一亮，马上微微的上前一步，兴奋的问道：“我的主人相信很乐意和大人在这个……”

　　“星级酒店。”孟翰补充了一下。

　　“对，大人，如果可以的话，我的主人愿意和大人合作这个星级酒店。”说完，老板那又追问了一句：“大人，什么是星级酒店？”

　　“星级酒店，只是评定酒店的一个标准而已。”孟翰微笑着解释道：“从最低的一星二星，一直到最高的七星，那是你无法想象的奢华。你这个旅店，充其量，也就是个三星而已。”

　　“如果我的主人想要自己做这个酒店的话？”老板又有些迟疑的问了一句。

　　“完全没有问题。”孟翰打了个响指，兴奋的说道：“感兴趣的话，开个价吧！”


第一百七十章 主动被动

　　“感兴趣的话，开个价吧！”这句话已经成了孟翰的口头禅。这些日子不知道说了多少遍。每次听到孟翰这样的说法，乔伊和黛米戴安娜就有想要笑的冲动。

　　老板却没有见识过，呆了好一会才反应过来，急忙告罪之后，匆匆的离开，去请示自己背后的主子。

　　孟翰现在没事就和凯文先生聊天，不能不说，只要给一个话题，凯文先生就能够充分的将之发挥开来，后面的东西一大堆，全部是孟翰以前没有听说过的，听的津津有味，连两个小侍女都听的入神，差点连给孟翰按摩都忘记了。

　　“大人，拍卖行的总管前来拜访。”聊了没一会，孟翰又接到了报告。

　　一直和孟翰联络的那位拍卖行的总管德里克，兴冲冲的来到了孟翰面前。寒暄几句之后，说出了来意。

　　“大人，不知道能否稍稍的推后几天拍卖？”向孟翰请求的时候，德里克显得很是有些不自在，毕竟答应过的事情现在要反悔，的确是一件很失礼的事情。

　　“推后？给个理由！”孟翰倒是没有特别的惊讶，拍卖场门口那种热闹的场面，孟翰亲眼见过，这个时候提出这个请求，倒也是很正常的事情。不过，他还是要确认一下其中是否有更深层次的原因。

　　“大人，一方面，一些大贵族世家需要一点时间来筹措金币。另一方面，其他公国的人也听说了这次拍卖，所以特别向鄙拍卖行的总部提出了想要参加的要求。”德里克很是恭敬的向孟翰解释道：“当然，这也是为了大人着想，可以藉此卖出一个更好的价钱。”一席话，先说了原因，然后马上就说地孟翰的好处，很难让人不动心。

　　“这样，不会让贵拍卖行的名声受损吧？”孟翰却好像没有听到似的，很为拍卖行着想的担忧的问道。

　　一看孟翰这个架势，就连不怎么熟悉孟翰的凯文先生，也知道孟翰是要作怪来换取好处了，很知机的闭上了嘴巴，在一边静静的看戏。尽管凯文先生见识广博，但那只限于一些书本上的知识和某些魔法方面的经验，真正在商业上的经验，他还差的远。

　　“这几乎是所有大客户的要求，如果不这样做的话，才是真的让名声受损。”一听孟翰的说法，德里克就知道，孟翰绝对是谈判上的老手，一些摆在台面上的理由就根本不用多说他也知道，所以才会这样如实的回答。

　　“对我有什么好处？”孟翰很感兴趣的问了一句，问出这句的时候，感觉身前给自己捶腿的戴安娜低着头差点要笑出来，急忙将手放到了戴安娜的头上，开始轻轻的抚摸。

　　见到这一幕，德里克眼中却闪过一点点的笑意，原来这位安东尼奥子爵大人，喜欢的是这个调调。当下也如同没有看到一般，再次笑着解释道：“您知道的，大人，大家筹措的金币越多，您拍卖所得的也会越多。”

　　“能多多少？”孟翰笑着反问了一句，一点都没有停下手中对戴安娜的抚摸：“你觉得，到我这个地步，还缺那点金币吗？”

　　德里克登时一怔，随即才反应过来，眼前这位的身家，似乎真的并不在乎那点多出来的金币。原本以为，孟翰是可以用金币打动的，这个世界，谁会嫌金币多？可没有料到，这个理由在孟翰这里，根本就没有用处。一想到自己如果不能说服孟翰推迟的话会给自己的拍卖行带来什么样的压力，德里克立时出了一身的冷汗。

　　孟翰说的明白，他要好处。没有足够的好处，他不会答应推迟拍卖。而更让德里克为难的是，孟翰根本就不在乎金币，这下子，德里克开始为难起来，实在不知道该用什么来满足孟翰。

　　“大人，您有什么需要，尽管开口。”最后，德里克一咬牙，豁了出去。将己方的竹杠乖乖的伸了过去，任由孟翰敲打。

　　“听说，贵拍卖行有一种贵宾资格。”孟翰满意的点了点头，然后慢慢悠悠的提了一句。剩下的，孟翰当然不会说的更多。

　　“当然，大人，您这次的拍品价值，已经足够成为我们的贵宾。”德里克果然十分的聪明上道，孟翰只提了一个贵宾资格，他马上就顺杆爬了上来：“我早已向总部提出了申请，相信等拍卖会开始之前，大人一定能得到这个贵宾资格。”

　　尊荣拍卖行的贵宾资格，是在拍卖场有十万金币以上的交易才会颁发的。贵宾可以在拍卖行拥有一个封闭的包厢，还可以享有同等价格之下优先购买的权力，其他还有一些，但是孟翰只知道这两点，还是凯文先生告诉他的。

　　“恩！”孟翰很满意的哼着，然后继续慢条斯理的开口：“我需要一些魔法书以及高级斗气功法。”

　　“这个？”德里克脸上十分的为难，不管是魔法书还是高级斗气功法，都不是他能够做主的，孟翰这显然是有些强人所难了。

　　“你只要把这个消息放出去就行，那些缺钱的，说不定会拿这些来换金币。”孟翰早有后手，敲诈不成，马上就改成了打算自己买，只不过是让拍卖行发出消息而已。

　　“当然，大人，我回去马上就办。”德里克一听这个，连忙答应着。只是这样的话，他完全可以办到。

　　“那么，在我的拍品拍卖之前，是不是也有一些拍卖？”孟翰又问了一句，然后紧接着自己补充了一下自己的态度：“我对其中的某些珍品很感兴趣。”

　　“当然，大人！”德里克恭敬的回答道：“每隔一天，就会举行一次拍卖。最近几场拍卖的物品清单，我马上会准备一份给大人。以后鄙行的大型拍卖会，一定会把所有的物品清单提前送到大人的领地。”

　　“那么多的金币，搬来搬去的也麻烦，能不能我前几次参加拍卖，就暂时不结算，等到最后一次再结算？”孟翰终于说出了自己最主要的目的，这也是孟翰打算去拍卖行商量的事情。

　　“这……”这下子，德里克也有些犯难。答应吧，就意味着拍卖行要提前支付大量的金币。且不说拍卖行有没有这么多的金币，如果这种事情一旦开了先例，谁知道以后会不会有某些大贵族会照此办理。再有，一旦孟翰最后的拍卖没有达到预想的价钱，那么孟翰会不会支付那些金币，德里克也不敢保证。

　　“怎么，贵行连贵宾可以预支一定数目的款项这种服务都没有？”孟翰在一边叹着气开口，似乎无法相信尊荣拍卖行的实力一般：“真不是一般的差啊！”

　　“哪里，大人，预支一些金币不是问题，只是不知道大人打算预支多少？”德里克陪着笑，不敢得罪孟翰，先把数目问清楚再说。

　　“丝绸产业和生命发展你们起拍价是多少？”孟翰反问道。

　　“初步定下来是四十万金币。”德里克飞快的回答道。

　　“那就以这个为限，不超过四十万金币。”孟翰大手一挥，定下了数字。

　　“这个我可以做主，大人。”德里克心中也松了一口气，不过，还是一脸的担忧：“只是，大人，您看……”

　　“是不是要抵押？”孟翰伸手从旁边抓起生命法杖，直接扔给了对面的德里克：“这个先拿去，放在你那里。”

　　一根传说中的生命法杖拿在手中，哪怕是见惯了各种珍稀宝物的尊荣拍卖行的总管德里克，心也不由得咚咚的加快了速度。这可是和神器生命权杖同出一源的生命法杖啊，孟翰居然就这么随意的交给了自己？一瞬间，德里克甚至有些怀疑，这生命法杖到底是不是假的。

　　不过，就算不相信孟翰，德里克还是相信自己拍卖行的老鉴定师，经过鉴定师的仔细鉴别，这个一直保持着翠绿叶片的所谓的魔法杖，就是生命之树的树枝。生命法杖拿在手中，一方面德里克为自己能亲手抓住这个传说中的东西而激动，另一方面，却被孟翰这样随意的态度所震惊。

　　孟翰表现的越是随便，德里克越是不敢怠慢。孟翰可以这样随意，除了说明背后还有更大的底牌之外，没有别的可能。至于说孟翰虚张声势？开玩笑，一个马上就可以坐拥几十万金币的人，还是一位尊贵的子爵大人，需要虚张声势吗？貌似人家当时一文不名的去黄沙镇的时候，都是那么信心百倍的，短短一年多的时间，马上成为亿万富翁，这样的人，还需要虚张声势？

　　“其实，以您贵宾的身份，并不需要这样。”德里克把话说的好听，手中却攥着生命法杖，再也不肯放开。

　　“放心，该怎么办怎么办，不会让你难做的。”孟翰大手一挥，事情就这么定下来。

　　送走了激动万分的德里克，孟翰转回头，看着愕然看着自己的几个人，满意的总结道：“看来，这生意，还是要人上赶着求过来比较好做，以后我们做生意，就这么做！”


第一百七十一章 精灵奴隶

　　有德里克承诺的贵宾身份，孟翰在当晚进行的拍卖会上，就得到了一个隐秘的包厢。不过，对巨石城堡的那些大世家来说，孟翰这个包厢有没有其实没有多大的关系，因为几乎所有人都知道，孟翰进了那个包厢。

　　对孟翰来说，要的并不是包厢的隐秘，而是包厢里的舒服。这一点，孟翰尤其重视，反正看过号称军事城堡最大的拍卖行的德性之后，孟翰只是抱怨了一句，然后留给大家一个期望。等他回到黄沙城之后，给大家建造一个真正奢华的拍卖场看看。

　　坐在包厢里面，听着拍卖师在下面兴奋的喊出一件件的拍品以及价格，孟翰很是悲哀的发现，这里面，并没有他想要的东西。在那些人看来的珍惜艺术品，对孟翰来说，根本就不需要。或者说，这并不是他近期想要得到的东西。

　　从拿出这些珍惜艺术品来拍卖的情形看，很多世家的确是拿出了压箱底的货色。不过，孟翰还是很不满意，不管这些艺术品有多么的古老，多么的珍贵，有一点是完全可以确定的，那就是这些艺术品无法提高人的修为，不管是战士还是魔法师，都不行。看来，大家都知道，一旦把自己手上的斗气修行功法放出去，那就是资敌。

　　也许，是因为孟翰的话还没有传到各家的手中，所以才会有这样的情形也说不定。但孟翰并不天真的等着这些人会真的拿出来这些。似乎孟翰从德里克那里得到的消息，这些东西哪怕是在历史上也很罕见，难得的出现一次。倒是魔法师的东西偶尔还会出现一些，反倒是战士的修行方法，根本就见不到。

　　看起来，今天是买不到自己心仪的东西了。孟翰心中微微的叹了口气，坐在那里，从包厢里看着下面大厅竞价的人们。那里是一些小贵族和商人，孟翰看不上的东西，对他们来说，却是稀世珍宝，只要能够倾其所有拍下一件，带到公国外，说不定就是一笔横财，这样的机会，谁也不想错过。

　　正在孟翰打算扫兴而归的时候，下面的拍卖师却陡然的异常兴奋起来：“天哪！天哪！居然有这样的拍品！”喊完这句之后，马上开始热情四射的向大家开始介绍起来：“这是今天晚上的惊喜，压轴的从未公布的拍品。”

　　拍卖师的一席话，顿时让大家的兴致都浓厚起来，纷纷的交头接耳的开始议论起来。不过，接下来拍卖师的话，却直接将大部分人都送进了失望的地狱。

　　“实在抱歉，登记的金币少于一万枚的客人，请退场！”随着拍卖师的话，一群高级的武士和两个魔法师装束的人出现在大厅，摆出了一副如果不够条件的人不走就要他好看的架势。

　　大厅里的不少小商户小贵族，听到这话，一阵喧闹。只不过，尊荣拍卖行的规矩很大，哪怕是一些贵族，也不会放在眼中，闹归闹，还是在一群拍卖行的人的监视下，离开了拍卖会场。这已经是今天拍卖会的最后一场拍卖，尽管大家都很好奇以及生气，但却没人敢留下来。

　　“基于大家都知道的原因，时间比较紧迫，所以，本来应该在另一种拍卖会上的货品，现在出现在这里。”拍卖师经验丰富，似乎知道轻重，现在也在提醒着留下来的所有人：“在拍品没有出现之前，大家还有机会离场，可以避免很多不必要的麻烦。”

　　时间紧迫的原因自然是因为孟翰要拍卖丝绸产业让大家紧急筹款。不过，后面说的这些孟翰就有些不解。旁边的凯文看到孟翰这样的疑惑，马上解释起来。

　　这个世界上，还有另一种形式的拍卖会，那是属于那种不是正大光明的东西的拍卖会，一般大家都叫地下拍卖会。在哪里，基本上不管是赃物也好，还是什么违禁的东西也好，都能够找到。孟翰想要找的斗气修行功法，在地下拍卖会的可能性更高一点，毕竟地下拍卖会不会追究任何人的身份，也不会管物品是不是合法，只管拍卖。

　　当然，代价比正常的拍卖要高一些，价格也同样高不少。而且拍卖场负责保守买家和卖家的秘密，是销赃的不二选择。

　　“早知道有这种地方，我就应该直接去这里找。”孟翰嘟囔了一句，什么话也不再说。

　　拍卖师说过可能会有不必要的麻烦之后，陆续有几个买家开始离场，剩下的，都在等着拍卖师会亮出什么样的拍品。不过，在此之前，却有拍卖场的人过来向孟翰请示，是否可以讲孟翰的名字登记在册。

　　“大人，这是为了保密起见。”拍卖场的人谦恭的陪着笑脸，和下面赶人的那些嘴脸完全不同：“如果有人泄露了这次拍卖的事项，那么，所有登记的名单将会交给来找麻烦的人，拍卖场概不负责。”

　　越是这样说，越是能激起人的好奇之心。这个时候能留下来的，基本上可以说，都是那些真正的有力量的大贵族世家，谁会在乎这点小小的麻烦。况且，拍卖一项珍惜物品而已，保密就保密，有什么大不了的事情？

　　拍卖场整个被封闭起来，甚至连那些武士和魔法师也都走到了外面警戒。这个时候，拍卖师才再次的出现，先冲着四周连着施礼之后，才开始了介绍。

　　“各位，这次的拍品，绝对是难得一见的。”简单的小卖了一个关子之后，马上一伸手：“请看拍品，两个调教好的女精灵奴隶。底价一万枚金币！”

　　拍卖场的台子上，陡然的亮了起来。那是一个亮光术的效果，在这光亮之下，很快，两个穿着暴露的女精灵被人用牵着带了上来。两条细细的金色链子，就挂在两个精灵的纤细的脖子上的一个皮套中。两个女精灵，却没有半点的反抗。两个精灵，都是异常的娇媚，绝色的面容配上她们纤长美妙的身材，似乎只要一眼，就可以让人欲火焚身。

　　这样的情景一出现，登时引起了一阵大哗。现在大家终于明白，拍卖场为什么搞的那么神秘。两个精灵奴隶，如果被精灵族知道的话，精灵族的怒火绝对可以讲在场所有的人全部燃烧的渣都不剩。

　　惊讶之后，却是全场的寂静。两个调教好的精灵奴隶，在人类世界当中，绝对的价值不菲。这是哪个家伙的大手笔，居然把这样的货色都拿了出来，难道不怕被拍卖场告发吗？甚至更有人在琢磨，这样的两个极品精灵美女，她们的主人，真的可以下决心拍卖出去吗？还是说她们的主人早已没用，现在所有的欲望都集中在那些亮闪闪的金币上？

　　无言的寂静持续了好长的一段时间，很多人都在动着各自的心思。两个精灵奴隶虽然诱人，但是在场能够主事的人却没有那种色令智昏的家伙，都在权衡到底是不是应该出手。

　　但是，更多的人却是在心中暗骂，因为自己的好奇，却被拍卖场绑在了这样的一件事当中。不管这次的拍卖成功与否，今后的麻烦绝对是少不了。现在大家只能奢求，所有的人都能严格的管住自己的嘴巴，否则的话，这么多人，全部都会被这两个精灵奴隶害死。甚至已经有人开始考虑，这场拍卖会之后，那些跟着伺候的仆人们，哪些是应该被秘密的清除掉的。

　　“唉！”一声清晰的叹气声传出，随后，一个懒洋洋的声音叫出了声：“一万零一枚金币！”正是孟翰。

　　听到孟翰的声音，似乎所有人都是精神一振，心情立刻放松了许多。孟翰能有生命法杖，想来是和精灵族关系不错的。这么多人当中，不管谁买了这两个精灵奴隶，都没有孟翰买了更加的合适。也只有孟翰买了以后，才不会导致精灵族的疯狂报复。

　　这番心思之下，竟然再没有人和孟翰竞价。似乎大家的想法全部都一样，这个烫手的山芋，还是交给孟翰这个暴发户去扛。不管孟翰和精灵族的关系到底如何，大家是决意不想淌这趟浑水了。

　　“一万零一，一万零一，一万零一第一次，一万零一第一次！”拍卖师好容易听到了有人叫价，当然不遗余力的开始试图挑动现场的气氛。刚刚的寂静，差点让他以为这次的拍品会流拍。

　　“一万零一第二次！一万零一第二次！”好一会之后，依旧没有人搭腔。拍卖师尽量让自己的声音充满了兴奋和热情，但是，却无法挑动更多的竞价者加入。现场的气氛，寂静的甚至有些可怕。

　　“一万零一第三次！成交！”拍卖师一槌定音，冲着孟翰包厢的方向大声道：“恭喜这位先生，买到了这两个绝世的珍品！”

　　“希望没有被你们给害死吧！”孟翰的一句话，说出了所有在场买家的心声。孟翰心中除了这句，还有一句么有说出来：“妈的，设计我，我们走着瞧！”


第一百七十二章 表明态度

　　孟翰一参加，就有两个精灵奴隶出现？这怎么可能这么凑巧？不过，孟翰还是买下了。

　　两个精灵奴隶，对孟翰来说，实际上是没有用的。但是，既然遇上了，孟翰也没有袖手旁观的道理。这倒不是说孟翰有多么的悲天悯人，只不过，解救两个精灵奴隶，对孟翰来说，这是可以和精灵族再次讨价还价的一个资本，遇上了，当然不能放过。

　　至于说孟翰对精灵族的观感，似乎除了对路易莎和路易丝姐妹有点好感之外，其他人的印象都不怎么样。两个调教好的奴隶，说不定也能享受一下。

　　当然，这份心思对其他人是不能说的，黛米和戴安娜可能能猜到一点，可是，她们也不会说。乔伊不会关心这些事情，剩下的，就只有凯文先生。

　　“大人，两个精灵奴隶，这么多人知道，一旦让精灵族知道，那可是大麻烦。”凯文先生是真的着急了。精灵奴隶不是小事情，一旦让精灵族知道，哪怕孟翰和精灵族关系再好，也绝对是吃不了兜着走。

　　精灵族很强大，也正因为精灵族的强大，所以，能够拥有几个精灵族的奴隶，却是能让人拥有无上的征服感。只不过，这种征服感的代价太大，曾经有几个贵族大世家，拥有精灵奴隶的事情不幸泄露，直接被愤怒的精灵们杀上门去直接灭门。再有这样的事情，不是核心心腹，都不可能知道有精灵奴隶这种事情。

　　现在倒好，孟翰居然在大庭广众之下买了两个极品精灵女奴隶。尽管孟翰是在号称隐秘的拍卖场的包厢里的，但是，现在孟翰的身份特殊，哪个人不知道这个包厢的主人就是孟翰？只要有人稍微泄露点机密，孟翰的后果就不可想象。

　　凯文先生刚刚和孟翰达成协议不久，还不想看到孟翰出事，所以才会这样担心。不过，孟翰的一句话，彻底的打消了凯文先生的担忧。

　　“凯文先生，你说，两个精灵奴隶，能换回来一支生民法杖吗？”孟翰看到了凯文先生的焦急，慢条斯理的问了一句。

　　听到这话，凯文先生一怔，随即心中立刻变得热乎乎的。孟翰买下来精灵居然是为了给他弄一条生命法杖，这个人情可是大了。此刻再想到孟翰可能和精灵族的关系，凯文先生也终于放下心来，既然孟翰和精灵族有交易，那么，精灵族总会允许孟翰解释几句的，到时候，说开了就好。

　　刚刚才这样想，陡然凯文先生又想起一件事情，刚刚放下的心立刻又提了起来：“大人，如果精灵族追问奴隶是哪里来的，怎么回答？”一旦追问，就能追到拍卖行头上，到时候，孟翰得罪的就不只是一个拍卖行，而是在场的所有大买家，以及那个能让拍卖行不得不破坏规矩的强大的卖主，精灵奴隶的上一任主人。

　　“这个你不用操心。一切有我！”孟翰的声音，让凯文先生再次放松了一些。也对孟翰的人品更多了一层了解。一切有我，看来孟翰是打算一个人来解决这些事情。

　　这是最后一件拍品，孟翰拍下来以后，就意味着拍卖会顺利结束。其他买家在孟翰和凯文先生聊天的这段时间内，几乎是用逃跑一样的速度离开了拍卖大厅。尽管大家的心中，已经将拍卖场骂了个狗血喷头，但是还是很庆幸，至少有一个不知道天高地厚的家伙接过了这个盘子。到时候不管出了什么事情，都只是那个暴发户和拍卖场的事情，最多再加上幕后的卖主，和他们无关了。

　　德里克笑吟吟的出现在孟翰的包厢，似乎是想解释点什么，不过，面对孟翰，最终还是什么都没有说出口，只能是满脸的抱歉。

　　“看起来还是有大人物关注我的产业啊？”孟翰却好像什么都没有发生过一样，随口问了德里克一句。只是这一句，德里克的脸上，瞬间就出现了一堆的汗珠。

　　“大人，我们也是迫不得已。”德里克躬着身子，一边陪着小心，一边向孟翰诉苦。虽然没有明说，但却已经肯定了孟翰的说法。如果不是有真正的大人物施压，谁会接这种烫手的山芋啊？

　　“所以就给我设了一个套让我钻，对吧？”孟翰的脸扬的老高，几乎是用下巴看着德里克，异常不满的质问道：“反正到时候死的是我，不是拍卖行，也不是那个大人物，对吧？”

　　“不敢，大人，不敢！”德里克此刻还能解释什么？孟翰能安安分分的把精灵带走他就可以烧高香了，哪里会在言语上对孟翰不敬。

　　“不用那么紧张，德里克先生。”孟翰站起身来，走了出去，经过德里克的时候，拍了拍他的肩膀，低下头来对德里克轻声的说了一句：“等到精灵族知道了找上门的时候，我一定会为大家保守秘密的。相信我，德里克先生，我既然可以为了钱卖掉丝绸产业，卖掉生命法杖，我也一定会为了拍卖行的生意，保守这个秘密的。相信我！”

　　如果此刻德里克相信了孟翰的话，那才是不折不扣的傻瓜。任谁都能听得出来，孟翰是绝对不会为拍卖行保守秘密的。这次拍卖行的确做的不怎么地道，竟然用了这样的一个套，将一大堆的大贵族套牢，过了今天，还不知道会承受这些人怎样的怒火，相信接下来的日子，德里克先生绝对不会好过。

　　孟翰不明白尊荣拍卖行怎么会做这样的一个毫无理由的得罪人的事情，但是这并不妨碍他的发财大计，而且还凭空送给他一个和精灵族继续合作的大礼，孟翰也没有理由不接。

　　当孟翰一行离开了包厢的时候，德里克总管先生，依旧还是满头的大汗。不过，毕竟是多年的生意人，马上恢复了正常，小跑着跟着跑了出去，完成货物的交割。实际上，孟翰和他之前的协议在先，孟翰并不需要留下金币，只要带走两个精灵女奴就可以。

　　两个全身都包裹在黑纱里面的精灵女奴，被送到了孟翰的车子当中。看到这一幕，德里克先生才真正的放下心来。这两个最危险的货物终于交割出去了，至于以后，相信孟翰不会主动和精灵族坦白自己买卖精灵奴隶的事情吧？除非他不要命了，要知道，不是没有人这样讨好过精灵族，结果也相当的让人诧异。高傲的精灵族并不在乎是救人还是买人，反正都用了同样的一种态度来对待，灭门。

　　这些事情，一定要和这位乡下来的小贵族好好的说一说。不过今天孟翰看起来正在生气，还是改天再来解释这样的事情。

　　来到拍卖行那个大广场上，孟翰还没有来得及上车，就看到了弗朗西斯子爵大人，似乎正在那边等着孟翰。

　　“弗兰克！”孟翰亲切的叫着这个名字，好像两人之间什么都没有发生过一样。

　　“托尼！”弗朗西斯子爵同样叫着孟翰的昵称，亲密的主动走到孟翰的身边。尽管看起来他的速度很快，但是依然是那样的优雅，让孟翰自叹不如。

　　“托尼，你今天可是买到了两件珍品啊！”弗朗西斯子爵毫不在意的说出这个似乎大家都知道的秘密，只不过是声音稍微的压低了一点。

　　“珍品？”孟翰同样没有和弗朗西斯客气，冷哼了一声：“不让我家破人亡就不错了，哪里来的珍品！”

　　“他们拍卖行也没有办法，要知道，背后的卖主，就算是他们也不能拒绝的。”弗朗西斯似乎在为拍卖行说话，这有点反常，甚至让孟翰怀疑，这拍卖行是弗朗西斯家开的。毕竟，这个尊荣拍卖行就是弗朗西斯帮助联络的，有这样的怀疑也很正常。

　　“不用想那么多，只要管住你的人，没有人会乱说话的。”弗朗西斯不遗余力的指点着孟翰，似乎在宽慰着孟翰。

　　“我既然敢买，自然就有办法。弗兰克！”孟翰听着弗朗西斯的话，微微的笑了笑，却显露出一股强大的自信。

　　“当然！”弗朗西斯点点头，终于说出了他的本意：“我这次等着你，就是让所有人都看到，我弗朗西斯现在是和安东尼奥子爵站在一边的，有什么人敢在背后耍花样的话，我替你接下来。上次的事情对不住你，这次我不再犯那种错误。”

　　听到这话，孟翰倒是有点诧异，弗朗西斯居然在这个时候做出这种表现，委实是出乎他的意料之外的。不过，这也真的是个好机会，能和孟翰修复关系的好机会，不是吗？

　　送走了弗朗西斯子爵，孟翰呆在原地思索了一会，猜测了一番弗朗西斯和他父亲侯爵大人的用意之后，摇摇头，把这一切都甩在脑后，带着身边人，前呼后拥的上了马车。只是，在上马车的时候，凯文先生是无论如何不跟着上去了。

　　孟翰也不虞有他，自顾自的登上了马车。刚坐好，就感觉到两个柔软火热的身躯直接挤了过来，同时，孟翰耳中听到了两声娇媚的不像话的声音：“主人！”


第一百七十三章 左右为难

　　刷，灯光大亮。在孟翰的车子里，还有一个使用魔晶石照亮的魔法灯具，现在被黛米输入一点魔力之后，刺激的开始发亮。

　　两具曼妙的肉体，此刻正蜷缩在孟翰的脚下，两张娇嫩的容颜，正贴着孟翰的小腿。跪伏的姿势，哪怕是从上面看，也让孟翰一阵心驰神往。原本被黑纱蒙着的两个精灵女奴，此刻早已卸下了黑纱，穿着在拍卖台上的那两件露骨的如同没有穿的内衣，等待着孟翰的吩咐。

　　不光是黛米戴安娜傻眼，连后面跟着上来的乔伊都直接愣在原地。好在孟翰的马车够大，装下这六个人，也不显的拥挤。只是，这样的光景，却委实是让人无法想象。

　　就连孟翰这个身为子爵的城主大人，此刻也似乎有点犯傻。这两个娇滴滴的女奴，现在就跪在自己的脚下予取予求，孟翰又不是没有经过人事的雏，哪里还能忍受这样的诱惑？

　　怪不得凯文先生不上马车来，马车里此刻的情形，可以被孟翰看见，可以被黛米和戴安娜看见，可以被同样是女子的乔伊看见，但是，却决不能被另一个男子看到，哪怕是孟翰十分看重的凯文先生都不行。凯文先生有这个自知之明，根本就不上来凑这个热闹。

　　“坐起来！”孟翰一时间还真不习惯这个调调，虽然黛米戴安娜甚至格瑞丝艾丽丝她们都算是自己的奴仆，但是，也仅仅是奴仆而已，见了孟翰最多就是一个屈膝礼。当然，这几个女人亲密一点，会和孟翰有一些亲昵的动作，但也没有这样的露骨过。

　　因为和艾丽丝上了床，所以很天真的要娶艾丽丝，这也说明孟翰到目前为止，在这种事情上，勉强还算是个正人君子。所以，他不习惯两个美艳异常的女人跪在自己的脚下，哪怕明知道她们是奴隶的身份，也依然还是很客气。

　　“是，主人！”两个精灵女奴虽然不是双胞胎，说话回答的声音却出奇的一致，似乎已经被调教成如此，哪怕是随随便便的答应，也是柔媚入骨，让人听着声音就会有一种忍不住想要兽性大发的冲动。

　　随着两女奴答应的话语，两个精灵直起身来，由刚刚的跪伏的姿势转为了坐姿。只不过，让孟翰和几女没有想到的是，两女这一坐起来，身上的那点根本就无法遮住身体的衣料，更加的显得单薄，简直如同没有一般。而且两女的坐姿，也同样是经过高人设计，遮遮掩掩，但是却无限的诱惑，加上两女娇媚的容颜，比起刚刚的姿势，愈发的让人兽血沸腾。

　　哪怕是同样的身为女子，甚至也已经算是一个小高手，但是，乔伊还是无法承受这样的场面，红着脸把头扭向前方，再也不敢看自己的大人和身边的这两个女奴。

　　至于黛米和戴安娜，现在已经发现了危机，似乎大人的目光，已经牢牢的被这两个精灵女奴吸引。这样可不行，虽然两个小侍女并没有那种男女之间的想法，但是，即便是路易莎和路易丝姐妹，也让她们两个受到了威胁，最后还是让孟翰好生安慰一番，许了一个贴身侍女的头衔才安抚下来。现在一看到两个精灵女奴这样的表现，立刻觉得受到了更大的威胁，几乎是同时，冲到了孟翰身边，将两个女奴向外挤了挤，占住孟翰身边的位子，然后小心的按摩起来。

　　黛米和戴安娜的举动，也将孟翰的注意力从两个精灵女奴身上收了回来。好在孟翰此刻的精神力强大无比，只是一会，就恢复了正常。想起刚刚自己的表现，瞬间出了一身冷汗。

　　“该死！”孟翰在心中暗骂着自己，这两个精灵女奴可是自己打算和精灵族再做一笔生意的，要是自己刚刚经受不住诱惑，不小心推倒两女的话，以后还不知道怎么收场。

　　“你们，还是穿上黑纱吧！”天知道孟翰是经历了怎样的挣扎才舍得放弃眼前这种养眼而且予取予求的美景的，连孟翰自己都感觉，自己在说这句话的时候，舌头都有些颤抖。

　　“是，主人！”两个女奴娇滴滴的答应着，飞快的用一个十分诱惑的姿势将原本已经被她们脱下来的黑纱又披到了身上，将那两句充满了诱惑的美丽胴体遮盖住。还好，只留下头脸的话，孟翰自信还有这样的抵抗力。不说自己身边格瑞丝和艾丽丝的美丽，单是路易莎路易丝姐妹和小魔女，都是精灵族的超级美女，这两个女精灵只是这样还诱惑不到自己。

　　回味着刚刚那种美丽的景色，耳边似乎还在回想着两个女奴娇滴滴叫自己主人的声音，现在孟翰有些理解，为什么那些人会舍得花如此高昂的代价，并冒着被灭门的风险来追求这种奢华的享受了。那完全是一种掺和了性感，美丽，征服，甚至带上无以伦比的刺激的新奇享受，估计就算是老头子，也能在这种情景面前雄风大作。

　　“不要说话，我要冥想！”孟翰强行按捺着那种强烈的诱惑，强行让自己砰砰乱跳的心跳的慢下来，再也不敢胡思乱想，闭上眼睛，让自己进入冥想的世界，会好很多。回旅店的路上，却是一路顺放，没有丝毫的阻碍。

　　“把全身都遮住，跟我进去。”看了两个忐忑不安但又被调教的自然而然散发出一股春情美丽的精灵女奴，孟翰低声的吩咐着，然后看着两个女奴将头脸也用黑纱遮住，这才当先下车。

　　随后，黛米和戴安娜也都下来，乔伊早就从前面跳出来，和孟翰的亲卫门一起开始境界。好在已经是大晚上，人并不多，灯光也很暗，暂时不用担心有人会看破两女的身份。

　　着急的如同做贼一样的进了自己的房间，将不相干的人都赶走，只留下马车里的众人，孟翰这才开始真正的头疼。两个精灵女奴一副怯生生却又任君采撷的模样，尽管让人胃口大开，可是，一想到她们的种族，孟翰就算是有什么心思，也都即刻化为乌有。

　　只不过，孟翰不敢有心思，两个被调教成功的女奴却不这样想。一进门，两女就跪倒在孟翰的脚下，姿势无比的诱惑，似乎在一次次的考验着孟翰的定力。

　　现在孟翰真是佩服那些能够享受精灵女奴的家伙们，担惊受怕不说，居然还能有享受的闲情逸致，果然不是孟翰这个还没怎么习惯奢靡的贵族生活的暴发户所能媲美的。

　　两个女精灵奴隶身上的热力，似乎都能传到孟翰的身上来，孟翰明显的又一次陷入了挣扎之中。黛米和戴安娜看着两个无限诱惑的奴隶，却不知道该怎么表达她们的不满，除了用更加的靠近孟翰这招之外，她们似乎也没有更好的招数。相对两个被精心训练过的女奴隶来说，两个小侍女的表现似乎更加的不堪。

　　这已经是自己的房间中，面对两个如此的尤物，孟翰也作了难。吃还是不吃，总是让人很为难。不过，看着两个小侍女紧张的表现，也让他在被诱惑的同时，多了一丝好笑。最终，孟翰还是不敌两个小侍女的紧张，只是单纯的命令两个女奴隶到隔壁的房间里睡觉，自己则带着两个一直紧张不已的小侍女，在自己的房间里休息了一夜。

　　说是休息，但孟翰几乎是没有睡着，只是让黛米和戴安娜躺在自己的床上休息，自己却坐在一边冥思苦想，思索解决办法。

　　两个精灵女奴隶，再加上拍卖成功之后的海量金币，这样的目标，显然是太过于明显。想要安全的回到自己的领地，而且回去以后还要不被人惦记，在自己的力量还没能到这种地步之前，就只能借势。

　　在黄沙城，借谁的势最合适？除了精灵，没有别的选择。孟翰想的，就是如何利用眼前的这两个女精灵奴隶，来达到自己的目的。

　　“乔治，你马上赶回黄沙城。”第二天一早，孟翰就把暗夜精灵兄弟们叫到了眼前，吩咐弟弟乔治：“到精灵森林，去找小魔女，就说我解救了两个被贩卖到人类世界的两个精灵。如果能见到精灵女皇，也是这样说。”

　　“大人，精灵们的怒火会直接将巨石城堡夷为平地的。”乔治虽然只是暗夜精灵的，但他作为一个成功的斥候，不是傻子，当然知道这里面的麻烦。

　　“告诉她们，如果不想毁掉这个以后可以大批解救精灵奴隶的渠道的话，就什么都不要做。”孟翰早已想好了对策，甚至把不要让精灵们动手的理由都已经想好。

　　“只是告诉她们吗？大人！”乔治是个合格的斥候，当然知道孟翰不会只是传递消息。

　　“不，你要告诉她们，我需要一批高手来保护那两个精灵奴隶。”孟翰十分厚颜无耻的说出了这句，然后在乔治有些忍俊不禁的目光中，添加了一句：“保护她们，以及我的金币。原话告诉小魔女，或者精灵女皇。”

　　“是，大人！”对于孟翰的决定，这些亲卫绝对会忠实的执行，乔治也不例外。

　　“乔伊，在精灵族没有派遣高手来的这段时间，那两个精灵奴隶的安全，也一定要注意。”孟翰叮嘱完乔治，马上开始命令乔伊：“我们能不能安全回家，全靠她们两个。”

　　“是，大人！”乔伊同样是毫不犹豫的答应着。

　　“黛米，戴安娜，你们去给那两个女精灵穿上点像样的衣服，吃好穿好。”孟翰转过来又面对黛米和戴安娜：“对她们好一点，我不希望精灵族的高手看到两个依然还是被调教的很好的奴隶，尽量让她们开心点。”早知道会遇上这种事情，就把精灵兄弟带来了，至少他们可以很轻松的和那两个女精灵交流，不用这么麻烦。每次见那两个女精灵，都是对孟翰定力的又一次考验。

　　黛米和戴安娜一脸不情愿的点了点头，似乎不了解自己的大人为什么要这么做。不过，眼下似乎也只有她们两个适合和两个女精灵接触，其他人都不方便。至于大人，当然可以随时和她们见面，可是，两个小侍女心中，却不想这样做。

　　安排完这一切，孟翰终于可以放心大胆的休息一番。不料，就在他刚刚睡好一觉起床的时候，就听到了一个十分不妙的消息。

　　“大人，现在巨石城堡已经传的沸沸扬扬，说是大人你从拍卖会上买了两个精灵女奴隶。”乔治离开，加文一直在留意着外面的消息。今天一早，孟翰吩咐完之后，加文就出去探听，结果就听到了这个。

　　“是谁？”孟翰大惊，现在还没有和精灵族沟通好，一旦泄露，说不定就被哪里来的精灵高手们干掉了。这是什么人这么大嘴，竟然散发这样的消息？和孟翰有仇吗？

　　这个念头一跳出来，孟翰脑海中马上就闪现出一个人来。魔法学院的科兹莫大魔法师。似乎自己来巨石城堡，唯一正面冲突的就是他和那个雷克斯魔法师，还有就是那一堆杀手。但是，孟翰一想到当时在魔法学院里的科兹莫的表情，似乎就忍不住把嫌疑定在他的头上。

　　“加文，去拍卖行找那个德里克总管问问，魔法学院的代表，是不是昨天也在拍卖会现场？”惊慌归惊慌，孟翰却没有乱，飞快的命令加文：“如果在场的话，就告诉德里克总管，消息是科兹莫大魔法师传出来的。”不管是不是科兹莫，孟翰就认定是他了。反正被昨天在场的那么多人记恨的话，相信科兹莫的日子也不会好过多少。

　　答应一声，加文飞快的离开。还没等孟翰整理好一切，乔伊就来禀报，财政大臣再次来访。

　　“安东尼奥子爵，据说你买了两个精灵女奴隶，真是好大的手笔啊！”财政大臣一脸的揶揄，让孟翰想起来，这个家伙，也是很可能泄密的其中之一。

　　“怎么，大人你也感兴趣？”孟翰脸上堆着笑：“您要是喜欢的话，开个价吧！暂时没钱也没关系，我今天就先把那两个奴隶送到大人府上，等以后有钱了，随便给点就行！”


第一百七十四章 幕后嫌疑

　　“什，什么？”劳伦斯伯爵听到孟翰这话，脸都绿了。本来还想看孟翰好戏，并逼迫孟翰乖乖合作的他，哪里想得到孟翰居然会用这样的一招。真要是孟翰把两个女精灵这样大张旗鼓的往劳伦斯伯爵的府上一送，那劳伦斯就可以直接数着秒过日子了。

　　“我是说，大人既然这么喜欢，我就让人把那两个奴隶给大人送到府上。”孟翰的笑容依旧没有变，但是在劳伦斯伯爵眼中，那纯粹是恶魔的微笑。尤其是从他嘴里说出来的话，更是让人胆战心惊。

　　“哪，哪有的事情？”这个时候，劳伦斯伯爵哪里还顾的上说那些税收财政方面的事情，什么给孟翰施加压力，什么要逼迫孟翰，统统的放到了一边。

　　“大人，喜欢就喜欢，这有什么大不了的事情。”孟翰脸上一副单纯的微笑，好像真的是一个没见过世面的土包子一样：“不就是两个奴隶吗？大人想要，当然要给大人这个面子了。”

　　说着，孟翰一扭头，大声的冲着乔伊命令道：“乔伊，马上派人把那两个奴隶送到劳伦斯大人府上。如果有人问起的话，就告诉他们，劳伦斯伯爵喜欢我的两个奴隶，特意第一时间就上门讨要。”

　　“是，大人，马上就办！”乔伊强忍着微笑，看着那个进退失据的财政大臣，配合的答应了一声，就要转身离开。

　　“等等！”劳伦斯伯爵以一种和他的体型完全不配合的速度，拦在了乔伊面前。开玩笑，不但要把精灵送过去，还要给宣传，这不是直接要命吗？

　　“安东尼奥大人，我真的不是这个意思，我从来没有喜欢过精灵奴隶，大人你一定是听错了！”人一着急，劳伦斯伯爵对孟翰的称呼甚至都改成了正式的安东尼奥大人，天知道，一个伯爵，怎么会喊一个子爵大人。

　　“听错了？”孟翰眉头一皱，然后又恍然大悟的样子：“哦，我明白了，大人，放心，大人这么喜欢，我把他们送给大人，大人不用担心金币的问题，完全没有问题。”

　　“不是，不是！”劳伦斯着急的否认着，双手乱摆，丝毫没有开始进门的那种伯爵的风范。

　　“不是？那大人你这么着急的过来，难道不是怕我转手吗？”孟翰现在揣着明白装糊涂，反正就认准了劳伦斯伯爵是来要精灵奴隶的。

　　“我来这里，是和你讨论一下……”刚说到这里，劳伦斯伯爵的话却再也不敢说出口。说什么？说要逼迫孟翰低头，把他的财产乖乖的按照税收交上来？尽管这个世界并没有断人财路如杀人父母这句话，但是，这事情的严重性却是一样的。劳伦斯伯爵也十分的有急智，马上临时改口：“就是听说大人要拍卖丝绸产业，看看有什么能帮忙的地方。”

　　“就这样？”孟翰还是一副不敢相信的样子：“伯爵大人，我真的不要钱！”

　　“看来安东尼奥大人这里一切都已经安排好，我就不多说了。”劳伦斯伯爵可是除了狼狈之外再没有别的，急匆匆的转身就走，生怕孟翰在后面挽留。

　　已经冲出了旅店的门口，劳伦斯大人还是听到了孟翰远远的一句喊声：“劳伦斯伯爵，真的不要钱，再考虑一下吧！”

　　听到这话，劳伦斯伯爵脚下一个趔趄，差点扑倒在地，狼狈不堪的冲到了自己的车子旁边，飞快的钻进了车子。焦急的吩咐一声：“快走，快走！”带着队伍，飞快的离开了这个是非之地。

　　孟翰看着伯爵狼狈的身影，脸上露出了真正的微笑：“看来，这也是一个抵挡麻烦的好办法。”不过，孟翰脸上的微笑并没有持续多久，因为他已经远远的看到弗朗西斯子爵的车子停在了旅店的门口。

　　恰好的是，弗朗西斯子爵下车的时候，正好看到劳伦斯伯爵的车驾，看着那熟悉的背影，弗朗西斯子爵皱了皱眉头，然后直接走进旅店。

　　早已得到了孟翰吩咐的一众亲卫，根本就没有阻拦子爵大人，弗朗西斯很快就坐在了孟翰的面前。

　　“托尼，很麻烦的事情。”弗朗西斯见面就是这句：“不知道是谁把你拍卖场买下精灵奴隶的事情泄露了出去，你现在很危险。”

　　“弗兰克，你来就是告诉我这些吗？”孟翰嘴里这样说着，心中却并不这样的认为。弗朗西斯这个家伙看似纨绔，但实际上十分的有机心。至少在这种时候，别人躲避他还来不及的时候，他却主动上门来，这就不是需要一般的勇气。至少，这次他十分坚定的站在了孟翰的这边。

　　“不，托尼，我只是来帮你推测一下，到底是什么人想要你死。”弗朗西斯子爵一点都不掩饰自己的态度，完全不管这话说出来，是不是让人听着不舒服。只不过，话虽然听着不舒服，但是却是事实，那些人的确是想要他死。

　　“我已经有了一个人选。”孟翰笑了起来，此刻，他似乎并不想对弗朗西斯保密，顿了顿，又添加了一句：“或许是两个。”

　　“两个？”弗朗克眼睛一亮，孟翰有自己的目标，这是好事情：“是哪两个婊子养的？我去帮你干掉他们！”

　　“一个，是魔法学院的科兹莫大魔法师。”孟翰毫不犹豫的说出了这个名字，尽管他并不知道自己的魔法试炼还被科兹莫捣过鬼，但是这个人很让他不舒服，孟翰对他的观感也不好。

　　“啊哈，一个大魔法师！”弗朗西斯夸张的叫出声：“好吧，他死定了，还有一个呢？”

　　孟翰此刻有些诧异，弗朗西斯的态度让他真的感到弗朗西斯是在为修复他们之间的关系而付出努力。对于这个好现象，孟翰绝不排斥，弗朗西斯子爵背后，站着的是侯爵大人以及整个的家族，在公国甚至可以占据差不多五分之一的力量。

　　“还有一个，就是你刚刚看到的那个家伙。”孟翰现在连劳伦斯伯爵的名字都懒得说出口，一个公国的财政大臣，居然被几句话就吓得忘记了自己要来干什么，这种人，身为公国财政大臣，很是让人失望的。

　　“他？”弗朗西斯皱着眉头想了好一会，才缓缓的摇头道：“也许不是他，而是他背后的某些人。”

　　弗朗西斯的话让孟翰很是迷惑，不过，他既然这样说，一定有他自己的道理，孟翰也不问他为什么，只是静静的等着他的解释。

　　“如果你死了，得到最大好处的人会是谁？”弗朗西斯没有直接解释，反倒是问了这样的一个问题。

　　“如果我死了，这些人什么也得不到。”孟翰的话更加的让弗朗西斯吃惊，瞪大了眼睛，看着孟翰。

　　“第一，我做丝绸生意，是和精灵族合作的，所以，我并不一定会死。”孟翰现在对弗朗西斯也是说出了一些实话，反正现在弗兰克是在真心实意的帮助他：“第二，如果我死了，丝绸的生意就会从此消失，谁也得不到。除非他可以和精灵族达成合作的关系。”

　　“看来我想的没错。”弗朗西斯点着头，对孟翰毫不保留的说出了自己的秘密：“我就知道，你这个家伙，绝不会是别人那么容易控制的。好吧，托尼，我们继续。按照常理，如果你死了，你的领地将会被公国收回，那么，顺理成章的，你的产业也将被公国接手。现在，你知道是谁了吗？”

　　“我们的大公陛下？”孟翰毫不吃惊的说出了这个推论，弗朗西斯的推理已经足够详细让他猜到是谁。

　　“或者是我们大公陛下的几位殿下。”弗朗西斯给孟翰补充了几个嫌疑人，随后在一边慢慢的分析道：“能让尊荣拍卖行在那种情况下拍卖两个精灵女奴的，我想不出还有什么人。”

　　这一点，甚至孟翰都相信，拍卖场再强势，也不可能和公国的大公陛下想抗衡。那种情况下，似乎就只有这样的一种可能。而那两个精灵女奴隶的原本的主人，也许就是大公陛下本人，或者是弗朗西斯口中的那几个殿下。

　　只不过，如意算盘打的不错，似乎并没有料到孟翰的产业，并不是能够随随便便的霸占的。而这一点，是所有人都没有料到的。

　　“弗兰克，我想，你应该帮我把丝绸产业没办法霸占的消息传出去。”孟翰忽的笑了起来，看着弗朗西斯子爵：“我想，那些人知道这个消息之后，会不会还能开心的笑出来，自以为得逞。”

　　弗朗西斯一呆，随后也笑出声来：“我也很想看到他们的样子。”说完，兴冲冲的离开了旅店。

　　送走了弗朗西斯，孟翰却没有回到自己的房间，而是示意黛米和戴安娜先回去。自己本人则站在院子里，面向某个方向，忽的说了一句让所有人都很诧异的话。

　　“尊贵的客人，您也站了很久了，我们是不是可以谈谈？”


第一百七十五章 舌绽莲花

　　乔伊一直跟着孟翰，陡然听到孟翰的话，大吃一惊，立刻对准了那个方向。只不过，孟翰说话很客气，也没有什么敌意的表现，再加上对方居然能不让自己发现，想必是一个高手，在不引起对方误会的情形下，乔伊向前走了两步，将孟翰护在了身后。

　　这种对自己的保护，孟翰很喜欢，但是这个时候，可不是乔伊出头的时候。孟翰在背后轻轻的一拉，将乔伊反拉到了自己的身后。

　　这种危险的地方以及这个危险的时刻，孟翰没有一刻不提高警惕。所以，宠物云早已化成一层薄薄的雾气，布满了整个旅馆以及旅馆周围的地面。只要有孟翰不熟悉的人出现，孟翰几乎马上就可以感觉到。到目前为止，自己的魔法宠物已经带给自己很多的惊喜，现在又是一个。

　　“你居然能发现我？”原本看起来空空如也的地方，异常突兀的出现了一道人影，同时传来了一阵冷竣的声音。

　　现身的人，并不十分的惹人注目，正相反，看过一眼之后闭上眼，居然很有可能想不起来对方长什么模样，属于那种扔进人堆里马上就找不到的那种类型。身材颀长，腰里挂着一柄细细的佩剑，身上穿着的却是十分普通的衣服，头上系着一条细细的布条，很是奇怪。

　　这人是怎么样走进来的，孟翰即便在魔法宠物的帮助下，也依然一无所知。最后还是他在那个地方站了一会之后，孟翰才发现了异常。而那个时候，弗朗西斯已经开始和孟翰说起这次泄漏消息的事件。

　　现在这个敏感的时刻，突然有一个高手不声不响的出现在孟翰居住的旅店当中，除了精灵族的人，孟翰暂时还想不出来还有什么更大的可能。当然，说不定也是大公陛下身边的高手，不管是哪方的人，孟翰都需要有一个能够让对方暂时先不动手的理由。

　　所以，孟翰在弗朗西斯面前，几乎毫无保留的说出了丝绸是自己和精灵族的合作。如果是精灵族的人，在听到这个消息之后，估计会给孟翰一个解释的机会。至于大公陛下的人，那么更简单，一旦知道他死后谁也夺不走丝绸产业，那么，谁也不会马上动手的。

　　甚至孟翰还怀疑，这个高手很可能就是大公陛下的人，来这里是为了冒充精灵族的人将自己这边的所有人灭口，这样就可以名正言顺的接收自己的领地和产业。精灵族就是再强势，也不太可能今天早上才得到消息，下午就从精灵森林赶来吧？要知道，从精灵森林到巨石城堡，最快也需要二十多天的路程。

　　“这并不奇怪。”孟翰对高手的惊讶反应十分的平常，对方既然没有马上动手，也就说明自己的那番苦心终于起了作用，至少对方会给自己一个说话解释的机会。有了这个认识之后，孟翰的声音也没那么紧张：“虽然你隐藏的很好的，但是，我这个人很敏感，天生的，能发现一些对我不利的念头。”

　　这话纯粹是在胡说八道，但孟翰也不可能实话实说，反正能糊弄过去就行。不料，对方听了之后，却好像并不怎么惊讶：“怪不得你能在一个巅峰大剑师的手下逃生，也不是没有道理。”

　　一直到现在，对方都保持着那种毫不在意的态势，甚至连手都没有往自己的佩剑上碰过一次。显然，对方对他的实力有着强大的自信，而且从刚刚那句话来猜测的话，说不定他已经超过了巅峰大剑师。

　　超过巅峰大剑师的，就是剑圣，或者剑神。剑神不会那么无聊到来对付一个小小的魔法学徒，那么，很有可能就是一位剑圣。一个剑圣，能够不被孟翰和身边的人发现站到孟翰的院落当中，并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　“我看，我们还是到屋子里谈吧！”孟翰发出了邀请：“站在院子里，总是显得很失礼。”

　　这个猜测中的剑圣，并没有拒绝孟翰的邀请，反倒是跟着孟翰，进入了孟翰的房间。当然，是旅店提供的会客间。看他从容不迫的动作，除了说明他根本不怕孟翰的任何小动作之外，再没有其他。

　　“您是为了那两位精灵女士的事情来的吧？”坐下之后，孟翰就开门见山的问道：“能否表明一下身份？”

　　“可以！”对方一口答应，紧跟着补充了一句：“也让你死的明白一些。”

　　听到这话，旁边的乔伊心中猛地打了一个突。手不由自主的抓住了矮人大师打造的佩剑的剑柄。这个动作，对方似乎已经感觉到，居然转过头来，冲着乔伊微微的笑了笑：“不用担心，你们一个也跑不掉的！”

　　孟翰坐在原地，却好像没有听到这句死亡威胁一般，稳稳当当，只是好奇的看着对方，似乎还在等着他亮出身份。

　　“精灵族剑圣伊凡。”一开口，伊凡就表明了自己的种族和修为，果然是一位剑圣。

　　“精灵族的剑圣怎么可能在人类的世界。”孟翰当然不相信这个自称伊凡的家伙是从精灵森林赶过来的，所以恰到好处的提出了自己的质疑：“你根本就不是精灵。”

　　“精灵为什么不能出现在人类世界？”剑圣伊凡冷笑一声，反问了一句。随后，一把扯下了自己头上的布条，顿时，原本似乎有些模糊的脸面瞬间变得清晰。一张精致的面孔立时出现在孟翰的眼前，最重要的是，那尖尖的耳朵，精灵族的标志也呈现在孟翰眼前。

　　现在孟翰终于明白，为什么自己刚刚看到伊凡的面孔的时候，会那样的毫不在意，甚至也会误以为他是个人类。看来，问题就出在头上的那根布带上。不但可以隐藏他精灵的身份，而且会让人有意无意的遗忘他的存在。

　　“现在你明白为什么会死了吧？”伊凡现身露面之后，再次不慌不忙的将布带系到了头上。孟翰再看的时候，他又变成了那个没有丝毫特征的普通人。

　　不可否认的是，精灵族的确是得天独厚的种族，哪怕是这个伊凡剑圣，也是一副让人忍不住会被吸引住的俊俏面孔。虽然仅仅只是惊鸿一瞥，但是那种俊逸潇洒，却是孟翰城主自问不及的。

　　“你来的正好！”在乔伊已经打算抽出佩剑开始拼命的时候，孟翰忽的来了这样的一句。不但对面的剑圣伊凡，就连乔伊，也被孟翰这话弄的莫名其妙。伊凡要来杀掉孟翰这边的所有人，怎么打人还会说出这样的话来？伊凡更是一脸的惊讶，看着孟翰好像看着一个怪物一般。

　　“我和你们的小公主杰西卡有过协议，我会帮助精灵族解救人类世界中这些被当做奴隶的精灵族人。现在刚刚救了两个，我已经派人去通知杰西卡公主。”孟翰似乎根本没有看到对面伊凡惊讶的脸孔一样，自顾自的说道：“本来是秘密解救的，不料被人泄露了消息，所以，她们两个的安全有很大的问题。你这个剑圣，正好这段时间保护她们。”

　　“呃！”乔伊抓着剑柄的手已经不知道什么时候放开，甚至连她自己都没有发现。自己的大人和精灵族打过交道不假，后来这段时间，几乎每次都要有乔伊和朱莉的陪同，和精灵族做过什么交易，乔伊很清楚。可是，像孟翰这样张口就来的谎言，却是乔伊始料未及的。惊讶的她甚至忘记了眼前面对着一个精灵族的剑圣。

　　同样的，剑圣伊凡本打算已经和孟翰说清楚，打算动手将整个旅店的人杀光了，却听到孟翰的这句话。而且更让伊凡郁闷的是，孟翰根本就把他这个精灵族的剑圣当成了自己的下属一般，完全是用命令的口气说的，丝毫不给他拒绝的机会。

　　“你，你说谎！”伊凡突然有一种全力攻击却一拳打在空处的感觉，空空荡荡好不难受：“小公主怎么可能会让你一个外人来做这种事情！”

　　“外人？”孟翰看着伊凡的目光好像在看一个傻子一般，突然问道：“我这个外人只用了不到三个月就救了两个你们的族人。那么，你这个正牌的精灵族的剑圣，在人类世界里转了这么久，救出来几个？”

　　这个问题，直接击中了剑圣伊凡心中最脆弱的部分。哑口无言，再也没办法回答。他在人类世界里已经不是一两年，但是说真的，到目前为止，还没有一个族人被他救出来。

　　“我杀了上千个敢欺压我们族人的家伙，让那些胆敢欺压我们族人的家伙们遭到了应有的惩罚！”嘴巴嘟囔了几下，伊凡才有些嘴硬的回答道：“你以为你们这些人为什么会害怕拥有精灵奴隶的事情被暴露，就是因为我们的原因。”

　　“我们？”孟翰一愣，听伊凡的口气，在人类世界当中的精灵，并不是只有伊凡一个，应该是有类似的一大群。如果个个都是剑圣修为的话，不得不承认，精灵族的确是一个让人无法不恐惧的种族，光是剑圣，就有一大堆，而且还是被外派的。可想而知在精灵族的内部，还有多少这样的高手，更不用提那位法神阁下。精灵族的强大，不是没有理由的。

　　“是不是只要买卖过精灵族的奴隶，就会被你们灭门？”休息之前，孟翰也从凯文先生口中得知，哪怕是那些善意的或者刻意讨好精灵族的家伙们买来精灵奴隶想要交好精灵族，也被灭门，估计就是眼前的这个家伙和他的同伴们干的。

　　“当然，亵渎高贵的精灵，只有死路一条。”伊凡也不知道自己为什么会回答孟翰的问题，只是觉得，如果是自己站在孟翰这个立场上的时候，不会说谎。回答之后伊凡才觉得有些奇怪，不过旋即安慰自己，反正要孟翰的命也不过就是分分钟的事情，不在乎多说这几句话。

　　“愚蠢！”孟翰直接给伊凡他们的举动扣上了这样的一个大帽子。听着孟翰如此直接而又不加掩饰的批评，旁边的乔伊心都提到了嗓子眼。敢当着一位精灵族的剑圣直接骂他愚蠢的人，似乎除了眼前自家的大人之外，乔伊还从来没有听说过。或许在精灵族的内部，精灵女皇和法神阁下，才敢这样做吧？

　　不光是乔伊差点要被孟翰吓的崩溃，直接当事人伊凡更是脸红的如同关公一般，只差没有当场爆发。看他的脸色，乔伊完全相信，只要孟翰再说一句不客气的话，他就能直接拔剑将自家的大人送入地狱。

　　“你们这样做，除了让那些拥有精灵奴隶的人更加的隐秘之外，还有什么好处？”孟翰此刻仿佛已经化身为伊凡的上级，在责骂自己的下属办事不力：“连给你们消息的人都杀，怪不得你们这么多年也没有救回多少族人。精灵族的骄傲和荣耀，是因为你们这样的自傲和不分青红皂白吗？”

　　“如果你无法拿出你和杰西卡小公主合作的证明的话，我不介意现在杀了你，然后回精灵森林去问个清楚。”伊凡已经愤怒的全身发抖，如果真的是精灵女皇这样的责骂的话，他可能不会有任何的感觉，因为理所应当。可是，自己却是被一个一向看不起的人类这样的责骂，怎能让他不愤怒。

　　“我已经说过了，我的丝绸生意，就是和精灵族在合作。我用的原料，是你们精灵族某个近卫军的坐骑丛林蜘蛛的丝线。”孟翰也知道自己刺激的差不多，飞快的回答道。

　　“这个并不足以说明你和杰西卡公主有协议。”伊凡毫不犹豫的摇头，似乎根本不承认。

　　“这可是女皇陛下亲自答应的合作，有阿尔弗雷德作证。”孟翰又说了一个精灵族内部的人。

　　“这还不够。”伊凡继续摇头：“知道阿尔弗雷德队长的人，并不少。”

　　“那么，这个能够证明吗？”叹了一口气，孟翰伸手从怀中掏出了小魔女给自己的那个装着月亮井水的瓶子，呈现在伊凡的眼前。


第一百七十六章 超级保镖

　　“这是？”一看到这个充满了精灵族风格的瓶子，伊凡也有些惊疑不定，不过，还是坚定的摇了摇头：“一个瓶子而已，不能说明什么。”

　　“问题是，瓶子里装的是月亮井水。”孟翰的声音依旧还是那样的不急不缓不慌不忙。强大的精神力让他即便在这种生死随时受到威胁的时刻，依旧还能保持着从容不迫。

　　听到月亮井水几个字，伊凡再也无法保持平静，上前一步，几乎是用抢的把孟翰手中的瓶子拿在手中，然后一把拔开瓶塞。登时，一股平缓而又强大的魔法波动倏地出现，哪怕是伊凡这样的一个剑圣，也能感觉到瓶子里蕴含的那些强大的魔力。

　　伊凡是剑圣，在精灵族内部，也算是有一定身份的人，打开瓶塞他就马上发现，这瓶子里面，装着的居然真的是月亮井水。发现这一点之后，对孟翰的话，他已经相信了九成。正如他刚刚的怀疑，一个精灵族风格的瓶子并不能说明什么问题，也许随便什么地方就能做出来或者从某些精灵手中得到。但是，一瓶月亮井水，却不是什么人都能拿到的，哪怕是精灵，也不是每个精灵都有机会见到传说中的月亮井水的。

　　孟翰居然有这么一瓶如假包换的月亮井水，以他一个魔法学徒加上人类的一个小小的子爵城主，说他是从精灵手中抢夺的，那根本就不可能。拥有月亮井水的精灵在遇到危险的第一时间，如果不能逃脱的话，总有办法让月亮井水变成一瓶普通的水的。不是精灵自愿的话，没有人可以从精灵手中得到月亮井水。

　　“你真的和杰西卡公主有过协定？”这次，伊凡在确认是月亮井水之后，递回给孟翰时，改成了用双手捧着送回。态度上似乎已经接受了大半。只不过，他是知道杰西卡公主的，即便在精灵族内部，也是一个小捣蛋，难道她已经成长为一个成熟的公主？

　　“当然，我已经派人回去通知公主殿下了。相信很快就会有消息传来。”孟翰这次更加的是理直气壮，没有丝毫的心虚，因为他的确已经派乔治去通知杰西卡：“不过，这段时间很可能不够安全，所以，她们两个的安全就交给你了。你知道的，我的人并不足以保护两个精灵族的人。也不足以震慑那些对精灵奴隶感兴趣的家伙。”

　　“好吧！”伊凡终于不再怀疑，正如孟翰所说，反正很快就会有消息过来，如果到时候孟翰撒谎的话，再解决他也不迟。至于孟翰要他保护自己的族人，伊凡并不觉得有什么不妥。

　　“她们就在那个房间，现在被照顾的很好。”孟翰指了指两个精灵奴隶所在的房间，毫不客气的开始表功：“相信我，尽管她们在其他人手中遭到过一些很不好的对待，但是，从她们来到这里之后，就一直被照顾的很好。”

　　“这一点我同意。”伊凡这次并没有否认孟翰所说的事实：“我已经看过她们。”

　　“说实话，伊凡先生，尽管你已经是剑圣，实力很强大，但是，我不得不遗憾的说，伊凡先生，你们以前的方式是错误的。”孟翰再次旧话重提，不过，这次伊凡却已经没有那么大的反应，只是静静的听着。

　　“你们不分好歹的杀戮，除了让那些迫害精灵的人更加的隐秘之外，对于解救你们的族人没有半点的好处。”孟翰继续就这个问题进行说教，心中说不出的畅快，一个精灵族的剑圣坐在自己面前被训的抬不起头来，这似乎比拥有一个精灵奴隶的征服感更加的强烈：“这也是你们这么多年来一无所获的最根本的原因。”

　　“她们两个的精神状态并不是很好。作为她们的族人和保护者，我想，你应该多和她们说说话，用你们精灵的语言，让她们相信，她们已经安全了，不会再被人当做奴隶，给她们足够的安全感。”教训完之后，孟翰又开始指导伊凡如何缓解两个精灵女奴被调教之后的精神状态：“这对她们有好处。”

　　哪怕没有经过试验，伊凡也得承认，孟翰说的有道理。再次点头答应之后，在孟翰的指点下，进入了两个精灵女奴隶的房间，开始和她们用精灵语交谈。

　　乔伊目瞪口呆的看着这位精灵族的剑圣，在自家大人的一通连说带蒙的言辞交锋之后，乖乖的变成了那两个精灵奴隶的保镖，也间接的变成了大人一行的保镖，对此，乔伊已经不知道该说什么才好，只知道自己效忠的领主大人，现在在她眼中已经变成了一个敌人派出的杀手最好见面就动手，绝不要让大人有开口说话机会的超级语言天才。这算什么？语圣？还是语神？

　　一连串真真假假的话，就让一位本来要杀人的剑圣变成了保镖，还是一位精灵族的剑圣，除了惊讶之外，乔伊就剩下佩服。大人就是大人，由不得人不佩服。

　　看着伊凡进入精灵奴隶的房间开始和她们聊天，孟翰转向了乔伊，伸手做了一个胜利的手势。乔伊虽然看不懂孟翰的手势是什么意思，但从孟翰脸上的兴奋表情也能猜出来大概是什么意思。对此，她只是伸出右手翘起大拇指，对着孟翰重重的伸出。两人十分默契的什么话也没有说，只是会心一笑。

　　孟翰的队伍当中多了三个神秘人，外围的佣兵团并不觉得有什么奇怪。反正一只羊也是赶，一群羊也是放，照例保护就是，这位子爵大人绝不会少他们半个金币。

　　至于孟翰，暂时多了一个剑圣保驾护航，不管是睡觉还是冥想，都觉得有底气很多。一夜睡的踏踏实实，连梦都没有做，也是他出门之后难得放松的一次休息。

　　第二天一早，当孟翰神清气爽的起床之后，两个小侍女还没有来得及给他整理好衣服，就有人报告，大公陛下有请。

　　大公陛下召见，当然要慎重对待，孟翰在两个小侍女的一通操持摆弄之后，穿着他那一身豪华之极的丝绸礼服，登上了进入大公陛下居住和办公的皇宫。

　　事实上，只是公国而已，大公陛下居住的地方并不能称为皇宫，只是孟翰这样一厢情愿的认为。在他眼中，这个所谓的皇宫也就是一个稍显雄伟一点的城堡而已，甚至比起他的六芒星城堡还不如。

　　上次接受封地的时候，孟翰就见过大公陛下一次，不过，那是在孟翰刚刚占据安东尼奥身体记忆融合的时候，很多东西记的并不是那么清楚，只是略微有一个概念。

　　“我的小安东尼奥，来了巨石城堡，怎么也不来看看我这个老头子？”刚进入城堡的大厅，孟翰就看到身体肥胖的大公热情的向着自己走过来，双臂张开，似乎要拥抱自己一下。

　　“陛下！”孟翰不忘记自己还是个贵族，赶忙施礼。哪怕他知道精灵奴隶的事情可能背后有大公陛下的身影，他此刻也不能表现出有任何的异状。

　　“哈哈哈，小安东尼奥，不用多礼。”大公陛下很豪爽的拉起孟翰，十分热情的拉着他走到大厅中央：“是不是我不召见，你还不来看望我？”

　　“我只是怕打扰陛下！”孟翰一边解释，一边腹诽，自己一个不遭人待见的小小子爵，来了巨石城堡就想拜见大公陛下，这不是在开玩笑吗？

　　“听说你有了点小麻烦，所以我特意帮你解决一下。”寒暄一番之后，大公陛下似乎也没有那么多的耐心陪着孟翰周旋，说出了自己召见孟翰的原因。说完之后，大喊一声：“把人带上来！”

　　“是！”几个人异口同声的答应之后，一个魔法师打扮的人被几个宫廷侍卫挟持着，出现在大公陛下面前，同行的，还有孟翰见过的那位宫廷魔法师。

　　“根据我们的调查，就是这个人给你造谣，诬陷小安东尼奥你，说你拥有两个精灵女奴。”大公陛下高高在上的站在那个被挟持的魔法师面前，为孟翰解释着。说着，一扬下巴，马上有侍卫将那个魔法师的脸抬起来，让他面对着大公陛下和孟翰。

　　“科兹莫大魔法师，我们又见面了。”孟翰早已认出了这个家伙，站在科兹莫面前，居高临下的笑道。

　　“呸！”科兹莫大魔法师此刻满脸的淤青，估计没有少受苦。看到孟翰这样耀武扬威的站在面前，忍不住啐了一口。

　　“子爵大人，我们已经调查清楚，这个人不但造谣，而且在您的魔法试炼当中，他居心叵测的加入了一块诅咒魔核，导致了您的魔法试炼失败。”宫廷魔法师紧接着说道：“很可惜，我们没能及时的发现他恶毒的阴谋。”

　　听到这话，孟翰终于明白，自己在魔法试炼的时候为什么会感觉到那种熟悉的诅咒精神力了。原来是这个家伙在作怪。不过，导致孟翰魔法试炼失败，倒是错怪他了，没有他，孟翰也不可能成功。

　　“小安东尼奥，你打算怎么处置他？”旁边的大公陛下问道。


第一百七十七章 替罪羔羊

　　“陛下，他的所作所为，触犯了陛下您制定的法律，当然是按照陛下的法律来制裁他！”孟翰明知道大公陛下这是卖自己好，但是他还是不轻不重的拍了拍大公陛下的马屁，由大公陛下来决定如何处置。

　　到了此刻，孟翰已经彻底的明白，为什么大公陛下会这个时候召见他。想必是弗朗西斯对外传播的消息起了作用，大家都知道，如果孟翰死了的话，谁也得不到丝绸产业。从上一次的采石场事件来看，这件事有很大的可能性。所以，之前一切针对孟翰的杀招，此刻立刻变成了昏招。

　　对大公陛下来说，不管是不是他在背后推动阴谋，可是，如果孟翰活着，虽然他不能从孟翰手上收取到税款，但是，在其他的流通环节，还是可以征税的。还有，孟翰马上要拍卖掉一半的丝绸产业，那么，只要丝绸产业还在，公国就可以收取至少一半的税款。可如果孟翰死了，那就什么都没有。

　　哪怕是出于补救，大公陛下也必须要孟翰活着。而孟翰要活着，就必须让那股传言消失，这样精灵族才不会找上门来。当然，既然有了传言，那就需要有一个可怜的家伙背这个黑锅。很不幸，科兹莫大魔法师作为和孟翰有罅隙的家伙，就成了这次事件最好的替罪羔羊。

　　“蓄意造谣，损坏勋爵阁下的名誉，并可能置勋爵阁下以危险的境地，而且在魔法试炼这种神圣的仪式当中，使用邪恶的诅咒魔核蓄意伤害勋爵阁下。”大公陛下此刻当然要拿出一个态度来，所以，马上毫不迟疑的宣布了科兹莫的罪状：“我判处科兹莫先生绞刑，立即执行。科兹莫先生的家产，将全部没收，并用来补偿安东尼奥勋爵阁下所遭受的伤害。”

　　“你，你们不能！”科兹莫大魔法师终于明白自己面临一个什么样的境地，立时的惊慌起来。原本他以为，只是孟翰借机报复，但是，凭着他的大魔法师的身份，自己还是可以躲过这一劫，只要风头一过，他就可以再次对孟翰进行报复，不料，在大公陛下面前，他等到的竟然是绞刑：“我是大魔法师，你们不能这样对我！”

　　“你的罪行，我将会通知魔法师公会。”大公陛下此刻才不会管科兹莫是大魔法师还是魔导师，反正他已经没用，而给孟翰一个交代，正需要一个说得过去的大人物。幸运的是，科兹莫大魔法师的分量十足，大魔法师的身份，正好能为孟翰立威。

　　大公陛下手一挥，几个如狼似虎的侍卫就挟持这科兹莫大魔法师离开了大厅。在宫廷魔法师的手段下，科兹莫的魔力早已被封印，此刻甚至比一个普通人还不如，哪里敌得过这些强壮的侍卫？

　　大公陛下一边说话，一边带着孟翰，经过大厅，走过楼梯，来到了楼上，穿过一个厅，然后走到一个阳台上。站在阳台上，正好可以看到城堡的广场上那个巨大的绞刑架。而此刻，科兹莫大魔法师就被两个侍卫一左一右的挟持着站在绞刑架下方。

　　那边似乎还在等待大公陛下的命令，大公陛下冲着那边打了一个手势，随即，有刽子手立刻将黑布头套套上了科兹莫的脑袋，绳套也套上了他的脖子。被绑的紧紧的科兹莫大魔法师，徒劳的不停的扭动挣扎着，却始终无法脱开脖子上的绞索。

　　咔嚓，刽子手拉动了木柄，脚下的木板猛地弹开。科兹莫大魔法师的身体重重的掉落下来，随后在空中就被脖子里的绞索挂住，剧烈的动作直接拉断了科兹莫大魔法师的脖子，甚至孟翰和大公陛下距离这么远，都能听到科兹莫脖子折断的咔嚓声。

　　“可惜，一个大魔法师！”孟翰视若无睹的看着眼前的情形，脱口说出了这一句。

　　“魔法师是必须的，小安东尼奥。”大公陛下在旁边听到了孟翰的声音，转过头来，笑着说道：“但是，并不是每一个魔法师都是必须的。魔法试炼的结果，并不能带给你绝对超然的地位。”

　　如果这话换一个不相干的人说，或者换一个场合，孟翰绝对会将说这话的人踢一个大跟斗。但是，此时此刻，一个大魔法师刚刚被送上了绞刑架，就在自己面前被勒断了脖子，而且说话的人就是宣布执行绞刑的大公陛下，孟翰却猛然间明白，或许，大公陛下说的，并没有错。

　　自己一开始，就在追求魔法师带来的身份上的变化，此刻看到这一幕才明白，即便是魔法师，对这些高高在上的上层人物来说，也是随时可以牺牲的棋子。那么，那个魔法试炼的结果，真的如同大公陛下所说，已经不那么重要。

　　“小安东尼奥，你总是给我带来惊喜。”即便是大公陛下，也不愿意没事远远的面对一具尸体。带着孟翰回到楼上的大厅，仆从送上来精美的茶点之后，大公陛下才又开始说话：“新式的卫生间，以及精美的丝绸，你总是能让很多人惊讶。”

　　“陛下喜欢，那是我的荣幸。”看着科兹莫死在自己面前，孟翰心中很开心，但是，面对大公陛下，却越发的小心翼翼。这个胖胖的老头子，并不像是想象中那么的慈祥。

　　“丝绸的原料，真的是从精灵族那里拿来的吗？”孟翰回答完之后，大公陛下安静了一会，突然的问道。

　　“是的，陛下！”孟翰诚实的回答道。

　　“这么说，你和精灵族之间有生意往来？”大公陛下再次的问道：“你的魔法也是精灵女皇身边的人教的？”

　　“是的，陛下！”除了肯定的回答之外，孟翰没有别的废话。当然，他说的是事实，一点都不心虚。

　　“精灵女皇为什么会对你这样的宽容？”大公陛下盯着孟翰，饶有兴味的问道。一边说话，一边紧紧的看着孟翰的面孔，似乎想要从他的表情当中发现点什么。

　　“陛下，我可以解决双胞胎诅咒。”孟翰脸上并没有太多的变化，强大的精神力能让他在面对一个精灵剑圣的时候保持镇定，同样可以在这个谈笑杀人的大公陛下面前保持镇定：“要知道，哪怕是高傲强大的精灵族，也不可避免的会有双胞胎的产生。”

　　这个理由，即便不用孟翰说，实际上大家仔细的猜测，也能够得出结论。这一点，大公陛下之前就有过类似的推理，孟翰这样回答，大公陛下并不意外。

　　“安东尼奥！”大公陛下温婉之后又沉默下来，思索了半天，才抬起头很是认真的问孟翰道：“你告诉我，你能否让精灵女皇和我见一面？恩，或者说，让我去拜见她也可以。”

　　“陛下！”孟翰一脸的为难：“我只见过女皇陛下一面，而且还是被几个精灵高手挟持的。哪怕是精灵，想要见到精灵女皇，也是很困难的事情。”虽然没有直接拒绝，但是，已经侧面宣告了大公陛下请求的不可能。

　　“那么，安东尼奥！”对这样的答复，大公陛下好像并不报以奢望，孟翰为难，他也在意料之中，所以，马上换了一个请求：“有没有可能，让精灵族和公国保持一个良好的关系？”

　　“比现在更好？”孟翰不明白这个良好的关系是指良好到什么地步，所以小心的问道。

　　“只要让其他人认为，精灵族和公国的关系很好就可以，哪怕是误导也可以。”大公陛下满怀希翼的看着孟翰，等待着他点头。

　　“陛下！”孟翰考虑了好一会，这才回到道：“如果让精灵族知道，巨石城堡的拍卖会上出现了精灵奴隶的话，我并不觉得会有这样的可能。”这只是一个比较保守的说法，事实上，大公陛下自己都清楚，让精灵知道奴隶的事情的话，不用说保持良好的关系，精灵族不直接攻打公国，就已经是很好的态度了。

　　“成事不足败事有余的东西！”大公陛下狠狠的骂了一句，显然，他应该是知道什么人在拍卖会上动的手脚，否则的话，不会这样骂。

　　孟翰一直在小心的注意着大公陛下的表现，听到他的咒骂，也忍不住暗自沉思。精灵奴隶的事情，或许并不是大公陛下的安排，但是，绝对和大公陛下身边的人逃不脱干系。甚至很有可能，就是大公陛下的某位殿下。

　　那个幕后主使一定是想要借机置孟翰于死地，甚至把一大堆人都拖下水。哪怕孟翰当时不买精灵奴隶，说不定那两个奴隶也会出现在孟翰身边，而谣言也一定会出现。那些人就是要孟翰死，来接收他的产业。

　　估计大公陛下都在观望，在得知孟翰的产业无法吞并之后，才会用这样的方法来保住孟翰。科兹莫大魔法师实在是太冤枉了，正好撞在枪口上。之前孟翰还在怀疑是科兹莫，但现在，孟翰已经肯定，绝不是科兹莫这个家伙散布的谣言。可怜的科兹莫，只不过是被这些真正的大人物，当成了一个替罪羔羊而已。


第一百七十八章 谣言清除

　　从这一刻起，孟翰再没有那种需要被魔法学院承认的想法。就算真正的成为一个魔法师又怎样？科兹莫已经是大魔法师，还不是在需要的时候，被当成了替罪羊？

　　唯一一点不方便的就是，没有了魔法学院的话，自己想要学习更多更高级的魔法就成了很大的问题。想要得到魔法书，势必要花费巨大的代价，这个世界的魔法书，简直可以和前世超级武器的设计图纸的珍贵程度相媲美了。

　　还好，暂时来说，孟翰最不缺的，就是金币。只要金币能够解决的麻烦，就不算是什么麻烦。确定这一点之后，孟翰的心情也好了很多，不再那么的难受。

　　“关于精灵奴隶的谣言我相信会在几天之内结束，不过，如果精灵族真的找上门……”大公陛下似乎做出了决断，而且并没有给孟翰拒绝的机会：“你要给他们解释清楚，那就是一个谣言。”

　　“可是，那两个精灵奴隶？”孟翰只是在大公面前表现出这样的担心，当然这是做出来的，否则的话，不被大公怀疑才怪。

　　“没有。从来没有过精灵奴隶，不是吗？”大公陛下笑眯眯的看着孟翰，十分肯定的回答了孟翰的问题。笑容当中，那一股森严的杀意，怎么样也掩盖不掉：“我不希望在你的队伍当中，看到还有那两个根本不存在的精灵出现，你明白吗？”

　　“您说的是，我没见过精灵奴隶。”孟翰嘴上答应着，心中却在暗骂，妈的，一万金币，居然就这么一句话抹掉了？这个老大公，也不是什么好东西。

　　“当然，小安东尼奥，我难得见你一面，作为长辈，我也需要给你一些嘉奖。”紧接着，大公好像已经看穿了孟翰的心思，马上就开始给孟翰许下好处，政治这种东西，说白了就是利益交换，不可能只拿不出的，这一点，老大公比孟翰更加的清楚：“你有什么要求，可以现在提出来。”

　　“陛下，我的确已经向马尔斯伯爵交过税款了。”孟翰当然不会客气，这时候客气，说不定大公陛下会觉得他居心叵测，直接把他干掉。首先要做的，就是把交税变成铁案，谁也翻不过来的那种。

　　“当然，马尔斯是个笨蛋，他为了两百枚金币，丢了至少两万枚。”大公陛下毫不犹豫的一口答应，同时也顺带的骂了孟翰的顶头上司一句。

　　“另外，陛下，我有两个守护骑士，希望能够得到陛下您的亲口册封。”在最开始的时候，孟翰就答应过乔伊和朱莉要给她们争取一个骑士的封号，现在正好是个机会。

　　“是你的两个女骑士吗？乔伊和朱莉？当然没有问题。”大公陛下一开口，孟翰就知道，自己身边的人似乎眼前的这个老大公陛下一清二楚。连他身边的人叫什么都记得这么牢靠，显然也是在借机敲打孟翰，警告他许多事情大公陛下都十分清楚。

　　孟翰倒是不怕他这些，乔伊和朱莉的身份，在黄沙城只要用点心就能打听出来，并不是什么特别的机密。现在他在犹豫，自己要不要借机向大公陛下开口要点高级斗气的修炼方法。考虑一番之后，孟翰还是打消了这个念头，这种东西，只能自己偷偷的找，决不能告诉自己公国的大公陛下，免得他怀疑自己想要借助这些达到什么不可告人的目的。

　　两个要求都不是很过分，马上被照准。随后，大公陛下的这次召见也到了尾声，在安抚了孟翰几句之后，大公陛下示意孟翰可以离开了。从始到终，大公陛下都没有提过那一万金币到底是怎么个计算法。

　　“妈的，吃人不吐骨头！”孟翰恨恨的咒骂了一句，随后，想起了精灵奴隶事件当中的另一个始作甬者，尊荣拍卖行：“哼，羊毛出在羊身上，看我怎么让你们吐出这笔钱来！”

　　人真是不经念叨，孟翰刚刚回到旅店，很快就被告知，拍卖行的德里克总管，已经在旅店里恭候多时。

　　“大人！”见面之后，德里克依旧还是那样的恭敬，只不过，脸上却多多少少的有点尴尬。无论是谁，参与执行了这样的一次阴谋之后，发现事态已经超出了自己的控制，而且还不得不尽心尽力的要为自己原本阴谋的对象解决麻烦的时候，都是这样的尴尬。

　　难过的是，德里克还不能不来，因为谣言传的太过于迅速，使得拍卖行也成为了其中的一个主角。如果说孟翰买下精灵奴隶会触动精灵族的逆鳞的话，那么，可想而知，提供拍卖服务的拍卖行会被精灵族如何的看待。作为拍卖行来说，已经在不知不觉当中，被和孟翰紧紧的联系在一起。

　　德里克心中不知道有多痛恨那个该死的散布谣言的家伙。尽管他说的是真话没错，但是，现在大公陛下已经出面，说那是谣言，那么那些话就是谣言。德里克的担心是，精灵族会不会认为，那是一个谣言。

　　想起孟翰离开的时候丢下的那句话，德里克不得不忍受着别扭，来到孟翰这边。赔礼道歉还是其次，如何消弭这次谣言的影响，才是头等的大事。

　　“大公陛下召见我，说精灵奴隶的事情，本来就是个谣传。”孟翰对德里克却一点都不客气，直接提出了自己的要求：“精灵奴隶从来就没有存在过。你明白我的意思吗？”

　　“当然，大人！”德里克经营拍卖场这么多年，早就是人精，怎么可能不明白这里面的意思，急忙点头：“精灵奴隶根本就没有，这是个谣传。”

　　“那么，那天晚上的买家？”孟翰又略微的提醒了一句。德里克当然会意，微微一笑：“那天我们拍卖了一件极品魔核，大人您当时力拔头筹，这是所有人都看见的。”

　　“恩！”孟翰似乎很满意德里克的回答：“好像事实就是如此，没错吧！”

　　“绝对没错，大人，当时很多人都看的很清楚的。”德里克再次肯定了一下孟翰的话。

　　“很好，那么，极品魔核呢？”孟翰忽然话锋一转：“我可以肯定，这些谣言已经传到了精灵族那边，他们问起的话，那枚极品魔核在什么地方？”

　　“呃？”德里克听到孟翰的问话，登时愕然，听孟翰的意思，是要拍卖场把这个极品魔核拿出来了。不过，这可不符合规矩：“大人，这……”

　　“这什么这？”孟翰也立时皱起了眉头：“我花的两万枚金币买的极品魔核，难道你忘了？拍卖场可是到现在都没把魔核送来！要么，给我魔核，要么，把我的两万枚金币送来，你自己看着办吧！”

　　听到孟翰转眼间就把购买精灵奴隶的一万零一枚金币红口白牙的说成了两万枚，德里克哪里还能不明白，孟翰这是趁火打劫。可是，这次的事情要是不摆平的话，别说金币，连命都有问题了。这个时候，却是给也得给，不给也得给了。

　　“是，大人，魔核明天就会送到！”德里克也是一个人物，既然到了这个份上，而且大公陛下已经亲自发话，那么，这个哑巴亏也只能捏着鼻子认了。谁让他们一开始设计孟翰的，出发点就不好，这会也只能是打落牙齿和血吞。尽管这个也是被迫的，可是，既然他们现在惹不起孟翰，更加惹不起精灵奴隶原来的主人，看来，这个魔核，也只能是拍卖行自己掏腰包了！

　　墙里损失墙外补，作为一个精明的成功商人，孟翰当然要想办法把这次的损失降到最低。现在看起来不错，不但自己白得了两个精灵奴隶，骗了一个精灵剑圣的保镖，而且还让自己不交税完全的合法化，再加上两个守护骑士的头衔，这会还又白拿了一块极品魔核。这样的生意做的，只能用一个字来形容：值！

　　和孟翰的开心相比，德里克现在连哭的心思都有了。作为一个拍卖行的主管，他是不赞成对自己的客户进行这样的设计的，只要但靠着生命法杖和丝绸产业的拍卖，就能够老老实实的赚到大钱。可是，他也仅仅是一个主管而已，还没有能够左右背后真正大老板的能量。而且，隐约的，他也知道，拍卖场只是一个执行人而已，真正主谋的另有其人，而且还是更加惹不起的对象。

　　巨石城堡的谣言，在一夜之间全部消失的无影无踪，取而代之的是魔法学院的大魔法师科兹莫因为散布谣言被绞死的消息。听到这个消息，几乎原本还在津津乐道的互相传播谣言的家伙们，一个个噤若寒蝉。一个大魔法师，说绞死就绞死，他们这些升斗小民，更加不在话下。

　　只有伊凡在见到孟翰的时候，似乎十分的意外：“看起来，你并不是一个小小的子爵这么简单吧？”

　　能让剑圣伊凡也如此的惊讶，孟翰心中得意万分，只是嘴上什么都没有说，耸了耸肩膀，双手一摊，示意自己的无辜。


第一百七十九章 马车追债

　　一个大魔法师被绞死，这个消息，比精灵奴隶更加的让人震撼。成功的震慑了所有人之余，也让更多的人对孟翰有了一个更深入的了解。

　　至少在魔法学院当中，大魔法师科兹莫和孟翰的那点龃龉，还是有不少人知道的。孟翰魔法试炼失败，就有几个和科兹莫亲近的魔法师和科兹莫一起庆祝了一番。

　　不料，这才短短的几天，科兹莫大魔法师就被绞死，而且还对在孟翰的魔法试炼当中做了手脚供认不讳，这样一来，马上风向就反了过来。不管是学员的那些魔法师也好，还是那些正在学院学习的魔法学徒们也好，全部都义愤填膺。无论谁都不愿意听到，在神圣的魔法试炼当中，还有人会做手脚。今天如果是孟翰，那么，明天会不会轮到自己？

　　孟翰并不在意学院对他的态度，事实上，现在的格林院长除了坚持非魔法师不得学习更高级的魔法之外，在其他地方甚至是在刻意的讨好孟翰。例如，当得知孟翰的魔法试炼是被科兹莫背后捣乱的时候，他甚至主动的联系孟翰，要他再次进行魔法试炼。

　　只不过，孟翰在和大公陛下见面之后，已经改变了心思。况且，就算是再次试炼，他也一样无法召唤出魔法宠物。最终，还是找了一个理由推辞。

　　德里克先生在第二天一早，就派人把一枚几乎和一个壮汉的拳头差不多大小的极品火系魔核送了过来。说是极品，其实，只要魔兽的等级上了五级，那魔核就是极品魔核。更高的级别不是没有，但那已经不能叫做极品，而是进入了稀世珍品的行列。

　　魔核送来的时候，弗朗西斯照例在孟翰这里，一起看到这颗魔核。这几天，每天弗朗西斯都要过来一趟，如同上班一般。给外人的感觉，弗朗西斯甚至是侯爵一家，已经和孟翰走的相当近。

　　事实上，弗朗西斯做的很成功，他成功的在大公陛下召见孟翰之前，给出了孟翰一个可能的幕后主使的分析。这样一来，大公陛下就是再怎么拉拢孟翰，孟翰心中也提前被种下了一根刺。

　　“拍卖行看来是接受教训了。”弗朗西斯拿着那枚火红的魔核，爱不释手：“这种极品魔核也送的出手。”

　　“怎么？感兴趣？”孟翰见弗朗西斯的样子，忍不住问了一句。

　　“开个价吧！”弗朗西斯几乎是和孟翰同时说出来这句话，随后忍不住苦笑着说道：“你就不能换句新鲜的？”

　　“新鲜的？怎么个新鲜法？”孟翰眼睛一瞥弗朗西斯：“朋友归朋友，生意归生意，总不能让我送你吧？”

　　“吝啬！”弗朗西斯一把扔回了那颗魔核，看着孟翰如同根本不在意一般，随手交给背后的黛米，忍不住摇了摇头：“算了，你不想送我，我送你好了。”

　　“送我什么好东西？”孟翰一听有便宜可占，立刻来了精神。

　　“一辆马车！”弗朗西斯随口说出来一句：“说实话，你的那辆马车，真的是太让人无话可说了。实在和你现在的身份不符合。”

　　弗朗西斯刚说到马车，孟翰忽的想起来，史密斯家族居然过河拆桥，卸磨杀驴，那么一辆烂马车，卖了孟翰五千枚金币。这个帐，孟翰到现在为止都还没有算，正好弗朗西斯提醒了他。

　　“弗兰克，向外面散布一个消息，就说，我这里有一个比四轮马车更有意思的生意，看看谁有兴趣？”想起来，当然马上就办，既然史密斯家族这么的不仗义，那么就不要怪孟翰在后面给他们拆台。

　　“我，我！”弗朗西斯一指自己的鼻子，站起身来把自己的脸凑近了孟翰，让他看清楚自己：“我感兴趣！”开玩笑，孟翰前面的几个生意，哪个不是有个好想法就开展起来的，哪个不是赚的盆满钵满？赚钱的生意，谁会不感兴趣？

　　“不！不！不！”孟翰伸出一根手指，摇晃了半天：“我只是要史密斯家族出点血而已，你可不要误会。”

　　“出血？”弗朗西斯很聪明，马上就想到，这里面一定有什么问题：“你和史密斯家族有矛盾？他们的后台可是挺强硬的。”

　　“他们不该当我是冤大头。”孟翰微微笑了笑：“虽然他们的马车生意，是我指点的。”

　　弗朗西斯是第一次听到这样的内幕消息。史密斯家族在一年之前强势崛起，凭着造型新颖设计灵活的四轮马车，简直将整个公国的贵族一网打尽，甚至已经在整个王国都掀起了一场四轮马车的狂潮。没料到，这个生意，居然也是孟翰指点的。到了此刻，弗朗西斯对孟翰的赚钱能力，已经是佩服的五体投地。

　　“好吧，我看看你这一个所谓的有意思的主意，到底能让史密斯家族出多少血。”能让孟翰做冤大头的人可不多，现在弗朗西斯已经迫不及待的想要看到，史密斯家族听到这个消息的时候，是什么样的表情。

　　不可否认的是，弗朗西斯散布消息的能力，一点都不比任何人差，早上两人商量好的事情，晚上的时候，已经是人尽皆知。不过，这消息夹杂在前面精灵奴隶和大魔法师被绞死的消息当中，显得是那么的不起眼。

　　“怎么回事？”史密斯家族，族长埃文已经接到了这个消息，异常的疑惑，发生了什么事情，孟翰怎么会散布这样的消息，难道是有敌人针对他们史密斯家族吗？

　　一年的马车生意，的确让史密斯家族风光不少的同时，结下了不少的仇敌。巨大的财富伴随的，就是巨大的风险，要不是后台足够硬，早就万劫不复了。现在这个敏感的时候，突然传出孟翰有一个比四轮马车更有意思的生意，这是什么意思？针对史密斯家族吗？

　　埃文族长想不出来，自己什么地方得罪过孟翰，怎么会有这样的事情发生？他已经派人去调查，这事情是不是真的。如果真的是孟翰放出来的风声的话，那可就麻烦了。

　　对于孟翰，埃文族长也实在是不知道该说什么才好。一个简单的创意，就能让他和他的家族强势崛起。真的要是孟翰的主意的话，埃文族长也不得不考虑。从最近的几次事件当中就可以看出来，孟翰这个年轻人，的确是有翻手为云覆手为雨的本事的。真要有更好的生意，那么埃文族长相信，自己家族的马车生意马上就会衰败下去。

　　想了想，埃文族长还是打算先问问，到底是不是自己这边做了什么事情，让孟翰不高兴了？孟翰的一个创意，算是偿还了史密斯家族的债务，埃文族长在后来一直没有多关注过黄沙镇，也没有关注过孟翰，看来，还是得多注意一下。

　　“暴风城，黄沙城那边的生意，是谁负责？”考虑半晌之后，埃文族长开始调查。

　　“是布兰登少爷。”旁边的管家回答道：“不止是暴风城那边，那一大片都是布兰登少爷在负责。”

　　听到是自己的儿子负责，埃文心中就咯噔一声。布兰登上次去黄沙镇，吃了大亏，后来还是自己出面摆平的。前一段日子，布兰登貌似一直在学着好好做生意，自己才让他随便主管一个区域，难道是这里面出了问题？

　　“马上把布兰登叫来！”埃文族长急忙吩咐自己的管家，然后猜测到底是发生了什么。

　　“父亲，你找我？”布兰登兴冲冲的走近房间，看着端坐着的埃文，很是随便的问道。

　　“黄沙镇那边，你是不是也做了生意？”埃文族长现在也没时间拐弯抹角，上来就开始直入主题。

　　“是的，父亲！”说起黄沙镇，布兰登马上变得兴高采烈起来，很是随意的在埃文族长左右找了个座位坐下来，然后喝了一杯水之后，才兴冲冲的道：“黄沙镇，我们做了一笔大生意！”

　　“大生意？”埃文族长心中再次一凉，不过还是有些侥幸，如果只是正常做生意的话，想必应该不会得罪人。

　　“哈哈，父亲，你不知道，那个地方的人真笨，生意简直是太好做了。”布兰登兴奋的说着，丝毫没有注意到自己的父亲越来越差的脸色：“你知道吗？我只是用最烂的一辆马车，然后随便在上面镶了一些金箔，然后卖给那个暴发户，足足卖了五千金币！”

　　“你是直接卖给安东尼奥领主的吗？”埃文终于明白，问题出在什么地方，但还是心存侥幸，想要确认一下。只要是孟翰自己买的，那只能怪他自己不识货，也怪不到自己头上。

　　“不是，我是卖给他的女管家的。”布兰登摇头否定道：“我才不想见到那个暴发户。”

　　“该死！”埃文族长站起身来，再也无法压抑自己的愤怒，冲着自己这个不成器的儿子大吼道：“看看你都干了些什么？你这头蠢猪！”


第一百八十章 逼迫道歉

　　隔天一次的拍卖会，孟翰每次都参与，只可惜，这些拍卖会上出现的，全部都是那些价格昂贵的艺术品，真正孟翰需要的，居然一件都没有。不管是魔法书还是斗气功法，一件也没有。

　　或许是所有人都觉得孟翰拥有了如此巨大的财富就已经算是拥有了足够的实力，再没有人愿意帮助孟翰更加增强他的实力。尽管孟翰已经在某些方面获得了极大的发展，但是在公国当中，还是被死死的钳制着。

　　不出意外的，孟翰很快就见到了史密斯家族的埃文族长。不过，这次见面，很显然双方的主客位置已经发生了变化。上次孟翰是为了还债，这次，可是为了讨回公道。

　　“安东尼奥勋爵，我来是替我那个不成器的儿子送上真诚的歉意。”当埃文族长出现在孟翰面前的时候，孟翰正在向弗朗西斯做出一个他们两个自己明白的动作，那动作的意思是：“看，埃文族长出现了吧！”

　　弗朗西斯不置可否，但是，埃文族长却也没有敢怠慢。在公国内，还没有人敢对侯爵大人的公子不敬，就算是大公陛下，对弗朗西斯子爵也是关爱有加，何况他一个小小的商人。原本埃文族长还打算和孟翰好好的交流一下感情，试图揭过之前的那点误会，但是，看到弗朗西斯子爵之后，他就知道，自己的心思已经白费了。

　　“歉意？”孟翰礼貌的请埃文族长坐好，随后似笑非笑的道：“他有什么对不起我的地方吗？”

　　如此明显的揶揄，埃文怎么可能看不出来，老脸一红，继续用一种低姿态道：“布兰登不懂事，我也没有料到他会做出那样的事情，所以，请接受我的道歉。”

　　“埃文先生。”弗朗西斯在旁边好像看不下去一样，插话道：“布兰登犯的错误，就要布兰登来道歉，你来算是怎么回事？是不是布兰登先生并不觉的他做了什么错事？还是说，埃文先生的道歉，根本就没有什么诚意？”

　　弗朗西斯不愧是纨绔出身，几乎瞬间就把握到了问题的关键。埃文族长脸色更加的绯红，仿佛已经被击中了他的弱点。弗朗西斯这话再明白不过了，人家要的，是布兰登的道歉。

　　如果不是因为孟翰那种层出不穷的生意创意，埃文族长才不会这样的低声下气。可是，以他崛起的经验以及这几天关注孟翰消息得到的结果，孟翰如果说能有一种比四轮马车更新颖的生意，那么他一定会有。更加可能的是，这个生意一出，说不定整个史密斯家族的生意就会一落千丈。

　　所有的这一切，都是因为那个不懂事的布兰登，因为一开始的一点点自私的小想法，跑到孟翰的地盘上颐指气使，被孟翰教训了一顿。随后，孟翰很大度的送给了史密斯家族一个赚钱的生意，算是抵偿了他的债务，史密斯家族的收益也与孟翰无关。

　　只不过，好不容易从一个中等家族爬到现在的史密斯家族，是无论如何也无法忍受生意一落千丈之后带来的财富和地位的缩水。不但史密斯家族无法忍受，就连家族背后的大贵族同样也无法忍受，甚至有可能是更加的无法忍受。一旦他们知道这其中是因为布兰登捣鬼的话，那么，等待布兰登的下场，可想而知。

　　布兰登再不肖，毕竟也是埃文的儿子，他怎么能忍心看着布兰登走上一条凄惨的道路？所以，现在埃文就是打算拼着自己这张老脸，来换取孟翰的谅解。可惜，孟翰这边，居然还有一个号称吸血鬼的弗朗西斯子爵在，之前的一切如意算盘，全部落空。

　　“是，大人，我这就叫布兰登亲自前来道歉！”很恭敬的向两位子爵大人施礼之后，埃文离开了孟翰的旅店。

　　“我现在都有点嫉妒你了。”弗朗西斯目送着埃文族长走远，忍不住对孟翰说道：“只要随便放一个风声，就能让一个巨富之家的族长亲自跑过来。”

　　“那是因为他们的财富，都是建立在我的指点之上。”孟翰毫不客气的大包大揽着，尽管这些都是实话。

　　弗朗西斯现在和孟翰已经是言笑不忌，对孟翰自我感觉良好的表现，忍不住做了一个恶心呕吐的动作，带来孟翰的一阵笑声。

　　埃文族长的心情异常的沉重，布兰登的擅作主张，让家族现在非常的被动。一方面是孟翰这边不得到一个交代就会寻找新的合作伙伴，另一方面却是如果让家族背后的贵族世家知道之后，一定会让布兰登付出代价。现在自己也不得不要对自己的儿子发一次狠了。

　　“我不去！”布兰登一脸的倔强，要他去向一个暴发户道歉，这种事情他可做不出来。一个乡下土贵族，偏偏还那么有钱，不赚他的赚谁的？更何况，这个家伙还让自己难堪过一次，那次是带着一身的伤痛回家的，想要让他道歉，不可能！

　　“这事关我们家族生意的成败，不去也得去。”埃文族长现在也只能好言相劝，试图说服自己这个不成器的儿子。

　　“怕什么？他说什么难道就是什么？谁信？”布兰登嘴一撇，丝毫没有把孟翰的话放在眼里。

　　事实上，这怪不得布兰登，当时埃文族长去黄沙镇得到四轮马车的创意，这件事情他和谁都没有说过，包括自己的儿子布兰登。布兰登根本就不知道，当时是孟翰的主意，他一直以为，是自己的父亲想到的。

　　“况且，他已经买了精灵奴隶，被人大肆宣传，能活几天还不知道呢。”这也是布兰登十分不愿意出面的一个理由，尽管大部分人都已经因为大公陛下的命令而不再讨论传播那个消息，但是，在这些世家内部，却并没有消失。很多人都在等着看，孟翰到底是一个什么样的下场。

　　布兰登不说这个还好，一提这个，埃文族长猛的想起来，就在两天前，大公陛下直接绞死了一个大魔法师。想到这一点之后，埃文族长的冷汗都冒了下来。一个大魔法师，说绞死就绞死，似乎还召见了孟翰，特意为他出气。如果孟翰在大公陛下面前，表达一下对史密斯家族的不满的话，哪怕是他背后的靠山，也无法承受大公陛下的压力吧？

　　“你觉得你自己比一个大魔法师如何？”想到这里，埃文族长也终于下定了决心。如果布兰登还是这样执迷不悟的话，他也只能选择牺牲自己的儿子来换取孟翰的谅解。当然这个牺牲并不是要布兰登死，只是他会强迫布兰登低头。

　　“如果你觉得你比大魔法师科兹莫还要厉害的话，你尽管可以不去道歉。”埃文冷下了面孔，开始恐吓自己的儿子：“因为他一句话，所以大公陛下绞死了大魔法师科兹莫，你是不是确定，不管发生什么事情，也不向他道歉？哪怕是家族因此而毁灭也在所不惜？”

　　可能是埃文族长的话说的严重了一些，布兰登明显的吓了一跳，脸上露出了恐惧的神色。无论如何他也想不到，一个乡下的土贵族暴发户而已，怎么会突然之间拥有了如此恐怖的能量？

　　“实话和你说，四轮马车，就是他指点我做的。”埃文族长不得已向布兰登吐露了实情：“如果他和别的人合作，我们的生意就只有死路一条。去不去，你自己看着办。我不管你用什么方法，我只要你获得安东尼奥子爵大人的谅解，否则，我只能用你的尸体去换取谅解，就算你是我的儿子，我也得为整个家族考虑。”

　　布兰登从来没有想过，坑了一个土包子暴发户会有这样严重的后果。似乎整个家族都被他这一次自作聪明的行动放到了火炉之上，甚至连最疼爱自己的父亲，都开始用生命来威胁他。一向顺风顺水，除了在孟翰那里吃过点小亏的他，忍不住冷汗潺潺而下。

　　“去，或者不去，给我一个答案。”埃文族长冷下脸来的时候，的确有族长的威严。而布兰登也看到了，父亲这次并不是在作伪，从父亲进门的时候，门外就已经有几个家族的高手等待着，这显然不仅仅是为了保护他们的安全。

　　“我去！”布兰登这个时候，也明白了事情的严重性，在埃文没有强制下命令之前，明智的选择了去向孟翰道歉。至于如何获得孟翰的谅解，那就看接下来埃文族长如何的操作。

　　“你打算要史密斯家族出多少血？”旅店里面，弗朗西斯毫无风度的咬着一颗水果，半倚在椅子上，如同一个流氓一般，一边吃一边问孟翰。

　　“他们卖了我五千金币。”孟翰抬起头，看了随便的弗朗西斯一眼，忍不住摇摇头：“我和我的管家已经说过了，也不会太过分，只要他们用五万金币，把那辆烂车子买回去就行。”

　　“这还叫不过分？什么才叫过分？”弗朗西斯给了孟翰一个鄙视的眼神，再也不说什么。


第一百八十一章 发愁花钱

　　埃文族长再次带着布兰登出现在孟翰面前，依然还是面对孟翰和弗朗西斯两个人。看着同样年轻的两张面孔，布兰登也不得不承认，比起他们，自己真的什么都不是。就算自己一直看不起的乡下土包子暴发户，人家也是短短一年之内就白手起家，攒下亿万家底，爵位提升一级，甚至连荒芜的黄沙镇，也变成了黄沙城。

　　在死亡的威胁之下，或者确切点说，是在埃文族长的死亡威胁之下，这次布兰登是用下跪的方式来道歉的。哪怕他心中已经将孟翰骂到狗血淋头甚至死无葬身之地，但是，在孟翰面前，他还得跪下来，乞求孟翰的原谅。

　　“据说安东尼奥子爵可是花了五万枚金币买的一辆烂车，这是不是有点太过分了？”孟翰根本就没有开口，开口的是弗朗西斯子爵。不过，不能否认的是，由他开口，效果更好。

　　“哪有？明明只有五……”布兰登差点当场跳起来，五万金币？明明只有五千金币，哪里来的五万？只是，话刚说到这里，就被埃文族长一脚踹的把后面的话咽到了肚子里。

　　“大人，我们就是为此表示歉意。”埃文族长的姿态摆的很低，一副小心讨好的模样：“您的货款我们会很快送到您手上，车子我们也会换一个最好的给您。”

　　“这还像点话。”弗朗西斯点点头，不再说什么。只是，看似平静的面孔下面，掩藏的却是更加惊讶的内心。五万金币，这可不是儿戏啊，史密斯家族居然连犹豫都没有犹豫一下就拿了出来。

　　“大人，您看，您的新生意？”见到孟翰在一边点头，埃文族长的心终于落回了肚子里，这时候，终于可以小心的问一问关于孟翰说的新生意的事情了。

　　“你现在的车子赚够了？”孟翰一句话没提什么新生意的事情，只是反问了一句。只这一句，就将埃文族长问的僵在原地，不知道该如何回答。

　　赚够了？谁会嫌钱多？怎么可能赚够？要不是孟翰说有新生意，埃文族长甚至还想将车行开上一百年。孟翰这话问的，纯粹是让人憋气窝火外加不自在。

　　“如果暂时没有什么威胁到车行生意的新点子的话，我的意思是，先把四轮马车能赚的钱都赚够再说。”孟翰慢慢悠悠的说道，丝毫没有在意埃文族长紧张的面孔：“真的想要合作新生意的话，等现在四轮马车的钱赚的差不多，再说别的。”

　　弗朗西斯听着孟翰的话，心中已经佩服到五体投地。这么冠冕堂皇的拒绝理由，无论如何都说的过去。只不过，埃文族长就白白的掏出了五万金币，而且还让自己的儿子丢人现眼，这个家伙，果然现在是够狠，一句话就把人逼成了这样。

　　埃文族长当然巴不得多赚几年马车的钱，孟翰这样一说，而且身边还有弗朗西斯在，他也不敢质疑，只能期盼孟翰能够说话算话。否则的话，他的产业真的要是被孟翰的新主意排挤的话，估计一定会损失惨重。别人他可以不信，但是，孟翰要说有新生意，那就一定有，而且绝对能把四轮马车生意挤垮。

　　“合作的基础，不是过河拆桥。”孟翰的话再次传来：“下次有什么好生意，我还是优先和老客户合作的。如果埃文先生对其他的生意感兴趣的话，没有问题，随时欢迎。”

　　“当然没有问题！”这话不是孟翰说的，也不是埃文族长，而是身边的弗朗西斯子爵，他已经替孟翰把他的口头禅说了出来：“感兴趣的话，开个价吧！”

　　“你真了解我！”孟翰看着一脸无奈的弗朗西斯，点了点头，如同夸奖一般。

　　埃文族长是很开心的离开的，虽然他已经付出了一辆最好的车子的代价，外加五万枚金币，但是，能得到一个赚钱的保证，这比什么都让他开心。至于布兰登，已经彻底被众人无视，只有埃文还在关心，只不过，他想的是，如何把布兰登关起来，好好磨磨他的性子，否则的话，他这样四处得罪不该得罪的人，以后会死的很惨。

　　不管日子过的多么慢，尊荣拍卖行的终极拍卖终于还是拉开了帷幕。两场拍卖，每天一场，每场只拍卖一件拍品。这不仅是在尊荣拍卖行少见，就算是在整个的拍卖历史上也是少见的。

　　但是，那些有能力的家族，却没有一家想要错过。唯一让他们庆幸的是，这次的拍卖品有两个，每一个都值得倾家荡产的投入。但是，同样的，两个拍品，也让他们十分的为难，到底应该选哪个？

　　孟翰已经早早的坐到了自己的包厢当中，拍卖行经过上一次的事件之后，再也没有对孟翰耍什么花样，每次都是以最尊贵的贵客待遇将孟翰招待的妥妥帖帖，丝毫不敢怠慢。

　　跟着孟翰一起来开眼界的，还是他身边的几个人。黛米戴安娜是寸步不离的伺候着，乔伊也同样在周围保护着，然后就是凯文先生，自从和孟翰出来之后，就成了孟翰的咨询顾问，这种场合，也正需要他出场。最让人无语的，就是弗朗西斯。

　　这个原先的纨绔子弟，仿佛生怕别人不知道此刻他和孟翰的关系很铁，除了每天到孟翰那里报到之外，现在居然连拍卖场中自家的包厢也不去，就赖在孟翰这边。

　　“弗兰克，你的家族不参加竞拍吗？”孟翰奇怪的问道。

　　“当然参加！”弗兰克看着下面热闹的景象，头也不抬的回答道：“不过，这种事情不用我操心，我可以随便在什么地方，只要不妨碍他们就行。”

　　看着死皮赖脸的赖下来的弗朗西斯，孟翰也没有更好的办法，只能由着他。

　　今天晚上拍卖的，是生命法杖。相比一个产业来说，生命法杖可能显得更加的单薄了一些，所以，排在了前面。拍卖师已经上台，似乎拍卖马上就要开始。

　　拍卖师还是每次主持拍卖的那个家伙，看起来，这里并没有太多的拍卖师，至少这种重大的拍卖，也不换人，甚至连拍卖行主管德里克先生也不出面。一般情况下，这种拍卖会，拍卖行巴不得要多多的宣传，好增加自己的声势吧？

　　“今天拍卖的是生命之树的树枝制作的法杖，用途不明，底价一万金币，每次加价不得少于一百金币，开始！”拍卖师甚至没有更多的废话，上来就是这么一句交代，然后就宣布了拍卖开始。

　　简单的不能在简单，甚至让人觉得会有些寒酸。不过，看到下面和周围的那些等待竞拍的人的神色之后，孟翰也了解，为什么拍卖行如此的安排了。

　　“两万！”刚刚开始宣布拍卖，马上就有人直接将底价提高了一倍。孟翰在包厢当中，心情相当的开朗。一支已经用完生命能量的生命法杖，居然能卖出两万枚金币，相当于两亿元人民币，这种好事，哪里去找？不知道那些拍下来的家伙，到底打算怎么使用这个生命法杖？

　　“两万一千！”

　　“两万二千！”

　　……

　　一群人的加价，哪里还管什么最低一百金币，直接都是以千来计数。这也意味着，每一次喊价，孟翰就能多收至少一千万人民币。

　　火热的气氛，迅速被点燃，没有人不希望自己能活的长一点，或者活的更健康，面对一个传说中的生命法杖，所有人都表现出了疯狂的追捧。

　　看着下面熙动的人头，孟翰几乎怀疑，这些家伙要是买下来生命法杖，会不会直接煮汤喝掉？连用途都不知道，就这样的追捧，难道真的是有钱没地方花了吗？

　　不管怎么说，这一笔财富，终归是到了自己的手中。刚刚从史密斯家族得到了五万枚金币，马上就从拍卖会上又能得到差不多的金币，孟翰感觉相当的舒服。

　　“三万！”

　　“三万二千！”

　　……

　　价格还在一路走高，孟翰的心思却放到了另外的地方。精灵族随便拿出来一点东西，就能够在人类世界当中掀起这样的追捧狂潮，那岂不意味着，只要精灵们愿意，他们随时可以用他们不怎么常用的东西来掠夺人类世界的金币？一旦发生这种事情的话，那该怎么办？

　　希望精灵族还没有意识到，经济侵略这种超级武器吧！看着不断增长的报价，孟翰忍不住轻轻叹了口气。

　　“怎么？不满意价格？”听到孟翰的叹气，弗朗西斯转过头来，诧异的看着孟翰：“还是不满意你赚钱的速度？”这才短短的几天，孟翰就收获了几万金币，这让老老实实经营卫生间的弗朗西斯也相当的不平衡，开始打趣孟翰。

　　“没，我只是在发愁！”孟翰摇了摇头，回答了一句。

　　“发愁？愁什么？”弗朗西斯来了兴趣，紧接着问道。

　　“发愁怎么把这些钱花出去！”孟翰转向弗朗西斯，十分正式的回答道。


第一百八十二章 诡异拍卖

　　“有钱还怕花不出去？”弗朗西斯一怔，随即哈哈大笑起来，笑了半晌，才发现孟翰一点都没有笑，正在直直的看着他。弗朗西斯也不由得收起了笑容：“你认真的？”

　　孟翰没有说话，只是点了点头。

　　“买东西啊！”弗朗西斯不明白孟翰的想法，只能把自己的法子说了出来：“你想要什么？美女？魔法书？魔核？甚至活的魔兽，去买啊！还怕花不了钱？说吧，你想要什么，想买什么，我替你操办。”说完这些，弗朗西斯忽然明白过来：“你是不是担心，现在没人敢和你做生意？”

　　“有点这个意思。”孟翰也的确有点这方面的考虑，不说别的，光是精灵奴隶的事情一出，别人就不敢贸然的和孟翰挂上关系。不管大公陛下如何的掩饰扫尾，该来的事情一定会来，精灵族迟早上门的。这样一来，不但妨碍了孟翰以后的生意，甚至孟翰已经有点担心丝绸生意的拍卖会不会受到影响。

　　“放心，我替你操办！”弗朗西斯大包大揽的拍着胸脯保证，这个时候，他已经是彻底和孟翰扯在一处了，在别人眼中，侯爵大人也对孟翰青眼有加，这是跑不了的。

　　“四万七千金币！四万七千第一次！四万七千第一次！”

　　“四万七千第二次！四万七千第二次！”

　　“四万七千第三次！成交！”

　　拍卖台上，最后的价格终于成交。孟翰的那支生命法杖，被人以四万七千金币买下来。这个价格，孟翰也相当的满意，一个没什么用处的东西，卖出了差不多五亿人民币，当然很满意。

　　这场拍卖会之后，马上就有一个消息开始疯传。黄沙城主需要购买大量的奴隶，粮食，武器，马匹，各种矿石，魔兽，魔核等各种各样的物资，同时，也开高价求购魔法书和斗气功法，有意的可以和孟翰直接联系。

　　这个消息本来也并不是那么的惹人注目，但是，有一点却引起了所有人的注意。孟翰这次的生意，先付款，后收货。不过，所有想和孟翰做生意的人，必须得到侯爵府的认可，并得到侯爵府的书面保证，不会赖账，才可以先期得到货款。而且，孟翰的要求是送货上门，所以，运费是包含在货款当中的，而且孟翰已经明码开出，运费是货物价格的两成。

　　除了孟翰要购买大量的武器会让人觉得不安之外，其他的，全部都是十分正常的生意。不过，公国上至大公陛下，下至弗朗西斯子爵，都没有度孟翰的这些生意有什么意见，显然是乐见其成。在巨石城堡交易，当然要交付巨石城堡大量的税款。

　　侯爵的家族，也因此成了各大商业世家眼中的香饽饽。不知道多少手中有货物的人想要通过侯爵大人的认可，以便可以赚取到孟翰海量的金币。

　　如果说孟翰之前只是一个乡下暴发户的话，那么，一场拍卖会之后加上这个消息，孟翰在众人心中的形象立刻变成了乡下暴发户当中的傻子，而且还是个幸运的傻子，居然得到了侯爵大人的青睐，肯为他作保。

　　现在，没有人不想挂上孟翰这条线。尽管孟翰随时可能被精灵族挂掉，但是，有这个保证之后，金币可不会随着孟翰挂掉而消失，谁会和金币过不去？一时间，侯爵府门口简直是门庭若市。

　　不过，现在大家努力的方向是先和侯爵府挂上关系，那些大贵族们无所谓，平日早有应酬，想必这个面子侯爵大人还是卖的。至于一些规模小点的商家，就需要钻营了。短短的从消息发布之后不到一天，连侯爵府看门的下人们都发了一笔小财。

　　孟翰已经和弗朗西斯商量好，一来，有侯爵大人出面，孟翰不用担心做不到生意，也不用担心收不到货。二来，也算是给侯爵大人投桃报李，弗朗西斯如此坚定的挺孟翰，孟翰自然要大家都看到，和自己合作的人会有多大的好处。

　　对外打出的旗号，是等丝绸产业拍卖之后，再谈这些买卖，谁也不知道孟翰其实是在拖延时间，等待精灵族的反应。这次孟翰也是在刀尖上跳舞，他在冒险，同时也是在试探精灵族的反应。毕竟从上次精灵女皇不顾一切的对孟翰做出那些事情之后，孟翰就知道，精灵女皇也是一个合格的政治家，而政治总是可以谈判妥协的。

　　当然，背后孟翰的确是有点小动作，例如利用小魔女。反正不管怎么样，孟翰相信，自己的生命是不会有什么太大的威胁的。路易莎和路易丝是可以冲击法神的天才魔法师，精灵族有一个法神，就已经奠定了他们强势的地位，如果再出现两个的话，不知道会崛起到什么地步。想必精灵女皇也绝不愿意看到两个法神却无法和任何人亲近的景象。

　　但对其他人来说，孟翰买了两个精灵族的女奴隶，这是一个始终悬挂在孟翰头顶上的一柄达摩克利斯之剑，随时随地会斩下来。这样一来，只有孟翰才能够支持的丝绸产业，就不可避免的在考验所有人的胆识和眼光。

　　和生命法杖不同，生命法杖交了钱，就可以拿到法杖。但丝绸产业从孟翰之前透露的消息看，孟翰掌握了从精灵族拿到原料的渠道，一旦孟翰出了事情，那么重金买下的丝绸产业立刻就会烟消云散，投资就是竹篮打水。

　　这种顾虑，在第二天的丝绸产业拍卖会上，表现的淋漓尽致。

　　“安东尼奥子爵大人的一半丝绸产业拍卖，现在开始，底价五十万金币，每次加价，不得低于五千金币，开始！”

　　当拍卖师喊出了开始的字样之后，现场一阵寂静。来的人很多，几乎坐满了整个拍卖场，大大小小的贵族商家全部都在，但是，这个时候出价的却没有一家。显然，大家除了顾虑之外，还在观望。

　　底价五十万金币，这个时候出价，显然就是豪赌，而且是前所未有的豪赌。此时此刻，不知道有多少人在心中暗骂着那个背后整出精灵奴隶事件的家伙，顺带的，连尊荣拍卖行也被计算在内。如果没有那件事的话，现在不用说花五十万金币，哪怕是花一百万金币买下丝绸产业，相信也是能赚到盆满钵满的。

　　可是现在，却谁都没有这样的把握，五十万金币，哪怕是以大公陛下或者侯爵大人的家族来说，也都是一笔巨大的开销，一旦投进水里，后果不堪设想。

　　让孟翰惊讶的是，这次拍卖会虽然出现了这样的冷场，但是，出席的人却让人很是意外。不但侯爵大人亲自到场，而且据弗朗西斯说，连大公陛下也来到了现场。可见，对于丝绸产业，所有人都有心，但是此刻却都有点没有胆子。

　　“六十万！”一个包厢当中突然喊出了这句，让在场的所有人都是精神一振。所有的目光，瞬间都朝着开价的包厢集中了过去。这个时候，居然真的敢有人出价？

　　“我父亲。”弗朗西斯此刻依旧还是赖在孟翰的包厢当中，似乎十分没心没肺的给孟翰介绍着，脸上一脸的笑意。

　　这居然是侯爵大人亲自出价，而且直接就加了十万金币，显然是侯爵大人投桃报李。不过，不能不佩服侯爵大人的战略眼光，敢在这个时候投资，绝不是简单的因为弗朗西斯的缘故。

　　侯爵大人出价，让很多人开始仔细的琢磨，这到底是侯爵大人在回报孟翰之前那笔生意的好处，还是只是做拍卖的一个托？

　　已经有人出价，但却没有更多人竞价。连拍卖师都已经明白了这里面的关键，哪怕是侯爵大人已经喊价，但他也没有那种热情洋溢的挑动众人情绪的做法，只是呆呆的站在原地等着下面人的反应。

　　依旧还是没有人出价，大家对精灵族不是一般的惧怕，尤其是公国本来就和精灵森林接壤，到时候精灵族真的大张旗鼓找上门来，谁都没办法保证自己能够全身而退。

　　孟翰就这么默默的看着，包厢里谁都不说话。下面的拍卖师已经反应过来，开始喊价。

　　“六十万第一次！”

　　“弗兰克，侯爵大人这样做，太冒险了吧？”孟翰转向了弗朗西斯这边，仔细的看着弗朗西斯的面孔，然后认真的问道。

　　“富贵险中求。”弗朗西斯露出了他招牌式的纨绔微笑：“上一次，我做的不地道，我父亲已经说过我。这次他问我，要不要支持你，我想，我不能在同一个问题上犯两次错误。”

　　“六十万第二次！”

　　“如果你的判断出错了呢？”孟翰又问道：“你就不怕让整个家族万劫不复？”

　　“要死，也是你先死吧？”弗朗西斯看着孟翰笑了笑，再不说什么。

　　“六十万第三次！成交！”

　　“恭喜你，弗兰克！”孟翰突然露出了笑容，冲着弗朗西斯伸出了手：“恭喜你，恭喜你的家族，未来的超级富豪，弗兰克先生。”


第一百八十三章 你来我往

　　“我们好像被人给设计了。”侯爵大人面色十分不善的出现在孟翰和弗朗西斯的面前。

　　因为弗朗西斯的原因，孟翰给侯爵大人行的是晚辈的礼节，而不是那种官场上的贵族礼。这一点，让侯爵大人很是满意，不过，他出现的时候，表现可不是那么的轻松。

　　“被人设计？”孟翰大吃一惊，谁会针对他一个小小的子爵设计？况且，现在谁都知道，没有孟翰，就没有丝绸，这个时候设计他，不是挡着财路吗？看着侯爵大人阴沉的面孔，孟翰马上意识到，这并不是冲着他来的，而是冲着侯爵大人。自己只不过是适逢其会，被卷进来的可怜的小池鱼。

　　侯爵大人，在公国内的力量，至少占据了五分之一，就连公国的大公陛下，对侯爵大人也是异常的忌惮。这一点，从他不遗余力的拉拢弗朗西斯子爵就可以看出来。这么大的势力，自然会遭到很多人的敌视，有机会的话，绝不介意阴侯爵大人一把的。

　　“我们的人刚刚接到消息，托尼你购买了两个精灵奴隶的事情，虽然在公国内没有什么影响，但是，在我们的邻国，已经传的沸沸扬扬。”侯爵大人的面孔已经开始有些发青，止不住的愤怒：“那些买家，全部都在拍卖前接到了通知，所以才会谁也不开价，等着我们上钩。”

　　“只是谣传，应该不会有什么太大的问题吧？”孟翰也皱起了眉头，这样的消息，本来就不是能封锁住的。要不怎么满世界都是谣言呢？

　　“不是谣传，言之凿凿！”侯爵大人摇了摇头：“据说，已经有人看到几个精灵高手出现，正向巨石城堡赶来。”

　　听到侯爵大人的话，孟翰瞬间就明白了这些隐藏在幕后的家伙们的阴谋。在拍卖的时候，放出这个消息，所有的买家都不敢出价，只有侯爵大人力挺孟翰。这样的话，拍卖会之后，侯爵大人就必须将六十万金币交到拍卖行，随后，孟翰就会因为这个消息而死亡，这样一来，侯爵大人的六十万金币就相当于付之一炬。

　　就算不是侯爵大人，随便哪个家族，损失了六十万金币，都不是一个小数字，绝对是伤筋动骨的地步。家族势力会被疯狂的削弱。而从没有人出价的情形看，似乎只有侯爵大人不知道消息，那么，针对的，一定是侯爵大人和他的家族。

　　居然有精灵高手出现，而且被人看到了行迹？孟翰一想到伊凡那个束发的魔法束带，就知道这里面肯定有问题。精灵族在人类世界当中的高手，哪里是一般人能够看破的？不过，这话却不能对侯爵大人说，和精灵族的关系亲密度这是孟翰的底牌，哪怕现在看似侯爵大人的家族已经和自己绑在了一起，但是，有些底牌还是不能随便掀开的。

　　“是不是这些根本就是谣传？”不管怎么样，孟翰还是有义务点醒一下：“普通人从来没有见过精灵族在人类世界当中出现过，这次怎么会有人看到？还是几个精灵高手，太奇怪了吧？”

　　“这些的确有些奇怪，但是，这次的消息是可靠的渠道传过来的，有很高的可信度。”侯爵大人看了孟翰一眼，似乎对他这个时候还能沉住气很是欣赏。不是谁听说了精灵族的高手要来找自己的麻烦，还能保持这种镇定的。孟翰这样的笃定，不是早就胸有成竹，就是他有处变不惊的大将风度。不管哪种，对于侯爵大人来说，都是好现象。

　　既然侯爵大人说可靠的渠道，孟翰也不会和侯爵大人去争论这个可靠的渠道到底是可靠还是不可靠。反正有一点可以肯定，那就是这次铁定是被人设计了。

　　“实在不行的话，可以反悔，然后交一点象征性的毁约金，相信也不会有太大的麻烦。”孟翰了解侯爵大人的顾虑，这个时候，他也不能说什么太过分的话，只是旁敲侧击的说了这么一句：“相信我这个货主同意的话，拍卖行也没有什么可说的。”

　　“如果我这样做了，就意味着我们家族数百上千年的信用，从此再也不复存在，再没有商人会敢和我们做生意，再没有贵族敢和我们合作。”侯爵大人摇了摇头，忧心忡忡的道：“他们设计的很毒，反正，不管是金币上的打击，还是声誉上的打击，都是我们无法承受的。”

　　作为一个现代人的灵魂，孟翰完全可以理解信用倒塌之后会是如何的举步唯艰。这种情况之下，如果是孟翰，他也宁愿只是损失金币，最多就当做是一次伤筋动骨的失败投资而已。但信用缺失的话，可就是损及根本了。

　　明知道是个圈套，可是，孟翰还不得不看着侯爵大人跳下去。对手的高明，就在这里，明知道是圈套，而且仅仅是一个看似十分简单的圈套，简单到只是让确切的消息稍微晚了那么一点送到，就达到了这样的效果。这样的敌人，还真的是个聪明的家伙。

　　对付侯爵大人的，显然是要极大的削弱侯爵家族的力量。能做到这一点的，除了几个政治上的敌人联手之外，似乎剩下的，就只有一直对侯爵家族势力深深忌惮的大公陛下。当然，大公陛下的两个殿下，也可以计算在内。通常情况下，这种背后的软刀子，才是最伤人的。

　　“或许事情并没有那样的糟糕。”孟翰努力的笑了笑，转过来安慰侯爵大人。只不过，孟翰的笑容在侯爵大人看来，只是为了安慰他而强行挤出来的微笑。不要忘了，侯爵家族只是面对金币的损失，而孟翰面对的，却是精灵高手要过来取他的性命。能如此“镇定”的撑到现在，在侯爵大人眼中，孟翰这个后生小子已经是十分不错了。

　　“但愿吧！”侯爵大人很快就恢复了平常。对他这个已经经历了风风雨雨许多年的老奸巨猾来说，眼前的麻烦，也不过就是他一辈子当中经历的几个大坎其中的一个而已。今后的日子该怎么过，还是要怎么过的。

　　“我估计，接下来他们的手段，就是针对你了。”恢复了正常的侯爵大人，同时也恢复了那种敏锐的思维和在政治斗争中的敏感。

　　“我？”孟翰一怔，随即马上明白过来。所有阴谋的最关键的一环，就是自己必须死。如果孟翰不死的话，那么丝绸产业就可以正常的进行移交，侯爵家族就可以获得巨额的利润。所有打压侯爵的行为，都将成为一场泡影。

　　“当然，你将很安全的生活在巨石城堡，在我的力量保护之下。”侯爵大人这个时候，终于显现出他的霸道：“所有那些想动歪脑筋的人，都将会无奈的看到，你一直生活的十分的健康。”在接受了最坏结果的同时，侯爵大人甚至爆发出了让人无法逼视的斗志。说话的时候，已经再没有那种因为一招失算导致的意气消沉。没有人可以永远正确，但是，出现了错误，可以想办法改正。

　　“这是个不错的主意。”孟翰当然知道侯爵大人是什么意思，现在这个时候，大家同仇敌忾，也谈不上什么其他，反正，侯爵大人是要动用家族的力量来保护孟翰这点，或许在他和弗朗西斯孤注一掷的将宝押在孟翰身上的时候就已经想到了。孟翰要做的，就是配合：“但是，大人，我还是喜欢住在那个旅店里。”

　　“你住在哪里并不重要。”侯爵大人笑道：“在巨石城堡，如果有精灵之外的人想要动你，那就是在我们敬爱的大公陛下脸上重重的打耳光。没有人会喜欢看到大公陛下的暴怒的。而且，如果公国的贵族在巨石城堡都无法得到安全的照顾，这个大公陛下，显然已经不适合担任公国的领袖。”

　　“当然，大人！”孟翰也明白过来，现在侯爵大人已经断定那些精灵的消息并不是真的。不管是从多么可靠的渠道传过来的消息，毕竟不是自己亲眼所见。只要不是精灵族动手，那么侯爵大人就有理由罢黜掉大公陛下。不愧是侯爵大人，几乎是在消沉了一会之后，就想到了反制的办法。

　　“你上次说的生意，现在还要做吗？”侯爵大人指的是孟翰要购买大量资源的生意，由侯爵大人作保，先付款，后收货。

　　“当然，大人！”孟翰似乎变成一个天不怕地不怕的愣头青，明知道现在生命可能受到威胁，还是满不在乎：“不过，在此之前，我们需要先做一件事。”

　　“什么事情？”弗朗西斯跳了出来，好奇的问道。他问，显然要比侯爵大人问合适一些，也更加符合他的身份。

　　“拍卖精灵奴隶那天，可不只有我一个人。”孟翰笑着道：“我想，我们是不是应该把众人踊跃出价，最后被我力拔头筹的事迹大肆宣扬一下？让那些在场的人们也享受一下被所有人交口传诵的美妙？”


第一百八十四章 精灵法圣

　　“当然，这样美妙的事情，大家怎么能不知道？”侯爵大人的眼睛瞬间亮了起来，对方既然放谣言来对付自己，那么，何妨配合他们一下，把这场谣言的风波刮遍整个公国的大家族呢？

　　不能不说，那些谣言出现的很有倾向性，基本上，就是孟翰买了两个精灵奴隶。至于说在哪里买的，还有什么人参与，这些全部都没有出现。但是，这并不意味着这些东西就可以抹煞。

　　对方是要侯爵大人和他的家族陷入危机当中，其他的势力都等着坐收渔利，可是，孟翰这一句话，就把大家全部拖入了泥潭。拍卖场上你争我夺，抢夺精灵奴隶，说起来是多么好的噱头？这至少表明，这么多的大家族，都对精灵奴隶十分的感兴趣，不是吗？

　　看热闹的人突然变成了被设计进来的人，想来他们的心情绝对会不同。这种消息传到精灵族的耳中，孟翰固然是难逃一死，但他们这些凑热闹的人，同样也不会有什么好下场。至于说这些谣言真真假假，有夸大的成分，当时只是孟翰一个人出价，其他人根本就没有出手的意思，这个事实，已经彻底的被掩盖了。

　　“谁能证明？”面对弗朗西斯对整个计划当中的疏漏进行提问的时候，孟翰只用了这么几个词回答。一句话，就将弗朗西斯问的哑口无言。

　　的确，谁能证明？或者大家说，在场的所有人都能证明，可问题是，精灵族要是知道的话，他们可不管当时这些人做了什么。既然都是参与者，那么就是一丘之貉，该杀的一个也跑不掉。至于说场外的人，场外的人又怎么可能知道当时的拍卖场到底发生了什么事情？

　　不管是这场阴谋的设计者，还是这些袖手旁观的家伙们都没有料到，孟翰只是在谣言的基础上多加了一点点的东西，就彻底的改变了整个事件的性质。

　　如果说一开始就是针对孟翰的，后来适逢其会，把侯爵大人也算计在内的话，现在的事件就演变成了某些心怀叵测的人妄图将公国的上层一网打尽的阴谋。而这场阴谋的主使人，直指大公陛下。因为整个事件当中，得利的，就只有大公陛下和他的几位殿下，其他人，全部都是在被打压甚至生命受到威胁的境地。

　　只是简单的添加了一点谣言内容，甚至不用动用大批的人手去做什么，局面就发生了翻天覆地的变化。这也是阴谋的始作俑者无法预料的。

　　并不是说一系列的计划不够完美，实际上，从计划最初发动的时候，就有了致命的缺憾。他们一开始的目的，只是打着干掉孟翰以便顺理成章接手孟翰生意的打算，没有料到的是，孟翰一旦死去，丝绸生意就会随之消失。措手不及之下，为了补救这个疏漏，这才改变了目标。

　　侯爵大人这个时候跳出来力挺孟翰，也让他们看到了一个可以扳倒侯爵大人的机会。说实话，一个小小的孟翰，和侯爵大人比起来，简直是微不足道，能把侯爵大人和家族的力量都拖垮，哪怕是再牺牲两个孟翰，他们也愿意。

　　经过周密的计划，终于在拍卖的时候成功的设计了侯爵大人。正当幕后主使等着看侯爵大人这个庞然大物倒下的好戏时，经过加工的谣言却直接击碎了他们的幻想。

　　补漏基础上的计划目标，轻易的被引导到了几乎公国内大半实力强悍的家族身上，演变成了一个让人瞠目结舌的结果。那些一直在配合等着看侯爵大人和他的家族倒霉的家伙们愕然的发现，自己同样被设计了进去。

　　到了这个地步，再追究谁是谁非谁散布的最后的谣言似乎已经没有什么必要，重要的是，如何在这次精灵族高手逼近的危险当中活下来。于是，拍卖之后根本就没有人上门的侯爵府，此刻又一次变得门庭若市，大家都在互相交换自己手中的情报，以便确认那些传说中正在逼近的精灵高手到底是不是确有其事。

　　拍卖场也不可避免的被卷入了这场风波当中，不管怎么说，他们都是最开始设计孟翰的帮凶，哪怕他们再怎么争辩也没有用，精灵奴隶，的的确确是从他们手上卖出去的，这一点，就足够让他们惶惶不可终日了。

　　孟翰出现在拍卖场的时候，正看到德里克先生愁眉苦脸的面孔。不过，看到孟翰出现，德里克先生似乎又有了一点希望，笑着迎了上来。

　　“我来拿回我的拍卖所得。”孟翰也没有和德里克总管废话，直截了当的说出了自己的目的。他过来，就是要拿钱的，接下来，还有很多资源要买，全部都是先付款的话，那需要一大批的金币。

　　德里克总管笑着的面孔陡然间抽搐了起来。孟翰看在眼中，不由得狐疑起来：“怎么？拍卖场想要扣下这笔钱？”

　　“不敢，大人！”德里克总管终于露出了他招牌性的微笑，然后马上又显现出一个苦面孔：“您也知道的，大人，几十万金币，不是个小数目，我们必须要清点清楚，才能够交付给大人。况且，大人的丝绸产业尚未交付，所以……”

　　听到德里克的话，孟翰大怒，这个家伙，看起来是想要把自己的那份也都谋夺下来。瞬间孟翰就知道这些人的小算盘，既然孟翰马上就要死了，那这些钱留在拍卖场，只要孟翰一挂，就可以直接处理，这可比强盗要高明许多。到时候，只要拍卖场说金币早已经支付，谁能让死去的人回来作证？

　　“几十万金币？”想明白对方的小伎俩，孟翰马上脸色就恢复了正常：“我只是来拿我的生命法杖拍卖的那些金币，你不要告诉我，生命法杖也还没有交付吧？”

　　“那个自然已经完成了交易，大人请稍等，马上就好。”一听孟翰只是要那些小钱，德里克很快就轻松了下来，长出了一口气，马上吩咐拍卖场的工作人员给孟翰准备。

　　孟翰直接从侯爵府借了几辆车和一群人过来的，四万七千枚金币，两吨多重，真需要几辆车才能拉走。站在拍卖场内，看着自己的金币一箱一箱的被装上车，孟翰不由得慨叹，没有银行的世界，真的是很不方便啊！以后有机会，开个银行玩玩，哪怕是开个票号，发行点金票呢，也比现场搬运沉重的金币要方便。

　　一群人拉着金币临走的时候，孟翰忽然扭头冲着德里克先生笑道：“如果我还没有交付丝绸产业的时候就挂了，是不是侯爵大人就可以名正言顺的拿回这些金币？”

　　看着突然变得呆滞的德里克先生的面孔，孟翰忍不住哈哈大笑，转身离开。这也是孟翰刚刚才发现的，既然没有交付就拿不到金币，那么，孟翰就可以在这段时间一直不交付丝绸产业，不管孟翰出不出事，侯爵大人都不会有什么损失，反倒是拍卖行已经彻底的得罪了侯爵大人。

　　金币是直接拉到侯爵大人府上的，之前和弗朗西斯说好的交易依旧还是要进行。至于能买到什么，买到多少，孟翰暂时就先全部交给了弗朗西斯子爵来操作，自己匆匆忙忙的赶回了旅店，因为他已经接到了加文传来的消息，乔治已经从精灵森林返回。

　　车子慢慢悠悠的从黄沙城到巨石城堡，走了整整一个多月，但是，快马加鞭的情形下，单程也不过就是几天的时间。孟翰急于知道，乔治的联络到底怎么样，这可是事关自己小命的大事，一时间，连数万金币都顾不上。

　　一进入旅店，孟翰就通过自己的宠物云朵发现，旅店了多了十几个人。自己并没有嘱咐乔治要带自己人过来，那么来的人只能有一种可能，就是精灵。

　　乔治还活着，精灵们跟着过来，显然这是好消息。得到了这个结果，孟翰紧张了多日的心情，立刻放松了下来。至少有了这些精灵们在，接下来的事情，一定会让所有人都跌碎眼镜。

　　尽管已经知道是精灵族来人，很可能是高手，但是，当孟翰看到了一个曾经联手对付自己的六个精灵巨头当中的一个时，还是忍不住大吃一惊。

　　“尊敬的长老，您怎么亲自来了？”一边说着，孟翰就随着说话声，向着那位精灵族的长老深深的施礼。之前还有些小小的担心，精灵族的高手们够不够强悍，但现在看来，完全不是问题，哪怕踏平巨石城堡，都没有任何的问题。

　　“我来，是因为想要和你仔细的谈一谈关于解救我们被卖做奴隶的族人的问题。”精灵长老是一位女性，孟翰根本无法猜度她的年龄，只知道，她是一位尊贵的魔法师，而且，至少是一位法圣。

　　女精灵法圣说话的时候，并没有太在意孟翰，只是，当她说完这些，把视线集中到孟翰身上的时候，却陡然的一惊：“你，你，你怎么会有这个印记？”


第一百八十五章 反攻号角

　　“印记？什么印记？”孟翰大吃一惊，一副莫名其妙的神色，左右前后四下里到处打量着自己：“哪里？哪里？哪里有印记？”

　　本森的印记，女精灵法圣同样是一眼就看了出来，孟翰不得不装作糊涂。精灵族虽然暂时看起来对孟翰不错，但是，一旦让他们知道自己对他们有敌意，那么，不管有多大的靠山，相信精灵族也会直接先把自己灭掉。而让精灵族知道自己拥有一个本森这样的可以留下印记的人，更加的不妙，谁知道他们会不会因为忌惮本森，而让自己直接消失的无影无踪？

　　凯文同样知道这个印记，这是不是表示，这个家伙同样拥有法圣的实力？或者说，至少拥有法圣的眼光。一想到这点，孟翰就坚定了一个想法，不管怎么样，也要把凯文先生留在自己身边。

　　可能孟翰的表演太过于逼真，精灵法圣看了半晌之后才道：“抱歉，领主大人，我想是我看错了。”

　　孟翰这才心中放松了一下，拍了拍自己的胸口，长出一口气：“吓我一大跳，我以为是什么杀手盯上我了，还给我做了印记。”做完这套虚假的动作，孟翰才转到了精灵法圣这边，换成了另一种优雅的动作：“抱歉，尊贵的长老，我最近有点太紧张了。”

　　“你在紧张什么？”精灵法圣的声音轻飘飘的如同在空中悬浮，但却又清晰的进入孟翰的耳朵：“难道你是害怕我们找上门来吗？”

　　“当然，尊贵的长老，没有人在精灵族的愤怒之下还不觉的害怕的。”一个小小的马屁先拍上去，不管有用没用，伸手不打笑脸人：“您也知道，我事先并没有和女皇陛下说起过这些事情，所以，伊凡先生找上门来的时候，我不得不撒了点小小的谎言。要知道，伊凡先生，可以轻松的杀我一万遍。”

　　“看在你诚实的份上，欺骗伊凡的事情，我们就不追究了。不过，最好不要有下次。”精灵法圣的话语，依然是如同当年的小魔女一般，高高在上。尽管孟翰是为了救出精灵奴隶，但是他敢对高贵的精灵族说谎，那就是大罪。可以看在孟翰救了族人而且现在实话实说的份上不予追究，却还是要让孟翰知道，什么事情不能做。

　　呼，这次孟翰是真正的松了一口气，最大的一个险关已经度过，接下来就是一马平川。这下子，就可以等着看那些准备让自己死的人，反过来怎么死吧！

　　精灵族一行十五个人，由女精灵法圣长老带队，跟着来的全部都是高手。这一点，让孟翰十分的惊讶，这么庞大的阵容，哪怕是直接袭击王国的国都都够了，他们，真的是来保护两个精灵奴隶的吗？

　　当孟翰小心的问出这些的时候，女精灵法圣似笑非笑的看着孟翰，然后挥手让其他人都离开，这才笑道：“不是你让我们来，保护你的巨额金币的吗？”

　　呃，孟翰脑海中的打算被人家一口说破，任孟翰现在的脸皮已经有城墙的厚度，也不由得红了红，期期艾艾的说道：“这个，这个，这个怎么好意思。”话虽然说的结巴，但是，脸上却已经露出了开心的笑容。

　　面对孟翰这个毫不掩饰的厚脸皮的做法，精灵法圣似乎并不觉得生气，反而如同看热闹一般的看着他，似乎在等着他的进一步的解释。

　　“好吧！长老大人！”孟翰牙一咬，就打算把事情和盘托出。

　　“我叫梅瑞迪斯。”听着孟翰一直叫自己长老，对方反而很和颜悦色的说出了自己的名字。

　　“梅瑞迪斯长老！”孟翰从善如流的改变了自己的称呼，然后将最近一段在巨石城堡发生的事情原原本本的道来。这些事情，并没有什么值得隐瞒的，反正就是人类世界当中的一些尔虞我诈，对精灵们来说，尤其是对精灵族的一位长老来说，充其量也就相当于几个小孩子过家家打架，隐瞒不隐瞒的，并没有什么太大的意义。

　　“你的意思是说，他们想要你死，而且还是借助我们精灵的手？”对人类世界当中这个大公那个侯爵的，梅瑞迪斯长老根本就不在意，可是，孟翰是唯一能够抑制路易莎和路易丝携带的衰老诅咒的人，对精灵族的作用可以说是不可或缺。有人要孟翰死不说，而且还是要假手精灵，这就让梅瑞迪斯无法忍受了。

　　“是的，梅瑞迪斯长老。”孟翰点着头，等着精灵女长老的爆发。

　　“是谁？”梅瑞迪斯长老果然没有辜负孟翰的期待，平静的问道。

　　“我无法确定，不过，终归就是那几个人而已。”孟翰很诚实的回答。

　　“你需要我们出手杀了他们吗？”梅瑞迪斯长老依旧很平静的看着孟翰，又问了一句。

　　“不，长老，我并不希望在这个时候杀了他们。”很让人惊讶的是，孟翰居然摇了摇头，否决了这个让孟翰自己本人都曾经心动不已的建议。

　　“为什么？”仿佛已经考虑到孟翰会这样说，梅瑞迪斯长老显得一点都不惊讶。

　　“第一，我不想成为众矢之的。所有经办精灵奴隶的人都死了，只有我活着，这并不明智。”孟翰伸出一根手指，诉说着自己的第一个理由，紧接着，他又伸出了一根：“第二，一旦这批人活着大公陛下死去，公国势必发生一场混乱，甚至有可能爆发战争。尽管我现在拥有了大批的财富，但是在战争期间，我想我的领地将会是第一个遭到攻击的。”

　　“另外，对于精灵族来说，一个接壤的暂时平衡的公国是很有好处的，至少比激起所有人类和精灵的种族战争要好很多。”孟翰一口气，把自己能想到的理由全部都列举了出来。

　　孟翰不可能一辈子都在精灵族的庇佑下生活，也不可能自己作为一个人类，却站在人类的对立面。精灵族如果真的追究责任的话，那么大公陛下将会首当其冲，一大批公国高层死无葬身之地，一个公国的消亡，和一两个贵族家族的消亡，那是两回事。正如孟翰所言，一旦起了战争，孟翰暂时没有自保之力的情形下，因为那批巨额的财富，他将是所有敌人的首选目标。

　　“难道就这样放过他们？”作为精灵族的长老，梅瑞迪斯显然在政治上并不是那么的无知，对孟翰的考虑，她十分的理解，只是没有想到孟翰年纪轻轻就能考虑的这么远而已。自然，对孟翰也高看一分。

　　“当然不会这么轻易的放过他们。”孟翰十分坚决的摇着头：“我只不过是想要他们死的慢一点而已。”

　　“你有什么计划？”梅瑞迪斯长老又看了一眼孟翰身上的那个神秘的印记，平静的说道：“如果不麻烦的话，也许我们的人可以帮你一些小忙。”

　　听到梅瑞迪斯长老的这句承诺，孟翰心中激动的差点要跳起来。最终还是成功的压抑了自己兴奋的心情，先把梅瑞迪斯长老一行全部都妥善的安置下来。

　　精灵们一行到来的时候，全部都是类似伊凡的手法，而且是以一个佣兵团的名义过来的。孟翰十分轻易地就把包括伊凡在内的这个佣兵团全部都雇佣了下来，名正言顺的呆在旅店当中。这个时候，孟翰出钱雇佣一个佣兵团保护自己，实在是再正常不过的事情。

　　紧接着，孟翰就祝福了凯文先生，千万不要把自己知道印记的事情说出来。凯文先生当然不会有异议，很轻易的解决了这个隐患。接下来，孟翰就派人将弗朗西斯子爵请了过来。

　　“托尼，什么事情这么着急？”弗朗西斯看起来正在忙碌，来的很匆忙，好像随时要离开的样子。

　　“弗兰克，去拍卖场，让拍卖场保证你们缴纳的金币的安全。”孟翰也不啰嗦，直接安排弗朗西斯：“最好是能有大公陛下做出的保证。”

　　“为什么？”弗朗西斯对孟翰这个要求很是不解，疑惑的问道。

　　“因为他们打算赖账。”一句话就能够解释清楚拍卖场的打算，弗朗西斯也是聪明人，马上就明白过来。

　　“可是，要这个保证有什么用处？”弗朗西斯还是没能明白孟翰要做什么。

　　“他们的目的，不是要你和你的家族损失一大笔金币吗？”孟翰神秘的笑了笑，然后凑到了弗朗西斯跟前：“如果拍卖场收缴的金币出了问题，那会发生什么样的情形？”

　　“拍卖场必须赔出这笔巨额的金币。”弗朗西斯的目光亮了起来，思路也跟上了孟翰的想法：“如果他们的财产不够赔偿的话，既然有大公陛下的保证，那么就应该由大公陛下来赔偿，是这样吧？托尼！”

　　“弗兰克，我真的很喜欢和你做生意。”孟翰心照不宣的笑了出来：“记得找到大公陛下的时候，向他讨要没收的科兹莫大魔法师的财产，那是用来赔偿我的损失的。”


第一百八十六章 计划进行

　　弗朗西斯从头到尾都没有问过孟翰到底怎么打拍卖场金币的主意，大祭司虽然现在是盟友，但是，最多只能算是同舟共济，还没有到那种推心置腹的地步。侯爵大人也从来没有透露过他掌握了什么力量，同样的，他也没有问过孟翰。

　　只不过，孟翰既然这么说了，弗朗西斯的家族肯定会重新审视孟翰的实力。当然审视也一定是在这件事情发生之后，之前，最多也就是让人多注意孟翰这边的动静而已。

　　非常时期，为自己的金币安全着想，无可厚非。弗朗西斯回家之后，马上就和侯爵大人开始商量如何运作此事。侯爵大人也当真是对孟翰这个计划异常的信任，亲自找上拍卖行，要求他们“暂时”归还这部分拍卖款，以便安全起见，甚至毫不讳言的指斥拍卖行保卫措施不过关，会影响自己的投资云云。

　　安全？从拍卖行开始营业之后，就从来没有出现过这些问题。所有人似乎都明白，这是侯爵大人已经再没有什么合理的理由能够阻止自己的家族衰败，所以特意用这样的一个拙劣的理由来试图拿回自己的那批金币。最后的挣扎而已，没有人会在乎。

　　拍卖行当然不能同意，不管是买方还是卖方，所有的人的金币都是通过拍卖行来中转的，这是拍卖行的规矩，哪怕是大公陛下来拍卖东西，也得遵守这样的规矩。

　　自然，侯爵大人绝不会满意这样的说法，只不过，尊荣拍卖行业不是没有后台的人，很快，侯爵大人和拍卖行的总管就出现在大公陛下面前，请大公陛下评理。

　　在大公陛下看来，侯爵大人已经失态到了这等地步，居然会和一个拍卖行开始较劲，显然已经意味着这是侯爵大人的垂死反扑。这样的好机会，大公陛下怎么可能放过。

　　一如孟翰所料，在侯爵大人死缠烂打的要求拍卖行退款被拒绝之后，侯爵大人只能退而求其次，要求拍卖行做出金币担保，就如同孟翰要求侯爵大人担保一样，侯爵大人要求拍卖行找到合适的人做出担保，毕竟，以拍卖行本身的实力来说，他们并没有价值这么高的抵押。自然这个担保人必须拥有支付几十万金币的财力。

　　虽然大公陛下和拍卖行的人都在同一时间想到，侯爵大人是不是已经开始打拍卖行金库的主意，不过，很快他们就把这个念头甩出了脑海。开什么玩笑，如果侯爵大人不想造反的话，那就绝不可能在巨石城堡派人袭击拍卖行的金库。

　　且不说那里有多少高手在护卫，光是最近一段时间因为精灵奴隶的事情弄得大家紧张不已，大公陛下就已经在街上也增加了巡逻队，现在看来，有必要马上再增加拍卖行的防卫，以防万一。

　　孟翰一直在旅店里等着弗朗西斯的消息，当然，也没有耽搁和梅瑞迪斯长老的商量。

　　“你的意思是，让我们出面，抢劫拍卖行？”梅瑞迪斯长老依旧还是那种似笑非笑的表情，似乎听着孟翰的建议，十分的好笑：“你居然想要让一位精灵族的长老，去做这样的事情？”

　　“我并不觉得有什么好笑。”相对梅瑞迪斯长老的揶揄，孟翰显得十分的认真：“毕竟，你的族人是从拍卖场上拍卖回来的，给他们一个教训，不也是你们想要做的事情吗？”

　　“我可以把你说的拍卖场连根拔起，杀个鸡犬不留，何必要用这种一点都不激烈的手段？”梅瑞迪斯长老摇摇头，依旧不同意孟翰的做法。尽管她已经同意要帮助孟翰，但是当孟翰说出自己的计划，她还是异常的惊讶。

　　“我们需要保持这样一个畅通的渠道。”孟翰不慌不忙的慢慢说服着梅瑞迪斯长老：“以后再有这样的事情，我还可以通过这样的方式将你们的族人解救回来。相信这就是女皇陛下让您亲自出马的原因，因为那些年轻的高手们，并不一定能够充分的压抑自己的愤怒，例如伊凡先生。”

　　“你说的很对，小家伙。”梅瑞迪斯长老罕见的露出了真正的笑容，满是欣赏的样子：“这的确是我亲自来的原因之一。不过，我感兴趣的，还是你本人。你比我上次见面的时候，要更成熟。”

　　“谢谢长老，您太过奖了！”孟翰是超级脸皮厚的人，此刻站起身来，向着梅瑞迪斯长老微微的鞠躬表示感谢。

　　“并非我过奖。”梅瑞迪斯长老恢复了认真的神色，看着孟翰：“事实上，在你的影响下，我们的小公主和路易莎路易丝爆发出了前所未有的学习魔法的热情，这全部都要归功于你。这一点，女皇陛下特意让我对你说声谢谢。”

　　“呃！”孟翰没有料到，居然还有这方面的理由，不过，对孟翰来说，这种好消息越多越好，也意味着和精灵族的关系会进一步的交好。

　　“要知道，拍卖行的金库，并不是那么容易打主意的。”梅瑞迪斯长老慢条斯理的拿着杯子，一点一点的品着里面的清水，好像那是什么玉液琼浆一般：“你有什么建议？”

　　“我想知道，这次长老您带了多少人，什么样的境界。”孟翰毫不客气，开始追问梅瑞迪斯长老的力量。这关系到他之后的安全和巨额金币的安全，当然要问清楚。

　　“简单来说，这次并不算是什么太过于危急的事情，所以，连我在内，只有二十个族人。”梅瑞迪斯长老不急不缓的描述着自己带来的力量，轻描淡写的样子仿佛只是带了几个邻居出来打麻将：“我算是一个高级法圣，其他的，还有六个中级剑圣以及十三个初级剑圣。就这些，如果不够的话，三天之内，我还可以用紧急召集信号把附近的十七个剑圣叫过来，这样的力量，够吗？”

　　“够吗？”孟翰脑子里一阵轰鸣，一个法圣，剩下的全部都是剑圣，虽然只是初级中级的剑圣，但是，那也是剑圣啊！这样的力量，直接和一个公国开战都绰绰有余了，而梅瑞迪斯长老居然还说，需要的话，三天之内还能找到十七个剑圣。那可是剑圣，一个人就能直接屠杀一个军队的剑圣啊，这里居然有十九个！还要加上一个核武器级别的高级法圣。

　　这就是精灵族的力量吗？孟翰可以肯定的说，这仅仅是精灵族为了展现给他看的力量，绝不是精灵族真正的力量。至少，精灵族的长老会有六个法圣和一个法神。如果再加上这些不知道从哪里冒出来的剑圣的话，孟翰几乎只是用想象就觉得心寒。

　　强大的精灵族，真的如此的不可撼动吗？还是说，在展现力量给自己看的同时，也是为了震慑自己，要自己不要生出来其他的心思？

　　“不够？”孟翰惊讶的声音让梅瑞迪斯长老以为人手还不够，很惊讶的问道：“你到底想要做什么？”也由不得她不惊讶，这么多高手，今天就把巨石城堡摧毁都不是问题。

　　“够了，够了！”孟翰急忙的澄清误会，事实上，他是有点过分的惊喜了：“其实，要做的并不难，我只是想要你们把拍卖行搬空而已，最好是无声无息的那种。”

　　“无声无息的把拍卖行的金库搬空？”梅瑞迪斯的脸上又露出了不可思议的神色：“你觉得这个可能吗？”

　　“只要按照我的计划，并非不可能的，梅瑞迪斯长老。”孟翰笑了起来，露出了强大的自信：“你只要这样……”随后，就是听着孟翰计划的梅瑞迪斯长老，露出了一副更加不可思议的神色，开始仔细的听着孟翰的讲述。

　　“弗兰克，你是不是给我带来了好消息？”精灵族的高手们已经开始准备，弗朗西斯子爵也在这个时候上门来告诉孟翰最新的消息。

　　“当然，托尼。”弗朗西斯看起来还是有些担忧，不过还是对孟翰有信心：“大公陛下派了一小支军队在拍卖场外守护，说是为了确保安全。”

　　“大公陛下担保了吗？”孟翰在意的是这个，所以一定要问清楚。

　　“担保了。”弗朗西斯点着头说道：“父亲已经拿到了他的亲笔保证。”

　　“很好。”孟翰的脸上也露出了一股奸计得逞的笑容，和旁边的弗朗西斯有点发愁的面孔一点都不相配。

　　“托尼，你和我说实话，精灵族会不会对你不利？”弗朗西斯不理会孟翰的笑容，皱着眉头问道：“如果实在危险的话，那就放弃这笔生意，反正只是几十万而已，只要有你在，怎么也能赚回来。大不了我们这次认输，马上把你送走。”

　　“弗兰克，谢谢你的关心。”孟翰脸上的笑容一直没有变过，听到弗朗西斯的话，反而笑的更加开心了一些：“如果你还是担心的话，我向你介绍一个人。”说着，带着弗朗西斯来到了梅瑞迪斯长老的房间，见礼之后，向弗朗西斯介绍道：“这位是精灵族的梅瑞迪斯长老！”


第一百八十七章 坚定信心

　　精灵族的长老？弗朗西斯听到孟翰口中的介绍，只感觉好像被雷霆击中一般，再也无法保持那种和孟翰在一起时候的那种平静。梅瑞迪斯长老只是静静的看着弗朗西斯，但弗朗西斯子爵就已经感觉到了一股无声的威严。

　　身不由己的，弗朗西斯的腰弯了下去，给梅瑞迪斯长老深深的施了一个贵族礼。此刻，他都不知道自己该说什么才好，只剩下行礼。看着梅瑞迪斯长老那毫不掩饰的精灵的容貌，以及长老平静的面孔，刚刚还在担忧的弗朗西斯，此刻哪里还有什么担忧，心中早已被彻底的狂喜所代替。

　　一个精灵族的长老出现在孟翰的身边，这说明了什么？那些什么孟翰购买了精灵奴隶会招致精灵族疯狂的报复，死无葬身之地的说法，早就被弗朗西斯抛到了九霄云外。家族花费了数十万金币购买的丝绸产业，再也不用担忧，他甚至耳边又听到了孟翰在拍卖结束的时候说的那句：“恭喜你，恭喜你的家族，未来的超级富豪，弗兰克先生。”

　　父亲的担忧，弗朗西斯的担忧，再也不复存在。现在弗朗西斯只能确认一件事情，那就是那些设计自己父亲和孟翰的家伙们，他们招惹了一个巨大的麻烦。而敬爱的大公陛下，就在今天，才为拍卖行做出了担保，一旦拍卖行出现了问题，会赔偿大公陛下的所有损失。

　　“小家伙，你们的计划很有意思。”面对弗朗西斯的施礼，梅瑞迪斯长老只是微微的一点头，但是回答却给了他巨大的希望：“我很想看看施行以后是什么样子，你们去忙吧！”

　　对弗朗西斯，梅瑞迪斯长老并没有太多兴趣，只是一个人类的贵族而已。能给面子见他一面，完全是看在孟翰的份上，也是为了让侯爵一家有更坚定的信心。所以，只是淡淡的一句话，就打发了弗朗西斯。

　　梅瑞迪斯长老的平静和冷淡，并不代表弗朗西斯也是同样的心情。从梅瑞迪斯长老的房间里出来，弗朗西斯已经激动的连走路都轻了许多，嘴唇哆嗦着，想说什么都说不出来。一直持续到和孟翰回到孟翰的房间里坐好，弗朗西斯依旧还是那种全身兴奋的颤抖的模样。

　　“弗兰克，你千万不要告诉我，这个时候你想要退出。”孟翰看着弗朗西斯，开玩笑一般的说道。

　　“怎么会！”弗朗西斯也听出了孟翰口中的玩笑味道，但是，还是郑重其事的否定道：“我怎么会退出。”

　　“如果你还保持现在的状态的话，会被很多人看出来不妥当的。”孟翰说是开玩笑，实际上也是在说正事：“你现在的样子，一点都不像是走入绝路的落魄贵族。”

　　孟翰开玩笑的提醒让弗朗西斯也慢慢的镇静下来，看着孟翰的眼光再次的不同：“托尼，我很震惊。”这是弗朗西斯的心里话：“我还以为，你这次真的会有很大的凶险，我们遇上了大麻烦。现在看来，遇上麻烦的并不是我们。”

　　“当然！”孟翰淡淡的笑了笑：“麻烦有，但绝不会是我们。”

　　弗朗西斯离开的时候，是在孟翰的房间里缓和了许久心情，最后不得不在脸上揉搓了一番，强行的做出一种愁眉苦脸的模样，低着头匆匆离开的。看起来就好像和孟翰在旅店里商量了好长时间还得不到什么妥善的解决办法一样，好在这样的模样只要坚持到进入自己的马车就可以，并不是太辛苦。

　　日子十分的平静，孟翰每天都要到拍卖行去催促一圈，得到的回答每天都一样，数十万金币，要一一的清点清楚才能移交给孟翰。而清点这么多的金币，则需要至少五天的时间。

　　侯爵府上，在得到了弗朗西斯的报告之后，侯爵大人也终于长长的松了口气。这次孟翰来巨石城堡，他和弗朗西斯坚定的站在了孟翰这一边，就是看好了孟翰的未来，努力的修补上次造成的隔阂。现在，终于看到了结果，而且结果很让人意外。

　　价值巨万的丝绸生意，甚至还可能将大公陛下和他的两个殿下狠狠的摆一道，削弱他们大量的实力，还借机让不少大贵族对大公陛下离心离德，这样的投资，简直是太赚了。哪怕没有丝绸生意作为补偿，能得到这些也都足够了，更何况还有一个比挖金矿还要赚钱的生意。

　　侯爵大人开始为孟翰张罗那些孟翰需要的生意，各式的商家贵族被请到了侯爵府，开始洽谈他们手上的货物买卖以及运输。一切看起来十分的自然，孟翰这样要求了，侯爵大人也这样开始做。

　　“故弄玄虚。”大公陛下站在那天和孟翰一起欣赏大魔法师科兹莫绞刑的阳台上，身后是他的两个儿子。两个儿子现在都恭恭敬敬的站着，聆听着自己父亲的教诲。

　　“侯爵老了，可是他还不甘心这次的失误，做出这幅架势，想要误导我们，让我们以为他胜券在握，让其他观望的贵族们不敢轻易的做出选择。”大公陛下看着远处的那个绞刑架，说出了这番判断：“他这是最后的挣扎了，叫人盯住侯爵府上下，一有异动，马上报告！”

　　“是！陛下！”这些命令，自然还是有人马上答应之后执行。

　　目送着传令官走远，大殿下有些犹豫的问道：“父亲，早知道这样，我们为什么还要损失一个大魔法师？”显然，大殿下还是对科兹莫大魔法师被绞死的事情耿耿于怀。没办法，科兹莫本来就是大殿下的人，去遭到了这个无妄之灾，谁也不会甘心。

　　“还不是因为他！”大公陛下转身回来，怒视着自己的二儿子：“该死的，你怎么会用这样愚蠢的办法来对付那个小安东尼奥，你难道不知道，把他拉拢过来，就是一笔巨大的财富吗？”

　　“父亲，我怎么知道丝绸没有他就不行啊！”二殿下有些委屈的分辨道：“早知道的话，我才不会这样，白白赔出两个精灵奴隶。可是，后来不是已经配合父亲，把侯爵也拉下水了吗？”

　　“可是还是招惹了精灵族！”大殿下巴不得看到自己的弟弟被训斥，很是得意的火上浇油道：“一旦精灵族追查到你的拍卖行头上，最后追查出你的话，会给公国带来灭顶之灾的！”

　　“精灵族杀人一直是传说，谁见过他们真正的杀死过公国的大公？”二殿下不甘示弱的争辩着：“倒是你，要不是你的人散步谣言，外面的人怎么会知道？”

　　两人刚刚争吵起来，大公陛下就已经火冒三丈：“闭嘴！”这两个儿子，似乎整天除了互相的争夺之外，就再没有其他的事情。还好，自己已经让人拍下了那支生命法杖，说不定还能让自己的生命延长一段时间，否则的话，自己的身体一旦垮掉，这两个儿子绝对斗不过老奸巨猾的侯爵。这也是他为什么会借着这个机会打压侯爵的原因，政治斗争，一向是如此。

　　“从今天开始，你们两个就呆在城堡里，哪里都不许去！”大公陛下喝止了两个儿子，然后给他们下了禁足令：“身边多派高手，一直等到这件事情结束。”

　　“是，父亲！”两人谁都没敢多说，躬身答应着，然后互相瞪视一眼，冷哼一声，飞快的离开。大公陛下看着这一幕，忍不住摇了摇头，长叹一声，目光又移到了外面。

　　“父亲！”一声清脆的声音在大公陛下的身后响起。听到这个声音，大公陛下的脸上也露出了笑容，转了回来，看着声音的主人。面前的人十七八岁的年纪，正是青春活泼的花季少女，娇艳的面孔上，挂满了青春的微笑，让人一看就能忘记所有的不快乐。

　　“你怎么过来了，我的凯瑟琳！”此刻大公陛下，全部都是那种宠溺的表情，似乎看到了自己的宝贝女儿，什么烦恼忧愁都已经忘记了一般。

　　“哥哥们让您不高兴了，是吗？父亲！”凯瑟琳只是简单的问了一句，大公陛下就又是一声叹气：“我能为您做些什么吗？”

　　“如果他们两个，能如你这样让我安心的话就好了。”大公陛下低沉的声音当中，忍不住的唏嘘叹息：“如果你是个男孩，那该有多好。”

　　“一切都会好的，父亲！一切都会好的。”凯瑟琳也听到了大公陛下的呢喃，忍不住扑到了自己父亲的怀中，轻声的安慰着：“或许，我也能帮您解决一些麻烦。”

　　“你想要做什么？”大公陛下听到了凯瑟琳的话，忍不住惊讶的问道。

　　“我去看看那个安东尼奥子爵，我去看看他是一个什么样的人。”凯瑟琳抬起头，看着自己的父亲说道：“也许我能让他改变主意，不和侯爵大人搅在一起。”

　　“太迟了！”大公陛下叹了口气，轻轻的摸了摸凯瑟琳的头发，忍不住又叹息了一声：“太迟了！”


第一百八十八章 神秘事件

　　拍卖行出事了！

　　所有人，尤其是那些有身份的人，在早上刚睁眼之后，听到的就是这个消息。尊荣拍卖行在巨石城堡的拍卖场出事了，而且还是大事。

　　听到这个消息的人第一反应就是，是不是侯爵大人已经派兵袭击了拍卖行？确定不是之后，这才开始问到底发生了什么事情。

　　尊荣拍卖行的金库，昨天晚上遭到了洗劫。没错，是洗劫，金库里面的东西，不管是金币还是各种各样还没有来得及拍卖或者已经拍卖还没有交付的拍品，全部都不翼而飞。

　　如果是被大军洗劫的话，反倒没有什么人惊讶了，问题是，洗劫拍卖行金库的人，谁都不知道是谁。整个拍卖行包括周围的一大片区域，压根在昨天晚上的时候就没有任何可疑的声音发出。如果硬说要有声音的话，也就是大公陛下派来的那几队巡逻队来回走动的声音。

　　拍卖场内的护卫高手，甚至都不知道发生了什么事情，只是在半夜的时候可能觉得有点疲倦，稍稍的休息了一会，睁开眼的时候，就发现已经天亮。然后，这些昏睡过去的高手们立刻骇异的发现，他们守护的拍卖行除了房子，已经没有剩下什么东西值得他们守护。

　　当场傻眼的护卫们立刻意识到发生了天大的祸事，赶忙把情况报告了上去。很快，大公陛下就被叫醒，然后得到了这个消息。

　　“什么？”听到这个消息，大公陛下的第一反应就是不可能。那么多人巡逻，那么多人把拍卖行围的团团转，怎么可能有人无声无息的带走了数十万金币还有那么多的东西，这根本就不可能。拍卖行的护卫，难道都是死人吗？

　　拍卖行内部的护卫全部都昏睡，财物洗劫一空，终于确定了这个消息之后，老大公瞬间就想起了侯爵大人闹到他面前要他做的担保，随后，胸口一痛，一口鲜血喷了出来，刹那间人事不知。

　　拍卖场是二殿下的产业，在听到这个消息之后，直愣愣的目光看这那个报信的人好久，一句话都说不出来。就那么呆呆傻傻的坐在原地，整个人仿佛都失去了魂魄一般。

　　六十万金币，而且还是纯金币，真的要赔偿的话，哪怕是让二殿下倾家荡产都赔不起。更可怕的是，侯爵大人还找了大公陛下来担保，也就是说，不但二殿下会落一个倾家荡产，甚至很有可能连大公陛下也会损失一笔巨额的金币。这样一来，不但二殿下再也没有什么资本可以和自己的哥哥争，而且因为这次的失误，反而会被冠以一个罪名，争夺大公的机会，已经渺茫到了绝望。

　　唯一暗地里开心的，只有大殿下，整件事情，他只是损失了一个大魔法师而已，相对来说，算是根基最稳的。只不过，这个时候，以他身为儿子的身份，少不了得为自己的父亲的担保出血。

　　满城的贵族听到这个消息之后，一个个都变成了张大了嘴巴却发不出声音的哑巴。这样的事情居然也可以在巨石城堡发生，难道公国真的要变天了吗？那些之前还在观望的人，已经开始考虑，到底是该偏向哪边。

　　至于一开始就对侯爵大人落井下石的人，此刻已经不知道该如何形容他们的悔意。早知道这样，哪怕就算是袖手旁观也好，也不至于让侯爵大人对他们产生什么不好的想法。能在拍卖行的那种情况下将金库搬空还没有一个人察觉，是不是意味着只要侯爵大人愿意，反对者就将会在睡梦中失去生命？

　　“查！”大公陛下醒过来之后，第一句话就是这个：“所有拍卖场里面的人，全给我查一遍，无声无息的让人把金币搬空，这怎么可能，给我查！”

　　由不得大公陛下不愤怒，六十万金币，一个一两，足足有三十吨的重量，哪怕是用人扛，一个人一次扛一百斤，也需要六百次，就算是用车拉，一辆车两吨，也得十五辆车，怎么可能一点声音都没有，一个巡逻队的人都没有惊动，就凭空不翼而飞了？除了拍卖场里面的人出了纰漏之外，不可能有别的问题。

　　谁干的？现在几乎所有人的第一反应就是侯爵大人。之前侯爵大人那番做作，甚至闹到大公陛下面前要他担保，实在是太明显。在大家都以为那是侯爵大人想要最后挣扎的时候，谁也没有想到，这却是侯爵大人隐藏在身后的杀招。所有人都以为侯爵大人已经失势并且伤筋动骨的时候，侯爵大人就给了大家一个重重的耳光。

　　大公陛下所谓的查，也就是想要通过现场的各种蛛丝马迹，找到能和侯爵大人靠上边的证据，来扳倒侯爵大人。只不过，侯爵大人的实力太过于雄厚，就算是大公陛下，这个时候也只能照着规矩做事，那些栽赃陷害的手段，根本就不可能用到侯爵大人头上。

　　一通忙乱之后，众人依旧还是惊愕的发现，金库那边，根本就没有什么遗留下来的线索，干干净净，简直比洗过还干净。一想到这样的事情居然还是在一队队的巡逻队不停的巡逻之下完成的，金库边上还有众多的拍卖行的高手，甚至还有两个巅峰大剑师，大家个个都是对做出这些事情的高手佩服到五体投地。

　　“现在怎么办？”追查原因是一回事，马上应对接下来的事情才是重点。事情太严重，哪怕是大公陛下刚刚从吐血昏迷中清醒过来，还是要和一干心腹考虑应对的事情。

　　“陛下您亲自担保的，看来，这次不得不赔偿侯爵大人了。”一个心腹谋臣本来就不同意之前的计划，现在终于找到了发作的理由：“我认为，这次的责任，应该由伯爵大人付全责。”

　　“这是意外！”被指责的伯爵大人，当然不甘心这样的指控，马上开始反驳。两个人甚至没等大公陛下多说什么，就直接开始了争吵。

　　“闭嘴！”大公陛下尽管身体并不是很好，但是依然还是强忍着不快，将两个手下喝止。左右看了一圈，再没有人敢说话。两个儿子此刻也都是如同两头受惊的鹌鹑一般，低着头缩着脖子，生怕被大公看到。

　　“无论如何，金币不能给侯爵。”大公陛下还是能拿大主意的人，这件事情上，本来就是要侯爵大人出血，怎么可能在这个时候把金币还回去：“既然已经拍卖了，那些金币就是安东尼奥子爵的，所以，这些钱只能归安东尼奥子爵所有。”

　　大公陛下一开口，马上就确定了基调。而且大家马上都反应过来，他们的主要敌人，还是侯爵大人，只要侯爵大人依旧损失了那么多的金币，对他来说，依旧是一个重大的损失。至于孟翰，只不过是一个幸运的家伙，当然，也是一个十分不幸的家伙。

　　公国的大公陛下要偿还这笔损失的金币，但谁都知道，无论如何，大公陛下是不会喜欢看到侯爵大人真的得到丝绸产业的，那么也就意味着，孟翰必须死，而且还是在他拿到这批金币之后死去，随后，那笔钱就会以各种各样的理由收归国库，重新回到大公陛下的手中。而丝绸产业没有了孟翰，自然也就没有办法继续，进而再次达到打压侯爵大人的目的。

　　“安东尼奥子爵购买了精灵奴隶的事情，一定要大肆宣扬。”大公陛下想了想，转身面对自己的二儿子：“老二，既然拍卖行已经不可能保全，那些人就没什么用了，连他们一起，交给精灵族。”

　　“是！”这个时候，二殿下怎么敢说个不字，急忙的答应着，只抬头说了一个字，马上又低下了头。

　　同样的事情，在另一个地方，却是完全不同的景象。侯爵府上，孟翰应邀参加了侯爵大人的晚宴，出席晚宴的，还有众多的贵族。这里的气氛，和王宫当中完全是两回事，充满了欢声笑语。孟翰和弗朗西斯直接找了个角落，没有和外面的那些宾朋们见面。

　　“我真的很好奇，托尼，你到底是怎么做到的？”弗朗西斯端着一杯酒，开心的站在孟翰的身边，脸上说不出的高兴：“我真的很想看到，大公陛下现在的表情，据说早上的时候，他听到消息，直接吐血。托尼，你真是太厉害了。”

　　“那是精灵族的梅瑞迪斯长老厉害，和我没有关系。”孟翰很平静的表示了谦虚。不过，弗朗西斯现在可不管是孟翰还是梅瑞迪斯长老，反正是自己的盟友，对自己的家族来说，盟友越强大，越是开心。

　　“做的很不错，托尼。”就连侯爵大人，也避开了那些宾客之后，来到了这个角落当中。对孟翰的称呼，也改成了昵称。

　　“谢谢大人！”孟翰微微的点头，如同贵族一般的优雅。

　　“不过，托尼，你要小心。”侯爵大人提醒着孟翰：“他们现在不敢动我，一定会在你身上打主意的。你可要小心，精灵族的高手，说不定随时会出现在你身边，取走你的性命。”

　　侯爵大人说完，三个人已经忍俊不禁，哈哈大笑起来。


第一百八十九章 上门讨账

　　孟翰和弗朗西斯，两个人笑嘻嘻的并排着走近拍卖场的大门，浑然不顾周围许多冒火的眼睛。大摇大摆的四处打量一番，孟翰才冲着不远处一个拍卖场的人叫了一声：“那个谁，叫德里克来见我！”

　　在巨石城堡，很少有人这样对待德里克总管的。尽管他只是拍卖行的一个总管的，但是在二殿下的暗中撑腰下，没有多少人敢用这样的态度来招呼德里克总管。只不过，他既然是敌人的手下，那就怪不得孟翰了，总不能让自己要对一个敌人的下属礼貌有加吧？

　　“德里克先生，我的拍卖款，现在总得给我了吧？”面对着陪着笑走过来的德里克总管，孟翰丝毫没有什么礼敬的打算，坐在拍卖场大堂里，一条腿高高的翘在旁边的桌子上，还不时的摇摆一下，简直就是一个地痞纨绔的做派。

　　看着孟翰这样的表现，哪怕是正宗的纨绔子弟弗朗西斯，也有些苦笑不得。不过，他可没有拆台的打算，反而和孟翰一样，高高的竖起两只脚丫子，随着孟翰的规律摆啊摆的。比纨绔，似乎弗朗西斯子爵也并不差半分。

　　“阁下，拍卖场的金币暂时还没有清理清楚，还请您多多等待几天。”金币早就被连锅端了，现在哪里来的金币给孟翰。孟翰占着理，德里克也不能不低声下气，毕竟他只是一个管事而已。

　　“那不行！”孟翰这个时候却开始占着理开始耍赖：“这已经拖了多长时间？不行，今天你一定得给我个答复，要么，给钱，要么，我们去大公陛下那里去评评理。”

　　德里克怎么敢在这个时候往大公陛下的火头上撞，可是，孟翰的要求既合理又没办法拒绝，只能苦苦的哀求，要孟翰宽限几天。看的旁边的弗朗西斯一脸的笑容，似乎比看到他自家赚钱还要开心。

　　孟翰却根本不吃他这套，今天本来就是来给他们添堵的，怎么可能如此轻易的放过：“少来，宽限几天？你知道我手里有这批金币的话，这几天能赚多少吗？你能弥补我这些损失吗？宽限也行，十天，一成的利息，你自己看着办！”

　　一成的利息，那就是六万金币，德里克哪里敢做这个主，只能在这边苦苦赔小心的同时，那边飞快的派人报告二殿下，要他做出决断。

　　“这个混蛋，我要杀了他！”二殿下听到拍卖场的消息，立时咆哮了起来，一把抓住了来报信的人的脖领子，红着眼睛叫道：“去，现在就去，给我杀了他！”

　　“殿下饶命！”报信的人腿肚子都软了，差点软倒在地。面对暴怒的二殿下，谁知道他会不会直接叫人绞死自己？

　　“殿下！”旁边毕竟还是有两个明白人，马上有一个智囊站起来劝阻：“现在不能动安东尼奥。”

　　“为什么？”二殿下一转头，矛头马上对准了说话的人。手一松，报信的人立刻连滚带爬的跑了出去，再也不敢进来。

　　“现在杀了安东尼奥，侯爵大人就更有理由要拍卖场退还金币了。”站起来的智囊赶忙解释道，这里面事实上没他多少事情，不过既然现在辅佐二殿下，而且还盼着二殿下以后能成为大公陛下，那么就需要时刻的提醒他。上一次就是二殿下独断专行闹出的笑话，这次可再不能出现那样的问题。再来一次的话，想必大公陛下会异常的失望。

　　侯爵大人是大敌，这一点不管是大公陛下还是大殿下二殿下都同意的。倒不是说已经到了什么你死我活的地步，但是，日渐坐大的侯爵大人，始终是让大公陛下时时忌惮，骨鲠在喉，只要有机会，绝不会介意削弱一下侯爵大人的力量。行业侯爵大人比起来，安东尼奥只是一个乡巴佬暴发户而已，不足为虑。

　　“可是，哪来的金币给他？”二殿下也不是蠢到无可救药，有些事情，只要一提他就明白。站在原地努力的平复了自己的怒气之后，这才安静的问道。

　　“报告大公陛下吧！”智囊给二殿下指出了一条路，金币是大公陛下担保过的，不管是侯爵大人的，还是孟翰的，他总要还的。

　　二殿下想了想，点点头，然后自己带着这个智囊去见大公陛下。禁足归禁足，但是不妨碍他在城堡里随时见到大公陛下。

　　“给他！”大公陛下就是大公陛下，决定也做的异常的决断：“你那里还有多少，我从国库里抽一些，还有，让大殿下那边也出一半，先把金币给他。”这个时候可不能自乱阵脚，先把眼前的关卡过了，再扣押孟翰的金币的话，估计整个公国的贵族都要对大公产生信任危机了。

　　“凭什么要我掏出金币？”大殿下一听到大公陛下的命令，就直接跳了起来：“谁闯的祸谁收尾，凭什么要我出？”

　　“算你借给你弟弟的。”大公陛下只能作出这样的决定，简单来说，就是找平衡。如果一旦二儿子从此一蹶不振，对大公陛下也好，对公国也罢，并不是什么好事。

　　二殿下当然巴不得大殿下也被波及，大公陛下怎么说怎么好。反正是借，那就索性多借点，至于还，那就不知道何年何月了。

　　“这次是我们输了。”大公陛下毕竟是公国的首脑，对这种胜败之间，拿得起放的下：“输并不可怕，怕的是从此再也没办法爬起来。既然已经输了，就干脆的认输，以后再想办法找回来。”两个儿子并没有遭受过什么太大的挫折，或许，这次事件正好能让他们感觉一下失败的滋味，也能让他们更快的成长起来。失败，有时候并不都是坏事。

　　“还有，既然认输，安东尼奥就不要再动。”认输就认输的彻底，大公陛下仔细的叮嘱着自己的儿子：“只把消息放出去，管他是盗贼，还是精灵，不管谁杀了他，那都是他的不幸，和我们无关。你们千万不要插手。”

　　“就这么轻易放过他，我不甘心！”不光是二殿下这么说，就连大殿下，也是同样的想法，只不过没有当面说出来，而是看着二殿下自己冒头而已。

　　“不甘心也得忍着。”大公陛下的脸色十分的认真：“别想着动用自己的人手去杀了安东尼奥。那个小家伙动不得，一旦你们的人手动了被人抓住把柄，那就是我们首先破坏规则，老侯爵就有借口，明白吗？”

　　明白归明白，但是看起来两个儿子并不想这么轻易的放过孟翰。侯爵大人他们不能动不敢动，孟翰一个小小的子爵，难道还不能动吗？

　　“你们两个也不是傻子，仔细想想，能让金库神不知鬼不觉消失的，是什么样的高手，你们应该心里有数。”看两个儿子的神色就知道他们在想什么，老大公长叹一声，只能苦口婆心的给他们解释：“这样的高手，不管是侯爵的手下，还是安东尼奥的手下，都不是我们现在能招惹的。如果不想睡觉的时候丢了脑袋，我想你们应该知道怎么做！”

　　两位殿下这才想起来，整件事情当中，还有那个拍卖场金库神秘被洗劫的事情无法解释。但不管怎么说，可以肯定，绝对是高手中的高手。正如大公陛下所说，这样的高手，想要动他们的话，真的是死都不知道是怎么死的。一想到这一点，两人都是一头的冷汗，唯唯诺诺的答应着大公陛下，再也不敢多说什么。

　　在拍卖行耀武扬威的孟翰和弗朗西斯，终于等到了拍卖行的答复。明天一早，付给孟翰金币。至于为什么不是现在，理由也很充分，孟翰需要找足够的马车来拉走这些金币，六十万枚三十吨的金币，绝不是孟翰现在能够拿走的。

　　得到了自己想要的结果，孟翰和弗朗西斯拍手相庆，再次大摇大摆的离开了拍卖行。随即，拍卖行给付孟翰金币的事情马上就传遍了巨石城堡，随着这个消息一起传出来的，是孟翰的话，之前的通过侯爵府的买卖，依旧有效。手上有货想要孟翰金币的人，最好马上去侯爵府报备。

　　这次可不是孟翰手上的几万枚金币，而是六十万，听到这个消息，几乎巨石城堡的各个商家都动了起来。谁会和金币有仇？就算孟翰可能随时小命呜呼，但是，人家可是先付金币，哪怕有侯爵大人担保，大不了到时候不管有没有事情，把货物给送到黄沙城就好，其他的，谁管那许多，做买卖，不就是图个赚钱吗？

　　似乎现在已经没有孟翰太多的事情，孟翰要做的，就是从拍卖场拿回金币，然后开始给侯爵大人提供制作丝绸的原料。不过，可以肯定的是，现在不知道有多少人希望孟翰死。侯爵大人的政敌，大公陛下一家，甚至还有许多觊觎孟翰巨额金币的那些家伙们，都是一样的心思。

　　当然，对大公陛下他们来说，最好，孟翰还是死在精灵手上。


第一百九十章 满载而归

　　就算是以大公陛下和两位殿下出头，想要一夜只能筹措出六十万金币，也不是一件容易的事情。

　　当天从孟翰离开拍卖行开始，巨石城堡有一批站在大公陛下周围的心腹贵族家中，就有大公陛下的特使上门，向各家商量借贷金币的事宜。

　　所有人都知道大公陛下为什么会借金币，甚至很多人都知道拍卖场的后台以及之前那些愚蠢的决定，但是，既然要跟着大公陛下混，那么，就算是再不愿意，他们也得忍痛或多或少的拿出一批金币。自然，少不了有人对这种名为借贷，实际上就是索要的行径暗地里不满。

　　对孟翰，大家都是一个很矛盾的心思。一方面，谁都想和孟翰建立良好的关系，没有人会和金币有仇，而从以往的经历来看，孟翰手中，绝对不止丝绸一个赚钱的项目。另一方面，却是很想要看到孟翰倒霉，毕竟孟翰在巨石城堡的这些日子，不但让魔法学院大丢面子，要大公陛下头疼，而且还间接的帮助了侯爵大人，最后又要大摇大摆的从巨石城堡带走巨额的金币，谁看了也不会很舒服。

　　到了现在，孟翰基本上可以说是这次来巨石城堡的目的，全部完成。除了在魔法试炼上没有得到想要的结果之外，其他的看起来十分的圆满。

　　为了装下六十万金币，孟翰连夜找了六十辆最新的车子。好在有史密斯家族在，这些车子并不成问题。孟翰要的指示结实，并不需要那些精美的装饰。

　　从拍卖的事件上，埃文老狐狸也看出了孟翰惊人的潜力，这个时候，果断的站在了孟翰的这边。不但将上次答应孟翰的五万金币双手奉上，就连这些车子，也都是完全的免费赠送。

　　去拍卖场之前，孟翰再次去了一趟侯爵府。这次，孟翰把史密斯家族的五万枚金币也留在了侯爵府，作为给他购买货物的本钱。相信以侯爵大人的精明，在知道梅瑞迪斯长老的事情之后，不会在这上面做什么手脚。因小失大的事情，在侯爵大人这种老政客身上，很少能够看到。

　　送金币是一件事，另一件事，就是辞行。目的既然已经达到，那么孟翰已经没有必要再留在巨石城堡当中了，黄沙镇还有很多的事情要办，而且，侯爵大人买下来的一半丝绸产业，也需要回去安排。

　　侯爵大人并没有挽留，只是送了孟翰一队两百名强悍的卫兵，作为孟翰回程的护卫。毕竟孟翰要带着六十万金币，总不免会引起许多人觊觎的。就算有精灵族的高手随行，但是总不能一些小毛贼也要尊贵的精灵长老出手吧？

　　拍卖场这次异常的痛快，孟翰一到，就直接二话不说，开始搬金币过数。尽管有十几组人同时进行，整个过程还是花费了差不多半天多的时间才全部完成。

　　大公陛下也痛快，在赔偿了金币之余，甚至还主动的把没收的大魔法师科兹莫的家产送上。当然，以孟翰现在的身家，那点东西已经看不入眼，但一个大魔法师，说不定有什么魔法方面的东西，孟翰也毫不客气的收下，只是没时间查点，等回去之后，再慢慢的清理。

　　离开巨石城堡的队伍十分的嚣张，六十万金币分散在六十辆车子上，周围还有许多人的护卫。长长的队伍浩浩荡荡的离开，路上围观的人们一个个眼冒金光，盯着那长长的金币车，几乎是流着口水在聊天：“嘿，看到了吗？那车子里装的，可全都是金币啊！”

　　金币车终于出了巨石城堡，而且还是安然无恙的出了巨石城堡，这让许多人的心中石头都落了地。至少，孟翰就是出事，也和巨石城堡没有关系了。

　　巨石城堡的居民们茶余饭后的谈资还没有消散，但是许多人已经开始动起了脑筋。一个乡巴佬贵族，暴发户，真的要让他把六十万金币的巨款弄回他的领地吗？而在此之前，甚至孟翰还没有出城之前，就已经有无数人提前离开了巨石城堡，不知道去向了何方。

　　包括大公陛下在内的很多人，都是带着一种复杂的心情看着孟翰带着金币离开的。这次孟翰来了一趟巨石城堡，很多人都没有看清形势，以为他只是一个乡下暴发户而已，却没有料到，这个乡下暴发户却几乎改变了巨石城堡的势力分布，甚至整个公国都受到了影响。

　　“你们两个，千万不要打安东尼奥的主意。”大公陛下再次叮嘱了一遍自己的两个儿子：“他既然敢这样带着金币上路，就说明他们早有准备，千万不要掉进他们的陷阱里。”

　　“是，父亲！”两个殿下在身后恭敬的答应着，只不过，两个人的眼中，却闪着一股野性的光芒，心思早已不在眼前。或者两个人都明白，不管是谁，只要他们当中的一个人能得到这六十万金币的话，那么就会在接下来的争夺中占据更大的优势。

　　孟翰一路上大摇大摆的招摇过市，丝毫没有会被人盯上的觉悟。精灵族从梅瑞迪斯长老上下，似乎都变成了普通人，普通的佣兵团，和侯爵大人派来的队伍一起，分散开来，保护着整个车队。这批款子实在太过于巨大，孟翰甚至请求梅瑞迪斯长老将能够召集的人手全部都召集了过来。

　　事实也说明，梅瑞迪斯长老完全没有说谎，短短的两天，精灵们的高手就接到了信号蜂拥而至，人手很快的超过了三十人，基本上，每个人负责两辆车，相当的轻松。至少孟翰是这样认为的，一个剑圣负责保护两辆车，还有自己以及侯爵大人的人手做替补，简直就是万无一失。

　　第一天的路上，平安无事。刚刚离开巨石城堡，相信没有人愿意在这个敏感的地方动手。孟翰一行走的不紧不慢，一天走了不到三十里就停了下来，靠着一座小山安营扎寨休息。

　　侯爵大人派遣的两百名卫兵，负责警戒营地的外围，孟翰从黄沙镇带来的人手，以及精灵佣兵团的人负责内层。谁也不会知道，这个宿营的地点，就是梅瑞迪斯长老他们洗劫了拍卖行金库之后，存放赃物的地方。

　　实际上，从拍卖行取走东西并不是很难，至少孟翰是这样认为的。梅瑞迪斯长老当时也表示了有难度，想要制服拍卖行里面的人相当的轻松，但要把东西弄出来，却是相当的困难。

　　孟翰超越这个世界的思维再次发挥了作用。梅瑞迪斯长老虽然是法圣，但是，她的思维还是局限了许多。当孟翰轻松的做出一个直升机的概念的时候，梅瑞迪斯长老看着孟翰的目光，就仿佛楚文王看到了和氏璧一般。

　　这个世界当然不可能造出直升机来，但孟翰要的只是这个概念，有一个精灵族的法圣在，孟翰可以很容易的用一辆车子上镌刻出漂浮术的魔法阵，然后来充当这个运输工具。相比真正的直升飞机来说，魔法更加的稳定，而且还安静。由一位法圣来操作这些，简直就是轻而易举。

　　说穿了其实很简单，梅瑞迪斯和十九个精灵剑圣出手，再加上孟翰操纵云朵的帮忙，拍卖场的那些护卫，甚至根本就没有反抗，就一个个被送入了昏迷中。大公陛下派遣的巡逻队只是在四周巡逻，黑夜的掩护下，谁能够发现一个由精灵法圣操纵的“运输直升机”？留在现场的那些精灵剑圣们，全部都充当了搬运工。一夜之间，来回十几次，将整个拍卖行的金库搬了个干干净净。

　　赃物就藏在这里，简单的做了些伪装。孟翰宿营的时候，半夜里，一群人齐动手，很快，六十辆车就装的满满的。本来孟翰这些车子就没有装满，说是为了稳固起见，实则是为了多装下这些。第二天启程的时候，还是六十辆车子组成的车队，没有多什么，没有少什么，除了孟翰身边的人，谁也不知道这车队的价值已经翻了一番还有余。

　　车队日渐远离巨石城堡，路上的行人似乎也奇怪的多了起来。每个人似乎都对这支长长的车队感兴趣，总是会仔细的查看一番才会离开。内情是什么，大家都明白，只不过，谁也没有说破而已。

　　“看来，你这些东西，还是有很多人感兴趣的！”坐在经过长老本人亲自处理过的设置了漂浮术的车子里，梅瑞迪斯端着一杯精灵族的花露喝了一口，放在平稳的小桌上，微笑着冲着孟翰说道。

　　“惭愧！惭愧！贪财，贪财！”孟翰嘴里说着惭愧，但脸上却没有一丝惭愧的表情，身后的两个小侍女在轻轻的给孟翰按摩着，而两个孟翰买回来的精灵奴隶，此刻却在梅瑞迪斯长老的身后，同样为她做着按摩。

　　“我讨厌这么多人暗中打主意。”梅瑞迪斯长老却不管这许多：“你是主人，你得负责解决这些。”

　　“当然！”孟翰一边答应着，一边反问道：“长老，如果想要这些人知难而退的话，用什么样的方法最有效？”


第一百九十一章 血路教训

　　这个问题，梅瑞迪斯长老只是笑而不答。用什么方式最能震慑人心，似乎并没有别的答案，也无需回答。

　　孟翰有宠物云朵在头顶上，只要他愿意，随时可以看到周围数十里方圆的动静。梅瑞迪斯长老讨厌的那些剪径小贼，在孟翰眼中，还并不算是什么，充其量不过就是某些人的眼线而已。不过，既然梅瑞迪斯长老说讨厌，那么，这些人似乎就有了消失的理由。

　　“加文，乔治，去前方警戒。”孟翰大声的吩咐着，尽管自己能够看到，但并不意味着要在梅瑞迪斯长老面前表示出来，尤其这个秘密还关系到自己生死的时候，更加需要隐藏。无疑，自己指挥加文和乔治提前侦察到是最好的掩盖的方法。

　　“长老，我需要您麾下的高手帮我扫除一些障碍。”发现了敌人，但以孟翰现在的队伍来看，却没有消灭对方的能力，只能借助精灵族的高手。反正精灵族的高手本来就是为了来接应孟翰的不用白不用，这种既保护自己的安全，又能够为自己立威的事情，孟翰巴不得多发生几次。

　　“只要你愿意。”梅瑞迪斯长老在这件事情上，出奇的没有任何的意见，似乎精灵族的一群剑圣高手为孟翰这个小小的子爵城主服务是理所应当的事情。

　　侯爵大人派出的二百名卫士十分惊讶的看着安东尼奥领主大人雇佣的那个佣兵团的人悠哉游哉的离开了队伍，一段时间之后，又回到了队伍当中，甚至都不知道发生了什么事情。

　　这样的事情，一路之上发生过很多次，一般来说，至少每天两次，多的时候，每天甚至要出去四五次。这些人出去的时候，十分的平静，就好像去前方探路一样。回来的时候，也看起来什么事情都没有发生过。只不过，这样的进进出出，很是让人觉得奇怪。

　　好在侯爵大人的这些卫士们都是十分优秀的军中翘楚，对于军中的纪律，遵守的十分到位。他们的任务是保护安东尼奥子爵大人和他的车队，至于这些人要去做什么，与他们无关，也不需要他们详细的关注。连安东尼奥子爵大人都没有说什么，他们更不需要对此有什么意见。

　　队伍平静的前进着，一路上似乎都是波澜不惊。虽然偶尔会有一些行人从路上经过碰上，但也很快就和队伍分开，这些人也从来没有做过什么让人误会的事情，最多只是多看几眼，对这些人，所有人都只是在他们接近的时候提高警惕，却没有一个人动手。

　　卫队的队长甚至觉得，这样的行程，实在是有些太过于简单，简单到了只是保持着军容和警惕赶路而已。速度也不快，基本上谈不到什么疲劳。而且有这位子爵大人在，一路上所有人的伙食和住宿都是十分高的标准，让人恨不能这样的路一直没有头，走到天边。

　　安东尼奥子爵在众人的眼中，根本就是一个年轻的，随和的，说话动作很注重贵族礼仪的贵族中的典范。不管是什么时候，大家见到的子爵阁下，都是带着那种温和的笑容，让人看着就觉得舒服。

　　让人羡慕的是，子爵阁下身边，随时有两个美丽的小侍女跟在左右，不管子爵阁下有什么需要，两个一言不发的小侍女总会飞快的办妥，甚至子爵阁下休息的时候，两个小侍女也总是在子爵身边为他按摩。这样的待遇，让一干看着的卫士们无不羡慕到流口水。

　　和这些卫士们的悠闲相比，巨石城堡里一直关注着孟翰这支队伍的大公陛下两位殿下以及侯爵大人和其他的势力首脑，却完全是另一个模样。自然，安东尼奥子爵的随和形象，在这些人眼中，也完全变成了另外的一个样子。

　　“陛下，安东尼奥子爵回家路上东方二十里的地方，发现了大批的尸体。全部都是盗贼的打扮，一共四百六十人，没有活口。其中有两个人是XX伯爵的仆人。”

　　“陛下，又发现了大批的尸体。七百多人，没有活口，其中有一个魔法师，是XX子爵的家族魔法师。”

　　……

　　“侯爵大人，我们已经发现了大殿下的人，不过……不过，他们全死了。”

　　……

　　“殿下，二殿下的人找到了。只是，他们根本就没有接近安东尼奥子爵的车队，距离还有十几里远，全军覆没。”

　　……

　　一个一个的消息，不停的传进各家。所有人在倒吸一口冷气的同时，也不由的重新审视孟翰和侯爵大人的实力。孟翰的队伍一路经过的地方，简直如同杀神过境。只要有人打他的主意，所有那些埋伏的人，甚至还没有动手，就全部都被杀的干干净净。用血雨腥风来形容孟翰经过的地方，毫不过分。

　　侯爵大人知道孟翰身边有一位梅瑞迪斯长老，对此一点都不觉的惊讶。只不过，如此骄人的战绩，还是让侯爵大人对精灵族的实力重新估计，一个精灵族长老加上十几个人手，就有这样的恐怖，以后，绝对要和孟翰死死的拉好关系。

　　大公陛下却已经开始疑神疑鬼起来，他毫不怀疑这些全部都是侯爵大人派出的人手造成的。孟翰如果拥有这样的实力，那他在和暴风城主对抗的时候，根本就不用一开始那样的低声下气。唯一可以解释的，就是侯爵大人暗中派遣了人手。

　　难道侯爵大人现在已经拥有了这样恐怖的力量？如果说偶然发生一件，也许大公陛下不会这样的怀疑，但是，拍卖行金库被洗劫，然后孟翰回程的路上发生如此众多的血案，这些事情联系在一起，要是和侯爵大人没有关系，那才是奇怪了。

　　想明白这一点之后，大公陛下也泄气的软倒在座位上。拥有这样的实力，侯爵大人随时可以找到一个合适的理由废掉他这个大公陛下。是的，仅仅需要的是一个合适的理由，如果侯爵大人不想背上造反的名声的话，那就需要一个理由。而这个理由，通常是大公陛下犯了什么错误让人抓到痛脚。

　　“马上把大殿下二殿下找来！”大公陛下软了一会之后，也明白自己现在的处境。他不能犯一点错误，甚至连他的儿子也同样不行，否则，就会给侯爵大人动手的理由。

　　听到大公陛下开诚布公的分析，两位殿下的脸直接变成了绿色。他们已经接到了报告，他们自己偷偷派出的人手，已经全部都死在路上。自己人这么死去，当然要调查原因，随后得到的消息，却是让人心寒到恐惧的结果。

　　动手的似乎只有二十几个人，但是，不管是魔法师还是大剑师，甚至还有几个巅峰大剑师，其中还有一位剑圣，从上到下，全部都死的干干净净。对方没有使用魔法，己方的数百人，竟然连一个人都没有逃脱。根据后来的分析，动手的，有可能是二十几位剑圣。

　　这样的结果，怎能不让人胆寒？二十几个剑圣，直接冲进巨石城堡，杀上王宫都绰绰有余。就算巨石城堡有一位魔导师在，但是，面对二十几个剑圣的攻击，哪怕是魔导师，似乎也只有饮恨一途。

　　噤若寒蝉的大公陛下一家，飞快的调整了针对侯爵大人的对策。现在已经不是想什么办法削弱侯爵的实力甚至消灭他的时候，要紧的是，自己如何在侯爵大人的威胁下生活。

　　孟翰丝毫不知道在巨石城堡发生的变化。但是，他做的事情，并不是密不透风的。很快，消息就传到了前方。孟翰已经连续两天没有看到有人在自己经过的路上集结，甚至有些有可能同路的商队，也都停下了脚步，静静的等着安东尼奥子爵大人的车队经过。

　　侯爵大人的卫队们终于明白那些佣兵团的人究竟干了些什么。就算再不明白，后来的路上那些经过的时候人们看自己队伍的目光也都说明了很多问题。当他们终于从某些人口中得到了详细的消息之后，简直震惊的要发狂。

　　子爵阁下哪里找来的这么一群疯狂的杀手，三十人出头，居然干出这样让人惊世骇俗的事情。现在卫队的战士们，已经不敢再用那种审视的眼光看着那些非正规军的佣兵们，取而代之的，是一种从未有过的狂热的目光。

　　而造成这一切的最核心的人物，安东尼奥子爵阁下，现在已经成了这些卫队战士们眼中的神一般的人，甚至是对侯爵大人，也没有对安东尼奥这样的发自内心的崇拜。

　　安东尼奥子爵大人却毫无已经成为人们心目中大人物的觉悟。一直保持着随和的笑容，温和的和熟识的卫队成员们打着招呼，继续享受着黛米和戴安娜温柔的侍奉，奢华而舒适的过着他简单的生活。

　　“现在，应该不会再有什么人还敢动歪脑筋了吧？”连续的五天没有看到有大规模的队伍出现在周围，孟翰终于确定了这一点。


第一百九十二章 准备历练

　　一直到看到了黄沙城的城墙，孟翰这支车队也没有再受到任何的骚扰。哪怕是明知道他的车队里有六十万金币，却还是没有人动歪脑筋。一路上的血色教训，实在是已经太多。

　　到了自己的地盘，孟翰也终于放下心来，想必在发现路上的可怕之后，那些贪心的人们也不会傻到在孟翰的城堡这里打主意。

　　长长的车队不管周围人看着的各种各样的目光，浩浩荡荡的开进了孟翰建造的城堡当中。当然，只有孟翰带着的亲卫们和梅瑞迪斯长老们一行是允许进入的，就连侯爵大人派来的卫队也没有得到允许。

　　早就得到了消息的格瑞丝和艾丽丝两女惊喜交加的等待着，看到孟翰从车子里下来的时候，就再也不顾矜持，飞快的扑到了孟翰的怀中。

　　孟翰猝不及防，直到两个美丽的女管家挂在自己身上这才反应过来。面对此时的情形，孟翰也只能微笑着拍着两女的后背，然后给了梅瑞迪斯长老一个抱歉的眼神。

　　精灵族的女长老，对这样的景象似乎毫不在意。倒是周围的黄沙镇的双胞胎们，尤其是那些上了些年纪的人们，看着格瑞丝和艾丽丝都和孟翰拥抱在一起，都露出了那种很欣慰的表情，似乎领主大人和两个美丽的管家，本来就应该在一起一般。

　　很快，两女就发现这样的姿势太过于让人羞涩，很快的离开了领主大人的身边，开始清点孟翰带回来的财物。只不过，和以前的一本正经相比，此刻就算是在工作中，两女也带上了一股喜悦的气息，甚至感染到了周围的其他人。

　　哪怕是再见多识广，当看到六十辆车子上卸下来的堆积如山的金币之后，格瑞丝和艾丽丝也忍不住张大了她们有人的小嘴，震惊的几乎要说不出话来。

　　孟翰此刻却顾不上和自己人再多说什么，急匆匆的告罪之后，将梅瑞迪斯长老和其他的精灵高手们安顿下来，随后，就再次坐在了梅瑞迪斯长老面前。

　　“长老，不知道贵族打算如何安置那两个可怜的族人？”梅瑞迪斯长老已经恢复了精灵族的面孔，哪怕明知道她是一个年级很大的精灵，但是，那种天生的精灵的精致面孔还是让孟翰有些惊艳。

　　两个精灵奴隶可能接受了太过于严厉的调教，虽然见到梅瑞迪斯长老之后已经能够平静下来，但是，一些长期接受调教之后形成的习惯却始终无法改变，例如，见到孟翰，就会跪下这种。这样的情形，梅瑞迪斯长老也很痛心，尤其是痛恨那些如此摧残她们的人。

　　孟翰虽然没有学过心理学，但是，也在前世的网络或者电视当中道听途说的听过一些，基本上这种状态，可能需要很长的时间才会消除，甚至有可能一辈子消除不了。不能不说，这些调教高手们，已经相当的强悍，彻底的摧毁了这些精灵奴隶原本的意识，让她们从根子里认为自己只是奴隶而已。

　　“我会带她们回精灵森林，不过……”梅瑞迪斯长老迟疑了一下，似乎也有些担心：“她们现在的状态，很难恢复成原来的样子。那些该死的家伙！”说着，抬头以一种十分不善的目光盯了孟翰一眼，让孟翰心中一紧，生怕精灵长老的怒火会殃及自己。

　　还好，已经是长老的梅瑞迪斯，显然在自制力上有相当的造诣，很快就恢复了正常，看着孟翰问道：“你有什么好办法吗？”

　　“没有！”孟翰忙不迭的点头，就算有他也不敢说，一旦被精灵族认为自己和那些人是一丘之貉，沆瀣一气之辈，那岂不是冤枉透顶？

　　“也许，回到精灵森林，会让她们感觉好一点吧！”嘴里飞快的拒绝着，但是，看到梅瑞迪斯长老有些变化的脸色，孟翰还是给了一点点小小的建议。虽然这个话长老自己已经说过，但现在谁都没把握的情况下，有一点希望是一点吧！

　　“希望能有用吧！”梅瑞迪斯长老果然脸色缓和了很多，低沉的点了点头。沉默了一番之后，梅瑞迪斯长老又把目光投向了孟翰的身上：“你帮助了我们的两个族人，你想得到什么？”

　　“不不不，长老！”孟翰再次摇头，看的梅瑞迪斯长老十分的不解：“长老，我帮助精灵族，并不是要得到精灵族什么好处。事实上，我已经得到了许多好处。以后遇上这样的事情，我还会出手帮忙。另外，长老你们辛苦从拍卖行金库搬出来的金币，以后就会作为一笔专门的款项，专门从事解救失散在各地的精灵奴隶的事情。”

　　“我会把你的意思转告女皇陛下，相信陛下一定不会让精灵族的朋友们失望的。”梅瑞迪斯长老不置可否的点头答应了一句，再没有别的话。孟翰心中却实在有些失望，看来，想要别的好处，还得和精灵女皇打交道，孟翰从内心深处还是有些害怕精灵女皇的，不过事已至此，也由不得孟翰再提什么条件。相信以精灵女皇对孟翰的了解，绝不会在他付出了这么大的代价之后，还让他血本无归的。当然，孟翰说自己血本无归是有点无耻，至少他已经成功的在公国内竖起一个没人敢动的名声。

　　梅瑞迪斯长老并没有在黄沙城呆多久，孟翰安顿下之后，他们就直接离开回到了精灵森林。反正这里距离近，想要接触的话，不需要太长的时间，孟翰也没有多做挽留。

　　“我要进沙漠。”送走了精灵族一行，孟翰甚至没有多做休息，就和格瑞丝艾丽丝说了自己的打算。高手本森说，在沙漠里走一圈，会有惊喜，孟翰现在很想知道，这是什么样的惊喜。

　　“不行！”格瑞丝和艾丽丝听到孟翰的这个计划，异口同声的表示了反对。虽然她们没有跟着孟翰去巨石城堡，但是，这并不妨碍她们从乔伊口中了解发生的事情。自己的大人出去一趟，直接得罪了大公陛下，而且还在魔法学院光明正大的杀人，虽然交好了侯爵大人，可是，这也未免太过于惊世骇俗了一些。

　　本来大摇大摆的从大公陛下手中拿了几十万金币，回来就应该老老实实的韬光隐晦一段时日，现在倒好，什么都还没做呢，就要去沙漠里转悠，都是在沙漠边缘生活了几乎一声的人，哪里会不知道沙漠的可怕，自然会拦着孟翰进去冒险。

　　孟翰看着两个担心自己的女管家，心中却有不同的想法。这次出去，让他再次的感受到了一种不同的滋味。这种感觉很矛盾，一方面，孟翰认识到，如果手上没有滔天的权势的话，哪怕是高手，就算是大魔法师，也不过就是那些大人物一句话就能牺牲的棋子。另一方面，哪怕有滔天的权势，如大公陛下这种，在公国内已经无出其右者，但是，在面对一个精灵族的法圣和几十位剑圣的时候，依然脆弱的比初生的婴儿好不了多少。

　　这次特殊的经历，也让孟翰明白，自己不管在哪方面，都还只是最底层的。虽然暂时赚了许多钱，这些钱可能够几千甚至几万普通人过着一辈子幸福的生活，但是，还远远不够。

　　现在要做的，不仅仅是争取更高的地位，还有，是要提升自己的实力。如果要说哪个排在前面的话，对孟翰来说，无疑是要提升实力。不管怎么样，哪怕实力只高出一点点，就能为自己多争取一点点活的更好的机会。

　　这种情况下，沙漠之行，就成了孟翰的首选。两个女管家虽然都否决了孟翰的决定，但是，孟翰并没有轻易的改变自己的主意。

　　“大人，那你至少要把侯爵大人的丝绸生意先安顿好吧！”知道自己无法说服孟翰，格瑞丝马上换了一个方法。丝绸生意拍卖之后，孟翰需要交付，这是正事，孟翰也必须先处理这些事情。这样一来，就可以争取到少许的时间，哪怕孟翰坚持要进沙漠，也可以从容的准备。

　　“说的有道理。”孟翰点了点头，暂时同意了格瑞丝的说法。不过，这种安顿，实际上很简单，孟翰要做的，只是把精灵族送过来的生丝处理成熟丝，然后分一半给侯爵大人就行，纺织方面，相信侯爵大人并不需要孟翰这边的指点。

　　凯文先生孟翰直接安排进了城堡内部，他要做的，就是在孟翰去沙漠的这段时间内，把拍卖行顺出来的那些物品分类鉴定一下，当然，也包括了科兹莫大魔法师的家产，正好要整理一番。

　　当准备好一切，孟翰打算进入沙漠的时候，却愕然的发现，格瑞丝已经准备了一个数量高达两百多人的护卫团。其中，不乏在沙漠中摸爬滚打了很长时间的老佣兵，至于乔伊和朱莉这两个强力的保镖，更是全部都在。甚至还准备了一大堆沙漠旅行需要的各种各样的物资，相信有这批物资，这支队伍可以很轻松很舒适的横穿沙漠两次。

　　“我是去沙漠里历练的，要这些有什么用处？”孟翰哭笑不得的指着格瑞丝准备的东西，实在是不知道该如何说才好。


第一百九十三章 元素感知

　　烈阳当中，孟翰伸出衣袖，擦去了自己头上的汗珠。抬头看看天空，灼热的阳光就这么没遮没拦的倾斜下来，连带身体周围都是一股火气，仿佛吸一口气，都是吸进去火焰一般。

　　这已经是孟翰在沙漠里的第三天。格瑞丝给安排的那些人，最终还是被孟翰全部都丢下，只答应了在出发之前让几个熟悉沙漠生活的老佣兵仔细的讲解一下沙漠生活的常识，让他不至于在沙漠里发生什么危险。

　　当然，这样只是孟翰知道的，他不知道的是，在他的身后，差不多两个小时路程的地方，那支豪华的后援队伍，全部都一个不少的跟在身后，不时的还会有加文和乔治两个暗夜精灵在他的身后出现，轮流照看。只不过，两个暗夜精灵也只是保留在视线范围之内，却没有贸然的上前。

　　孟翰早就强调过，这是试炼，所以，如果太过于奢华和舒适的话，根本就起不到试炼的作用。这一点，格瑞丝和艾丽丝也明白，不管她们怎样的担心，她们也不会刻意的去破坏孟翰的这次试炼。所以，后援队伍也被告知，除非孟翰生命危急，否则的话，不要出现在他的面前。

　　孟翰出发的时候，也带了足够的水分。不过，这些只够他在沙漠里及时的找到水源所用，如果他不能及时的找到水源的话，孟翰就只能忍受干渴。而在沙漠当中，干渴很容易致命，这一点，不仅仅在这个世界，就是在孟翰的前世，也同样适用。

　　本森特意强调过，不要孟翰使用魔法，这一点，孟翰大惑不解的同时却遵守的十分彻底。这几天不但没有使用过魔法，就连最基本的冥想都没有做过。当然，在沙漠当中行走，也没有多少时间给子爵大人用来进行奢侈的冥想。

　　现在孟翰已经完全忘记了这次要试炼的目的，满脑子想的，都是如何的尽快找到水源。否则的话，他身上的水过了今天晚上就会一滴不剩，明天，就只能嗓子冒烟了。

　　按照那些老沙漠专家的说法，孟翰隔一会会喝那么一小口水来持续不断的保持水分，甚至会在最热的时候休息用晚上来行进，但是，不管怎么说，他都是第一次进入沙漠，而且还是没有任何人陪同的进入沙漠，能支撑到现在依然还能有信心坚持下去，强悍的精神力也起了很大的作用，至少孟翰直到现在还没有开始心慌过。

　　慌乱就会导致行为失常，行为失常的后果，不是增加消耗，就是无法辨别方向，找不到水源，这一点孟翰很清楚。他手里，还有一张那几个沙漠老佣兵画的简单的地图，基本上标注了他们知道的所有的沙漠里的水源地。只不过，对孟翰来说，这样的地图依旧还是显得异常的粗糙，粗糙到简直可以和他一手炮制的“藏宝图”相媲美，能在这样的情况下找到水源才是见鬼了。

　　现在孟翰在休息，太阳老高，天气太热，如果强行行进的话，会耗费大量的体力，也会让体内水分大量的丧失。暂时来说，孟翰还不是很担心水源的问题，尽管身上的水已经不怎么多，但是，孟翰有一种预感，水源就在不远的地方，也许，只要天色稍微晚一点，温度低一点，他就可以行动。

　　很难说这种感觉是如何产生的，孟翰自己都无法弄清楚，但是，对于有水这一点来说，却异常的肯定。生命法杖在身边一年的效果也着实的体现了出来，孟翰现在的身体条件，就是和一个中级的佣兵相比，似乎也不差分毫。如果不是有这样强悍的体力，孟翰甚至无法背负那么多的水在身上行走这么远的距离。

　　太阳西斜，孟翰开始了行动。他的感觉中，水源就在自己的右前方，顺着这个方向，孟翰不急不缓的走了差不多四个小时，终于见到了一片小小的绿洲。

　　美美的补充了一通水分之后，孟翰借着凉爽的天气，继续前进。这片沙漠当中，根本就没有多少凶猛的魔兽，至于说沙盗，在那些丝绸商人们开始重视这条丝绸之路的时候，就预示着大量的资本进入了这个领域。真正的重赏之下，必有勇夫，而且还是层出不穷的勇夫，那些本来就没有多少油水，生存也异常艰难的小股沙盗，很快就在这片沙漠绝技。孟翰走到现在，连一点可能的危险都没有遇上过。

　　孟翰离开绿洲之后不久，乔伊和朱莉带着的一批后援队伍就赶到了绿洲。看到哪行独自离去的脚印，朱莉也忍不住佩服出声：“真不可思议，大人居然这么容易就找到了水源。”

　　此刻已经是正式骑士的乔伊看着孟翰离开的方向，转头看了一眼自己的妹妹，若有所思的说道：“这可不是不可思议，乔伊，我们的大人，可不是个简单的人。”这一点，乔伊在跟着孟翰去了一趟巨石城堡之后，深信不疑。

　　远远离开的孟翰并不知道身后发生的这一切，他只是按照地图上的大概方位，向着下一个水源走去。刚刚在喝完水休息好之后，他忽然有种若有若无的感悟，但是一时又无法准确的把握到底是什么，只能继续前进。

　　现在孟翰对本森的说法，已经充满了信心。沙漠之行，绝对会有收获，至于是什么收获，本森没有明说，但能让本森这个高手都说是惊喜的，想必一定不会让孟翰失望。

　　孟翰的猜测，是和精神力有关的。因为本森之前已经说过，这算是精神力的一种修炼方式。只是孟翰到现在为止，都还没有明白，为什么本森一再强调，不要他使用魔法？

　　一边走一边思索着，连脚下的方向似乎也不用刻意的把握。反正地图上显示的指示一个大概，就算是偏差出百十里地，估计也不是什么奇怪的事情。

　　这样看似平静的行路，一晃就是七八天。一路上，孟翰都没有停止过思索，不停的在捕捉那点看似出了个头却一直抓不到重点的感悟。这样的情形之下，身体反倒是并没有感觉到特别的疲累，可能是注意力被分散的原因吧。

　　而孟翰也凭借着那种神奇的直觉，连接的找到了两个水源，充分的补充了水分。沙漠之星，似乎过的并不艰难。只是让人迷惑的事情却越来越多而已。

　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。九天之后，百思不得其解的孟翰在烈阳之下休息的时候，猛地心中一动，闭着眼睛，开始感受天空中太阳的灼热。

　　这片沙漠是因为禁咒魔法而产生的，所以导致一直延续了上千年，都是魔法元素及其紊乱的禁区。这一点，传说中有过说法，连本森都说他是在研究沙漠当中的魔法元素紊乱。可是，孟翰却分明从这股灼热当中，感受到了一种眼热的魔法元素的味道。

　　确切的说，应该是火元素的感觉。尽管这种感觉很淡，可是却是十分清晰的。而与此同时，孟翰感觉最清晰的，是和他本身的魔法属性最契合的土元素的气息。

　　沙漠当中，土元素的气息十分的稀少，几乎无法感觉到。如果不是孟翰本身的魔法属性，以及这连续的十几天来根本就没有尝试使用魔法，更加没有尝试冥想，但是，自己魔法师的特质却导致他在后来的几天之内无时无刻的不处于魔法元素的饥渴当中，因而，对于魔法元素的感知也越发的强烈。

　　稀疏不堪的土元素，星星点点的火元素，还有一些几乎没有一般的水元素，孟翰现在已经明白，自己那种对于水源的神奇的预知能力到底是怎么回事。越是靠近水源的地方，水元素的浓度就越大，而在沙漠当中，除了土元素，最吸引孟翰的，当然就是水元素。

　　只要跟着水元素浓度变大的方向，孟翰可以轻松的找到水源。这也是他第一次在沙漠当中想通这一点。只是让他更加奇怪的是，这些魔法元素似乎很规律的样子，一点都感觉不到什么紊乱的情形。

　　本森说他已经解决了这里魔法元素紊乱的麻烦，难道就是说的这个？孟翰不敢肯定。不过，在他想明白对魔法元素的感应之后，就开始刻意的在行走途中，不停的运用这种能力，来加深自己对魔法元素的感知和契合。孟翰现在精神力并不缺乏，缺乏的是魔力，相信这样的感应，对魔力增长会有很大的帮助。

　　魔法元素依然很稀疏，孟翰却越来越轻松的能感应到。而且他还发现了很多有意思的东西，例如，在沙漠当中，似乎那些土元素根本就不可能大量的凝结，所以才会形成这种沙漠的地形。孟翰甚至怀疑，如果有朝一日土元素浓度提升到正常的水平的话，这个沙漠就会变成坚实的土地。

　　为了体验这种新奇的感觉，孟翰刻意的采用了迂回的路线，增加了在沙漠当中的时间。在孟翰越来越沉浸在这种感觉当中的时候，身后的那些后援团却越来越惊讶。

　　“大人真的是第一次进沙漠吗？”几个老佣兵连续的走过几个水源绿洲之后，忍不住提出了这样的问题。


第一百九十四章 魔法风暴

　　无怪乎这些经验丰富的老佣兵们这样的惊叹，孟翰行走过的地方，居然没有一个水源被他漏过。不单单是这些老佣兵们标出的，甚至连他们没有到过的地方，也被孟翰的带着一一的走了一遍。这让这些老佣兵们在惊喜的同时，也不由得骇异。

　　前面的孟翰完全不知道后面发生的事情，只是那么机械的走着。至少，在加文和乔治的眼中看起来，孟翰现在就是这样的一个状态。他甚至根本不用抬头看着天空来辨别方向，只是低着头行走，居然就能如此精准的找到水源，不光是那些老佣兵，就连孟翰自己的亲兵们，也都是惊讶万分。

　　谁也不知道，此刻的孟翰，比他们看起来的还要过分。他不但没有在行进中观察方向，如果站在孟翰对面的话，就会发现，孟翰连他的眼睛都没有睁开。

　　自从发现了自己在这种情况下可以感知到各种微薄的魔法元素之后，孟翰就意识到了这是一种绝佳的锤炼方式。本森所说的，一定也在这当中。也只有这种在魔法禁咒产生的沙漠当中，才会有这样稀薄的魔法元素。也只有孟翰连续的十几天二十几天不使用魔法，不冥想，甚至还有意无意的散去自身的魔力，这才能够感觉到周围环境中的这点稀薄的魔法元素。

　　孟翰现在的目的，已经不是走出沙漠，而是尽可能的多维持这种状况。所以，他甚至没有刻意的去某个方向，只是单纯的根据水元素的浓度来判断行走的目标。至于闭上眼睛，则完全是为了感知土元素。越是靠近地面，土元素越是密集，孟翰就通过辨别这一点和周围不同浓度的土元素，来判断自己下脚的位置。

　　身上带着的食物早就不够，但是孟翰并不担心，因为加文和乔治在看他没有食物之后，总会及时的送上一批。这也让孟翰知道自己身后跟着一批人。这更让他肆无忌惮的在沙漠当中体验这种难得的历练。本森说过，他已经解决了沙漠里魔法元素紊乱的问题，说不定什么时候，这里就没办法再有这样的机会，孟翰要抓紧一切时间来提升自己的实力。

　　连续的二十多天，孟翰就在沙漠当中不停的行走，无时无刻的不在体会着那种元素感知的意境。长时间下来，孟翰虽然没有使用过一次魔法，但是，他自己却有很明确的认知，如果自己此刻使用魔法的话，一定比以前更加的顺畅。这纯粹是感觉，完全没有实践过。

　　后面跟着的人此刻也并没有太多的担忧，现在孟翰在沙漠当中，比他们这些久走沙漠的人还要熟练，都已经分不清谁才是真正的沙漠专家。

　　这样的日子，又坚持了十天。孟翰正在专心的体味越来越清晰的元素感知的时候，意外突然发生。

　　原本宁静的魔法元素，猛然间仿佛突然之间变成了被引爆的炸药，开始疯狂的肆虐起来。尽管魔法元素的浓度低的可怜，但是，突然的狂暴，却让正在悉心感知的孟翰体验到了最直接的伤害。

　　轰，没等孟翰反应过来，一直全神贯注体验魔法元素的孟翰，就感觉脑子里好像也同时被这种肆虐的魔法元素引爆一般，轰然炸开。

　　炸开的不是孟翰的躯体，而是一直不停的调集的精神力。在这种突然的自然灾难面前，孟翰那点自认为变态的精神力根本就没有一点防御的余地。连带的，孟翰体内的魔力也在这种剧烈的变故之下轰然炸开，加入了外面那些魔法元素的狂暴当中。

　　痛，脑子里简直就是直接引爆了一颗炸弹，现在的孟翰，恨不能直接用自己的拳头敲爆自己的脑壳，来阻止这种深入骨髓的剧痛。可是，不管孟翰用什么样的方法，都无法阻止这种发自身体本身的自己的精神力震爆引发的痛苦。

　　剧烈的痛苦一波一波的袭击着孟翰的脑海，那种无法消解的痛苦源源不断的袭来，昏迷过去就成了孟翰此刻最大的奢望。可惜，此时此刻，原本让孟翰一直沾沾自喜的精神力，却成了阻止孟翰昏迷解脱的最大的障碍。变态的精神力保证了孟翰在最清醒的同时，在最集中注意力感知魔法元素的时刻，最清晰的感知着这种剧烈的痛苦。

　　孟翰终于明白，为什么沙漠当中没有本森所说的称得上魔兽的生物，在这样的魔法元素紊乱的状况下，估计早就已经痛苦不堪甚至死去了吧！难道自己的下场也逃离不了一个死字？

　　不！孟翰心中发出了无言的呐喊，自己绝不能死，自己要是一死的话，荣华富贵什么的都不用说，刚刚发展起来的黄沙城，那些刚刚看到了一点希望的双胞胎们，自己的女人，也会瞬间打回原形，成为这个世界上最凄惨的存在。只为这一点，孟翰就不能死。

　　痛苦的根源在于元素紊乱，而且还是狂暴的紊乱，这是自己体内的魔力紊乱导致的。想要结束这种痛苦，首先要做的，就是完全的控制住自己体内的魔力，这样的话，就不至于会跟着外界紊乱。

　　强忍着痛苦，孟翰开始集中精神，来一点一点的控制自己体内正在肆虐的魔力。当然，孟翰不可能一开始就奢望能把全身的狂暴魔力控制，他选择了自己的右手。这只手经常挥舞魔法杖释放魔法，应该是最能控制魔法元素的地方。

　　在这样的痛苦之下想要做到这样，并不是简单的事情。孟翰几乎是花费了九牛二虎之力，这才强行的镇压住了右手的魔法元素。这样的镇压，是动用孟翰的精神力完全的镇压，丝毫不妥协退缩的镇压，在平常轻而易举的事情，此刻足足花了孟翰半个小时的时间，才勉强完成。完成这一点之后，孟翰的全身都被冷汗浸湿，然后片刻间冷汗就被蒸发，在孟翰的外袍上留下一道道的盐碱痕迹。

　　不能不说，孟翰以前的接近十万次的魔法练习起了绝对的作用。即便在全身剧痛根本无法集中精神的情形下，孟翰还是成功的将右手的魔法元素镇压。接下来，就是一点一点的扩大战果。

　　手腕，前臂，手肘，上臂，肩膀，胸口，脖子，脑袋，一直到另一只手，然后是胸腹直到下肢，孟翰按部就班的一点一点的攻城略地。每一次，都是选择和上次紧挨着的部分，然后选择不多的区域进行控制。

　　在这种逐步蚕食的基础上，孟翰终于先解决了脑海中的剧痛。头不痛，接下来的事情就简单了许多，等到全身上下的魔力都被完全镇压的时候，已经过去了半天。而这半天，孟翰就一直躺在沙地上，动都没有多动一下。

　　加文和乔治早就看到了孟翰的动作，但是，他们一直看着的大人，并没有受到什么袭击，只是突然之间躺倒在地，似乎是休息的样子，两个暗夜精灵谁也没敢打扰，通知了后面的人，大家都在不远的地方静静的等待着。他们都不是魔法师，精神力也没有孟翰这样的变态，反倒是没有受到一点的影响，安然无恙。

　　也幸亏他们没有贸然上前，孟翰的这些工作才得以不受干扰的完成。当孟翰成功的坐起来的时候，远处观察的加文和乔治都松了一口气，而孟翰却不敢有丝毫的大意。

　　魔法元素的肆虐依然在进行当中，不过孟翰已经成功的将体内的魔力镇住。尽管体内的魔法元素依然在外界元素紊乱的影响下蠢蠢欲动，但是孟翰却已经可以完全的控制住局面了。

　　强忍着元素紊乱造成的不适，孟翰补充了些水分是食物，然后就发现，元素紊乱似乎正越来越强，自己必须花费更大的精神力来镇压体内的魔力。

　　随着时间的推移，孟翰体内的精神力似乎已经绷到了极限，马上就要断掉的样子，而外界的元素紊乱，却依然在增强。终于，孟翰的精神力再也无法支撑，强大的魔法元素暴乱再次席卷全身。孟翰只是依稀的听到了一声仿佛弓弦绷断的声音，就如愿以偿的昏迷了过去。

　　连续的沙漠旅行，已经让孟翰的身体疲惫不堪，昏迷过去，却正好给了孟翰难得的休息时间。失去意识的情况下，孟翰依稀的感觉到一股清凉的水流将自己整个的包围起来，全身清爽的如同身在云端。随后，孟翰就清醒了过来。

　　外界的元素紊乱依然故我，但是，孟翰体内却已经风平浪静。而孟翰已经可以清晰的察觉到，元素紊乱的强度正在慢慢的降低，越来越弱。

　　这是孟翰醒来的第一反应，根本就没有刻意的去感知，自然而然的就知道了这样的情况。这个发现让孟翰惊喜万分，随之而来的，却是更大的惊喜。

　　精神力感觉中，并没有增加多少，但是，却已经和原来完全的不同。如果说以前的精神力是各种驳杂不同的精神力混合而成的一堆大杂烩的话，现在的精神力，就纯净的如同蒸馏水一般，没有丝毫的杂质。


第一百九十五章 流沙区域

　　孟翰的精神力，除了最开始自己的以外，就是吸收精灵族六个大佬封印自己记忆的那些，加上精灵法神最后摧毁原本安东尼奥记忆的那部分，最后还要算上各种各样的诅咒带给自己的精神力按摩，严格说起来，虽然总量很高，但是的确是驳杂不纯的。

　　现在的精神力，却好像经过了那些元素紊乱爆发之后的磨练，被硬生生的和孟翰自身的精神力完全的合二为一，再也不分彼此。而且，似乎在这一次的经历当中，孟翰的精神力得到了有效的锤炼，变得更加的精纯。也许，这就是本森说的惊喜吧！

　　根本不用之前的那种全神贯注的去感应周围的魔法元素，现在孟翰只要随意的动动念头，似乎就能发现周围的魔法元素的分布，比起以前那种费力的情形要轻松简单了不知道多少倍。甚至孟翰怀疑，以后是不是需要先在十几天里根本不使用魔法，不冥想，也可以感觉得到。

　　当然，周围的魔法元素的浓度似乎有点变化。比起孟翰刚一进沙漠感应到魔法元素的时候，似乎强了许多。这一点，是孟翰在仔细的体会了一会之后才发现的。

　　这是怎么回事？孟翰再次陷入了沉思。本森说他已经解决了元素紊乱的问题，可是，为什么还会有不久之前的那次紊乱爆发呢？可以肯定的是，沙漠里没有真正能够称得上魔兽的东西，绝对是因为元素爆发的影响。

　　魔法师也会受到影响，不过，在这个荒凉的沙漠当中，应该不会有什么魔法师到来。就算是有魔法师闲着没事进入沙漠，估计这么长时间以来，也没有多少正经的魔法师赶上那种程度的元素爆发。要么，低级的魔法师直接被干掉，要么，高级的魔法师没事离开，但后者绝对是少之又少，似乎只有本森这样的高手才可能。

　　联想到魔法元素浓度增加的事情，孟翰开始有点怀疑，这样的元素爆发，应该是经常发生的事情。而每次元素爆发之后，魔法元素的浓度就会增加，直到慢慢的恢复正常的水平。前提是本森没有骗自己的话，只是，本森这样的高手，有必要耍着自己这样的一个小领主玩吗？

　　本森让自己进入沙漠，来回走一圈，估计就是想要让自己赶上一次这样的元素爆发。果然，精神力得到了前所未有的凝练。这完全就是本森所说的惊喜。现在孟翰的精神力如此的精纯，也无怪乎本森会说以前孟翰的精神力不怎么样，现在让孟翰自己评论的话，也一定会说自己以前的精神力的确不怎么样。

　　元素紊乱依然在继续，但是，孟翰已经清楚的感应到，强度越来越弱。孟翰现在就在等待，等待元素紊乱结束，再来看看魔法元素的浓度，来证实自己的推断。

　　一切都按照孟翰的推断在进行，在经历了半天之后，元素紊乱终于停止了下来。整个沙漠的魔法元素浓度，比起之前，足足多了五倍，但和正常的地方相差依然很远。

　　本森就是为了让自己赶上这么一场元素爆发的，孟翰现在已经完全可以确定。既然已经从头到尾坚持了过来，剩下的路途也没有什么必要再继续。

　　放松下来的孟翰这时候才回想起元素风暴当中发生的事情，忍不住一阵后怕。不久前的那一幕，还真是惊险，精神力被调动到极限，一不小心就是被废掉的下场，严重一点，说不定会丧失性命。这一点，从沙漠当中没有魔兽就能看出来。

　　本森只说过简单的走一遍，不用魔法，凭自己的力量走路，但是，却从来没有提醒过这里面的事情。不知道是本森忘记了，还是有意的。又或许是本森自己并不觉得这是什么大不了的事情，所以根本没有必要和孟翰详细的解说，这些都不得而知。唯一庆幸的就是，孟翰现在成功的挺了过去，而且还得到了意料之中的好处。

　　来不及检视精神力精纯以后的好处，孟翰冲着远处招了招手。他并不知道加文和乔治出现的方向，但是可以肯定，他们一定可以看到他的手势。

　　加文和乔治一直在观察着自己的大人。之前孟翰忽然躺倒在地上，不知道发生了什么事情，他们不敢靠近，只是远远的观察，似乎孟翰只是在睡觉的样子，紧张之余，也有点担心。但看到孟翰起身之后，就彻底的放下心来。不过奇怪的是，大人起来之后，一直没有行进，反而坐在原地不知道在干什么，好像是思索的样子，这下子，他们更加的不敢靠近。

　　现在看到孟翰打招呼让他们过去，两人都吃了一惊。加文是哥哥，打了个手势，乔治立刻返身去找乔伊她们的队伍，加文则飞快的赶到了孟翰的身边。

　　“大人！”孟翰虽然坐着，但是加文却依旧恭恭敬敬的。这不仅仅是孟翰给他们争取到了精灵族的种族天赋开发，最近这一段时间在沙漠里孟翰的表现，也着实的让加文佩服。

　　“把人都叫过来，我们回家。”这次出来几乎快三十天的时间，疲累交加不说，而且每天都还要在烈日下煎熬，要不是为了本森说的惊喜，孟翰早就返回了。现在目的已经达到，当然不想再做一刻的停留。

　　听到孟翰的话，加文也长长的出了一口气，虽然大人在沙漠里表现的一点都不像是一个第一次进沙漠的人，但是，毕竟是在沙漠里面，安全方面，还是要时时操心，现在大人主动要回去，自然也十分的开心。

　　队伍很快就集合过来，孟翰在这里一呆就是一天，乔伊她们距离这边也不过就是半个小时的路程。听到大人的决定，所有人都是一副放心的模样。两个老佣兵甚至拍了拍胸口：“太好了，大人这一路走过来，连一个流沙区都没有碰上，真是运气。”

　　久走沙漠的人都知道流沙区的危险，就算是第一次进沙漠的孟翰，也同样清楚。不过这次，孟翰却突然之间不知道想起了什么，追问了一句：“你刚刚说什么？流沙区？”

　　“是的，大人！”老佣兵不知道发生了什么事情，仔细想了想自己刚刚说过的话，似乎并没有什么不合适的地方，这才有点疑惑的点头承认道。

　　“你能找到地方吗？带我去看看！”孟翰看着老佣兵，期待着他的回答。

　　“这附近就有，不远，只要半天的路程。”老佣兵这才明白大人是想要干什么，也壮起了胆子。只是，包括乔伊和朱莉在内，都没有人问孟翰到底要做什么，她们只是以为孟翰进入了沙漠，想要见识一下而已。

　　没有人知道孟翰的目的，甚至孟翰也是刚刚才起意的。他是在听到老佣兵说的流沙区之后，才突然兴起的念头。

　　土系魔法当中，有一个三级魔法，就是流沙陷阱。施展的时候，可以在魔法师指定的区域形成一大片流沙，踩进去的话，绝对是灾难。如果是在战斗中直接释放在对手脚下的时候，更是让人防不胜防。

　　孟翰没有这个魔法的魔法书，但是，精纯的精神力让他想到一个可能。既然他现在对魔法元素的感知如此的强烈，是否可以参考一下流沙区的魔法元素的分布，然后试着控制魔法元素按照同样的方式排列，这样也能模拟一个流沙陷阱吧？

　　正是出于这样的侥幸心理，孟翰才会想要到流沙区去绕一圈。反正别人都当他是过去见识见识，谁也不会少见多怪。就算是不成功，孟翰也可以当做是真正的开眼界。

　　走了差不多两三个小时，老佣兵就让众人分开来，然后所有人都用绳子把自己的腰扎住。看来，这里已经进入了流沙区，这样的措施，即便有一两个人掉下去，其他人也可以迅速的把他们拉起来。

　　孟翰早已经开始对周围的土元素进行感应，跟着众人又走了半个多小时，很快就发现了几片不一样的地方。走近一个老佣兵，指了指他发现不同的区域，然后问道：“那片是不是？”

　　老佣兵疑惑的看了看孟翰，然后把自己腰上的绳子紧了紧，冲着周围的人打了个手势，然后紧走几步，走到了孟翰指的那个方向，慢慢的开始向前行走。身后的人，也都开始全神贯注的盯着老佣兵，一旦发现不对，就马上把他拉回来。

　　连走了十几米，都没有什么变化。老佣兵擦了擦头上的汗珠，直起了身子，向后挥了挥手，然后漫不经心的一步踏出。

　　无声无息的，老佣兵的身子整个的一矮，两条腿如同瞬间消失一般，穿进了沙子当中。手还保持着刚刚挥手的动作，脸上却已经显现出了惊慌的神色。众人急忙七手八脚的把老佣兵从沙子里拉了起来，一直向后，拉到了安全的区域，老佣兵的脸色才缓和下来。

　　“大人，那片就是流沙区。”老佣兵一脸见鬼的神色，钦佩不已的看着孟翰。


第一百九十六章 回家路途

　　不用老佣兵多说，谁都看出来了，那块地方，的确是流沙。大家奇怪的是，这么多沙漠老专家都不知道的事情，孟翰却准确无误的指了出来，让大家惊讶的同时，也开始慢慢的猜测，是不是因为魔法师的原因，所以才会这样的轻松？

　　猜测虽然不怎么准确，但也八九不离十。孟翰现在却不怎么关心大家心中的想法，只是上前几步，站在流沙区的边缘，闭上眼睛，细细的开始感应这片区域魔法元素分布的不同。

　　精纯的精神力，缓缓的从孟翰身上慢慢的外溢，然后静静的铺洒在那片流沙区上。孟翰本来并不知道精神力还可以这样的应用，但是却在不经意间，发现自己现在居然可以做到精神力外放。

　　顾不得惊喜，现在要做的，就是赶紧把流沙区的魔法元素分布规律弄清楚。不过，这并不是一件轻松的事情，学会已知的魔法释放出来，那是一回事，甚至完全可以不用管魔法元素是如何排列的，只要按照前人归纳总结出来的办法，一步步的按部就班施展出来就好。最多也就是在魔法境界提高之后，对魔法的原理掌握的越来越清楚，才会慢慢的接触到这方面的内容。

　　普通的魔法师，全部都是这样的套路，甚至精灵法神给孟翰的魔法书，同样是如此。上面描述的施法原理，和魔法元素的排列根本就风马牛不相及，全部都是在分析精神力控制和咒语的关系。这样直接面对魔法元素排列并分析的情形，就算是孟翰，也是第一次。

　　饶是孟翰的精神力已经强悍到了可以外放的地步，做这样的工作，依然还是异常的吃力。孟翰不知道的是，本森在建议他的沙漠试炼当中，要他不要使用魔法，完全是为了他的安全考虑。如果一旦在元素风暴爆发的时候使用魔法，哪怕孟翰的精神力再强，以他现在的实力，也逃不过一死。

　　不过，本森也并不能肯定，不使用魔法的情况下孟翰能否撑过元素爆发。这本来就是一件冒险的事情，对于孟翰这样的一个萍水相逢的人，以本森的身份地位，根本就没有什么对他产生什么关心。只不过是因为对他使用的魔法好奇，加上拿了孟翰的东西，所以才给他这样的一个机会。至于孟翰能不能成功，本森根本就没有在意过。

　　孟翰当然不知道这些，但他一直认为，本森让他不使用魔法，是特意的造成他身体对魔法元素的那种饥渴感，增强对魔法元素的感应力。甚至连本森都没有想到，只是一个毫不在意的小提醒，却给了孟翰这样的一个机会。事实上，孟翰得到的，远比本森所说的要多许多。

　　细致入微的单个魔法元素的排列，孟翰当然不可能感应的到。但是，大体上整体分布是什么情形，孟翰已经慢慢的摸到了些规律。毕竟流沙区域太大，魔法元素排列也不是那样的规则整齐，孟翰得一点一点的从表面上分析。

　　众人呆呆的看着孟翰站在流沙区的边缘，闭着眼睛不知道在干什么。谁都没敢大声说话干扰孟翰，孟翰虽然年轻，但是，不管是亲卫队员还是那些沙漠老佣兵们都是眼睁睁的看着孟翰从一个一穷二白的小领主变成现在钱势滔天的模样的，这位年轻的大人身上，似乎隐藏了无数的秘密，叫人嫉妒的发狂的同时，却又不由得会被他各种各样的奇思妙想所吸引。说不定现在大人就是有了什么绝妙的主意，难道是在沙漠里吗？大家都在期待着。

　　眼看着孟翰头上的汗水飞快的流淌下来，但是却没有一个人有什么动作，这里是沙漠，气候本来就炎热，出汗是正常的事情。没过一会，孟翰头上的汗水就汇成了一条小溪流。

　　乔伊心中一动，正要有什么动作，却看到朱莉已经走到了孟翰的身边，手里拿着一块用水浸湿的棉布，开始为孟翰擦拭头上的汗水。朱莉的动作很轻柔，和她平常挥舞着大剑的手法一点都不同。而且让乔伊有点意外的是，似乎，朱莉脸上的神色也很温柔。旁人可能不会看出这里面有什么不一样的地方，但是，作为双胞胎姐姐，对朱莉最了解的一个人，乔伊是能够深深的感受到这一点的。

　　这个时候也不是追问的时候，况且，乔伊自己对孟翰，也是一种很难形容的感觉。刚刚如果朱莉不上去的话，说不定乔伊自己就会走上去做同样的事情。

　　孟翰此刻却无暇感觉自己女骑士的好意，专心致志的他甚至没有感觉到这一切，心中想的全部都是流沙区土元素的排列。现在孟翰已经确定了几个组合，肯定在这几个当中，只是无法肯定到底是哪个，还是其中几个的组合，这一切，都需要测试。

　　终于孟翰睁开了眼睛，随即马上发现朱莉正在给自己擦汗的动作。对自己女骑士的服侍，孟翰似乎也没有什么不习惯的地方，给了朱莉一个温柔的笑容，然后孟翰接过棉布自己擦了擦，示意朱莉也靠后。

　　众人都不知道他要干什么，但却很听话的都靠后走了几步。本以为大人这是观摩完毕，打算回家了，不料，接下来的动作，却让所有人都大吃一惊。孟翰居然就在刚刚老佣兵被陷进去的地方，一脚踩了上去。

　　“啊！”朱莉居然担心的大叫一声，随即马上捂住了自己的嘴巴。孟翰的腰上也绑着绳子，大家只要及时拉住，应该不会出什么大事。只是刚刚关心则乱，不由自主的惊叫出声。

　　惊叫声还没有散去，一幕更加神奇的情形出现在众人的眼前。孟翰一脚踩下去，那片刚刚把老佣兵陷下去的沙地，只是像普通的沙子一样，被孟翰踩出一片凹陷，孟翰依旧牢牢的站在那边，一点都没有下陷的趋势。

　　这奇异的一幕让众人面面相觑，难道这片流沙区域被踩过一次之后，就不是流沙了？惊讶的情形还没有完，孟翰居然抬起了脚步，就那么直直的走近了流沙当中。只不过，不管孟翰怎么走，那片沙子就好像变成了普通的沙漠一般，一直都没有下陷。

　　随着孟翰的前进，大家被孟翰腰上的绳子牵引，不由自主的向前。刚刚孟翰踩过的地方，正好是一个佣兵的位置，看到孟翰轻松的样子，他想都不想的就踩了上去。

　　在沙漠中行进，踩着前人的脚印，也是一个不错的法子，至少不会有什么太大的意外。不过显然这次不一样。佣兵一脚踩上去，脚下一软，一条腿立刻陷入了深深的流沙当中。

　　佣兵疯狂的惊叫一声，还好后面的人反应快，及时拉住了绳子。事实上，就算是大家不拉，他也不会陷下去多少，毕竟只是一条腿踏上去而已。只是孟翰和他截然不同的表现，让人觉得惊悚而已。

　　每走一步，孟翰都会低声的念一句：“盾！”释放一个小小的魔法盾在自己的脚下。沙漠里土元素实在是太过于稀薄，就算是孟翰，现在也仅仅能够发出巴掌大小的一块魔法盾，但是，这已经足够短暂的破坏流沙区的那些元素分布结构。

　　踩上去没有陷进去，这已经让孟翰心中确定那几个结构就是和流沙有关。但具体的情形，还要等以后有时间慢慢的探索，他可没有把握在刚刚了解了这些结构之后就能够完美的释放出来，就算是改造的地刺术，也是他用上万次的练习才能够轻松做到。想在第一时间就释放出流沙陷阱，绝不可能。

　　但是，知道这些已经足够了。对孟翰来说i，除了精神力的收获，其他任何在沙漠中得到的东西，都算是额外的好处。看了一眼身后刚刚从流沙中爬起来的佣兵，孟翰知道自己也不可能向前，再走，所有人都得和他一起走进流沙里。顺着原路返回，孟翰走到佣兵身边的时候，还不忘记微笑着伸手将他从地上拉起来。

　　“好了，我们回家！”这次，孟翰再没有别的要求。众人听到这个命令，欢呼一声，掉头就走。回家的命令，他们已经等了许久。如果不是这次出来人多势众，带着的东西又多，根本不可能支持三十天的沙漠之行。这还不算，回去还要有差不多二十天的路途。

　　不管怎么说，至少现在已经踏上了归途。归途中，所有人都精神百倍，一方面，是回家的喜悦，另一方面，却是跟着孟翰的安心。有孟翰在，大家可以轻松的找到水源，而且不怕流沙，还有比这更安全的沙漠行程吗？

　　连续十几天的安心路程，大家都走的十分的轻松。至于孟翰，更是被伺候的无微不至。两个小侍女不在，伺候孟翰就是两位女骑士的事情。孟翰很惊讶的发现，自己的两个暴力女骑士，似乎也有女性温柔的一面。

　　越来越靠近黄沙城，孟翰甚至感觉到了家的气息。但是，猛然间，孟翰的脸色一变，天边，一股铺天盖地的强悍气息，迅速的将整个队伍笼罩，一阵威严的压力，出现在众人的头顶。


第一百九十七章 超级野心

　　突然出现的威压，让孟翰猝不及防，幸好，强大的精神力迅速的反应，保护住了孟翰。但是，其他人就没有这样的好运，直接暴露在这种无形的攻击之下，一些修为低下的人甚至直接就开始头痛。

　　危险的感觉一出现，乔伊和朱莉就下意识的挡在了孟翰的前面。可惜，这种无声的威严却不是这样就可以简单的挡住的。即便是乔伊和朱莉现在已经是大剑师，但是，依然还是十分的吃力。

　　轰，孟翰似乎还没有养成快速反应的习惯，面对压力还没能主动的防御。但是，元素风暴中得到锤炼的精神力在关键的时刻发挥了作用，这股异常的压力一出现，精神力似乎就被自发的调动起来，形成了一个无形的罩子，将孟翰保护起来。

　　尽管已经发生了这样的变故，但是，孟翰却笑了起来。众人惊愕的看着自己的城主大人，实在不知道他为什么会发笑。

　　“大家往回家的方向走，向前走两个小时以后等我。”孟翰从容的下达了命令，丝毫不在意这种让人恐怖的威严。

　　“大人！”乔伊和朱莉异口同声的叫了一声，似乎在提醒孟翰她们的职责。

　　“恩，你们留下。”孟翰转头看了看乔伊和朱莉，说了一句，随后又提了一句：“加文和乔治也留下，其他人离开。”

　　众人不知道发生了什么事情，但是，孟翰在沙漠中的表现以及一直以来带给大家的好处，让他在这支队伍当中拥有绝对的控制权。没有人会质疑孟翰的命令，全部都听话的离开。而似乎在配合孟翰的命令，那股无声的威压此刻也缓和了许多，让众人走的时候，一点都没有压力。

　　“肩膀好酸啊！”在视野当中再也看不到队伍之后，孟翰才夸张的扭了扭脖子，晃了晃脑袋：“沙漠里这么多天，真想有人给按摩一下啊！”

　　在剩下的四个人诧异的目光中，孟翰直接伸手在地上一指：“地刺！”地上的沙子迅速的凝结成了一团，然后隆起来一片，上面平平整整，恰好可以让孟翰舒舒服服的坐下来。这里已经靠近沙漠的边缘，魔法元素比起流沙区要浓厚了许多，孟翰已经可以轻松的发出自己的魔法。

　　“哼！”一声冷哼传来，刚刚平和宁静的那股威压，霎那间又变的极具攻击力。孟翰的脑海中，也好像被这一声冷哼中夹杂的一根无形的尖刺刺了一下，剧痛无比。还好，这样的痛苦，孟翰还能够忍受。反倒是身边的四个人，却好像没有听到这声音一般，一直表现的很平静。

　　“躲躲藏藏，玩什么？”孟翰忽的冲着天空大叫了一声：“路易莎，路易丝，出来给我按摩了！”

　　“哼！”又是一声冷哼，这声冷哼孟翰并不是很熟悉，但是，也谈不上陌生，绝对是精灵族的几位大佬当中的一个。当然，不是梅瑞迪斯长老，她的声音孟翰现在已经非常的熟悉。

　　“嘻嘻，大人，你怎么知道是我们？”路易丝的声音依旧是那样的调皮，不知道从哪个方向传来，但却很清晰，就如同在耳边说话一般。

　　随着路易丝的话语，天空中好像突然的闪了一下，然后，路易莎和路易丝的身影就出现在不远的地方。两张精灵的美丽面孔巧笑嫣然，微笑着看着孟翰。

　　似乎是自然而然的动作，两女现身之后，就飞快的跑到了孟翰的身边，习惯性的给孟翰按摩起来，依旧还是一个人捶腿，一个人按摩肩膀。不管是乔伊朱莉，还是加文乔治，对这样的情形似乎已经司空见惯，一点都不觉的有什么突兀。现在总算是知道为什么孟翰要让其他人先走，要是那些人看到眼前的情形，会不会惊讶的把眼珠子也瞪出来？

　　孟翰却丝毫没有什么惊讶的感觉，只是微笑着闭着眼睛，享受着两女的按摩。身前给孟翰捶腿的路易丝一边挥舞着小拳头，一边又把刚刚的问题再次的问了一遍：“大人，你怎么知道是我们？”

　　“因为你们没有杀气！”孟翰现在自己都不好解释为什么能轻而易举的分辨出那股让人紧张的气势并不是敌人，只能用这个虚无缥缈的理由来回答。庞大而精纯的精神力带来的好处，除了对魔法元素的感应增强意外，对同样属于精神力的攻击更加的敏感：“而且感觉很亲近，除了你们，不会有别人。”

　　“都是这么说，都不明白为什么。”路易丝显然不满孟翰的回答，撅着嘴埋怨了一句，但却让孟翰从中听出了些什么，似乎还有别的人同样的对她们这样说过。

　　联想到刚刚那声相对陌生的冷哼，再想起两女现在应该是跟着精灵法神在学习魔法，那么，冷哼的人是谁，已经呼之欲出。不知道她那声冷哼是对孟翰要路易莎和路易丝的按摩不满，还是另有别的原因。

　　“法神阁下也来了吗？”孟翰微微一惊，虽然在自己人面前享受两女的侍奉并没有什么不妥当的地方，但是，要在人家精灵族的法神阁下面前，可就有点不合适了。

　　“你也发现了这沙漠的异常了吗？”刚问完这句，孟翰的耳边就突兀的听到了法神阁下的声音。紧接着，人影就在孟翰前面不远处显现，就在刚刚路易莎和路易丝现身的地方。

　　“似乎是魔法元素越来越密集了。”孟翰面对精灵族的法神，却没有敢再有什么托大的动作，急忙站起身来，恭敬的回答道。

　　法神阁下点点头，向前走了几步，来到了孟翰面前。看她根本就没有停留的样子，孟翰急忙的将身子让开。法神阁下等孟翰让开了地方，这才转身，施施然的在孟翰刚刚弄出来的“座位”上做好，然后手一挥，原地的路易莎和路易丝立刻殷勤的开始了同样的按摩。

　　负责在法神阁下身后按摩肩膀的路易莎，还不忘记冲着孟翰一吐小香舌，给了孟翰一个狡黠的笑容。一直以来，路易莎都比较稳重，跳脱的都是路易丝，只是路易莎这次却好像也调皮了起来。

　　孟翰心中想的却是另外的一回事。沙漠的事情，绝对是瞒不过精灵族的，就算是普通的精灵无法发现，但是，孟翰可以肯定的是，精灵法神一定可以。只是不知道，法神阁下能不能发现沙漠已经被本森调剂完毕，正在慢慢的恢复。

　　从沙漠里走了一圈之后，孟翰脑子里忽然多了一个连他自己都有些骇异的想法。说是想法，但是称之为野心，一点都不为过。孟翰想的是，能不能趁着现在沙漠还没有恢复，在这段时间内，把整片沙漠都弄到黄沙城的名下？

　　这一片沙漠，可以原先流金王朝的所在地，严格说起来的话，那可是一个公国的土地。如果孟翰不声不响的弄到自己名下的话，哪怕是在公国里面，这拓土开疆的功劳也是免不了的。

　　当然，这么大的土地，孟翰想要独吞，简直就是不可能的事情，不过，旁边就是精灵森林，如果拉上精灵，在拉上侯爵大人的话，想必霸占住这块区域，还是手拿把攥的。

　　沙漠本来就是无主的，周围接壤的几个公国，貌似都没有明确的疆界，大家都是粗略的以沙漠为边缘，谁也不清楚到底具体的边界线在哪里。

　　“不知道要把这片沙漠买下来，需要多少金币！”孟翰脑子里第一个想到的，并不是用强大的武力征服，而是用一种更加省事的方式。不过，貌似这样的办法也不见得能够成功，毕竟，那些贵族们也不全部都是傻子。

　　如果自己贸然的提出要用金币买地的话，说不定那些家伙一定会以为这里面有什么巨大的利益，反过来要求孟翰给提供消息。想要达到目的，就必须要借助某些方面的力量。看着不远处正在享受路易莎和路易丝按摩的法神阁下，孟翰心中一动，这不就是现成的力量吗？

　　借助精灵族的力量，这是好听点的说法，换成现实一点的说法，就是利用精灵族。在这个世界上，如果真的有人敢这么想的话，一旦被其他人知道，绝对只有一个下场，所有人都会认为，这个胆大包天的家伙如果不是疯子，就是傻子。

　　还好，孟翰既不是疯子，也不是傻子，他是孟翰。精灵族的势，他也不是第一次借，就在不久之前，还借助梅瑞迪斯长老成功的塑造了黄沙城和侯爵大人联盟不可招惹的假象，这方面，孟翰绝对是炉火纯青的专家。

　　此刻面度的，并不是精灵族善于政治手腕的女皇陛下，而是身为法神的长老，既然她已经是法神，那么，想必大部分时间是用在修炼上的，政治上的东西绝对接触的很少，否则也不会有这样的成就。不过，孟翰相信，她的话，在精灵族一定很管用。

　　“尊敬的法神阁下，不知道接下来精灵族有什么进一步的行动？”孟翰不动声色的问了出来。


第一百九十八章 法神允诺

　　“精灵族的下一步行动？”精灵法神惬意的看了看孟翰，又看了看孟翰身后不远处四个站的笔直的护卫，嘴角微微的翘了翘：“我不知道。不过，我倒是对你很好奇，似乎几个月没见，你好像厉害了一点。”

　　听到法神阁下的话，两个精灵族的小丫头全都是一脸的惊喜。别人的话不一定敢相信，但是，精灵法神的话，却绝不会说错。她既然说孟翰厉害了一点，那么绝对是孟翰的实力有了不小的进步。

　　孟翰相当的郁闷，没有打听到消息不说，还被法神阁下这么说。尽管算是夸他实力增长，可是，孟翰还以为自己精神力精纯之后，会给法神阁下一个惊喜呢，没料到只是法神阁下口中厉害了一点而已。他却不知道，哪怕是路易莎和路易丝这样的魔法天才，在精灵法神的眼中，这几个月，也不过就是同样的厉害了一点而已。

　　“什么都逃不过您的眼睛。”孟翰不轻不重的拍了精灵法神一个马屁，目标又转向了另一个方面：“那您看，这沙漠到底是变得怎么样了？”这个问题，孟翰是想知道精灵族是否已经很清楚，沙漠的问题已经解决。

　　“很难说，最近有频繁的元素爆发。比起以前的几百年，频繁了很多，基本上，一个月就有一次，这很不正常。”说到沙漠的变化，精灵法神现在也不知道到底发生了什么事情，所以说话的时候，语气相当的不肯定。

　　一个精灵族的法神阁下，没有必要说一些虚头八脑的谎言来哄骗孟翰这个小小的人类子爵，由此可见，精灵法神是的确不清楚具体的变化。既然连法神阁下都不知道，那可以肯定的是，精灵族现在也一定不知道。这样一来，孟翰就有足够的筹码来和精灵族做一些交换。

　　“我想，我也许知道点什么。”孟翰慢条斯理的说出了这番话，一边说一边等着看精灵法神阁下的反应。

　　“是那个给你留下印记的人告诉你的吗？”精灵法神似乎一点都不奇怪的样子，十分平静的反问道。

　　“我不知道您说的是什么印记，但的确是有人告诉过我些什么。”孟翰点点头，在精灵法神面前，孟翰也一样隐瞒了他知道印记的事情，这一点上要和梅瑞迪斯长老那边保持一致：“我之所以进入沙漠，就是那个人指点我的。”

　　“看的出来，你进来沙漠一次，收获不小。”说起本森，就连精灵法神阁下都认真了起来。

　　孟翰不知道魔法修行到了法神这个境界会是什么模样，怎么区分高下。不够，单从沙漠元素风暴这块来看，精灵法神阁下比起本森来，好像还差了那么一点。

　　“那位先生和我说，沙漠里禁咒魔法造成的影响他已经解决，这块沙漠会很快的恢复正常。”孟翰老老实实的把本森的话告诉了精灵法神：“我也不知道真假，不过听他的话进沙漠一次，的确收获了很多东西，所以，我宁愿相信他说的是真的。”尽管这个消息算是孟翰的筹码，但是孟翰知道，在精灵法神面前，这些东西隐瞒并没有什么用处，还不如先说出来博取她的好感，接下来的事情也会更容易一些。

　　“禁咒魔法的影响他已经解决了？”听到这个消息，精灵法神仿佛猛地一震，好像不敢相信这个消息一般，差点惊叫出来：“他真的是这么说的？”

　　“是的，阁下。”孟翰这次换上了敬语，表情十分的认真。

　　实际上，就算孟翰不回答，精灵法神也知道孟翰的回答是什么，这么问，只不过是掩饰她的惊讶而已。嘴里低声的喃喃说了几句孟翰听不懂的精灵语，精灵法神阁下抬起头看着孟翰：“你想要什么，如果不过分的话，我可以替女皇陛下答应下来。”

　　孟翰要的就是这个效果，精灵法神发话，哪怕精灵女皇再怎么不乐意，也不会在这个事情上打精灵法神的脸，只要法神阁下答应的事情，那就意味着精灵族已经答应。

　　“我想和精灵族平分这片沙漠。”强行压抑着内心的兴奋，孟翰如实的说出了自己的野心。随后，孟翰开始紧张的盯着精灵法神，小心的等待着她的答复。这话一出口，孟翰没有看到的是，背后的乔伊和朱莉以及加文兄弟已经惊讶的张大了嘴巴。

　　和精灵平分沙漠，这么大的手笔，这么疯狂的主意，似乎也只有自己的这位大人才能做出来吧！换成任何一个其他的人，估计都不可能。野心大的，没那么大的胆子，胆子大的，没有那么疯狂的主意，有主意的，也没有孟翰这样和精灵们讨价还价的本事。

　　“他有没有说过，禁咒影响是怎么样解决的？”精灵法神没有答复孟翰的话，却反过来满怀期待的看着孟翰：“或者透露过什么类似的消息，和这个有关的。”似乎在这一瞬间，主客之间的关系已经易位，变成了精灵法神的期待。

　　但是很显然，法神阁下注定是要失望了。本森并没有说过类似的话语，与之相关的事情，也和如何解决的没有任何关系，就算让孟翰胡诌，孟翰都诌不出来。况且，孟翰自认为也没有那个胆子，敢在精灵法神面前胡诌一种魔法原理。

　　对孟翰的回答失望之至，精灵法神阁下脸上眼中都留着十分清晰的失望神色。不过，毕竟是法神阁下，短暂的失望之后，马上就恢复了镇静：“你的要求，我可以答应，不过，具体还要你和女皇陛下商量如何分配。”

　　听到这话，孟翰差点原地跳起来大声的欢呼，还是靠着强悍的意志力将自己牢牢的控制住，才没有直接露出狂喜的表情和动作。法神阁下说了这句，那就意味着这片沙漠已经到手一半，现在就看精灵族是打算要哪一半，但这是后话，是需要和精灵女皇讨论的事情，现在已经不用说的太多。

　　“路易莎，路易丝，你们带着领主大人去见女皇陛下。”法神阁下一点都不想多呆，吩咐完两女之后，自己马上起身：“我要到沙漠里去看看。”说着，法神阁下还扭头又看了一眼孟翰，在孟翰的身上某处停留了很长的时间，让孟翰差点以为自己有什么不妥当的地方，前后看了好几遍，这才安心。

　　法神阁下有点不甘心的离开，谁都能看得出，她俩开的时候，心情并不是十分的开心，谁会在这个时候说出反对的话？就连路易莎路易丝也是同样的察觉，担心一会之后，两女好像又都活泼了起来，脸上的表情也都恢复了自然，路易丝已经开始给孟翰做鬼脸。

　　从沙漠出来，还没有回家就遇上这样的事情，孟翰心中虽然不怎么如此的心甘情愿，但是，面见精灵女皇还是有必要的。自己虽然借着精灵的势又扬名又发财，但是，解救了两个精灵女奴隶的好处还没有真正的得到，加上现在的这个事情，完全可以和精灵女皇好好的争取一番了。

　　乔治去通知已经离开的队伍，其他人则和孟翰一起，跟着路易莎姐妹直接在沙漠当中就转向去了精灵森林那边。精灵法神不愧是法神，虽然加上精灵族的人有七个，但是，法神阁下一个人，就在这个魔法元素贫乏的沙漠当中带着大家全部飞了起来。等落下来的时候，已经是精灵森林内部。

　　随后，精灵法神阁下就不管不顾的将众人扔在了精灵森林当中，自己飞快的消失。想来是要去沙漠当中仔细的探究一番，试图找到本森留下的痕迹吧！

　　“大人还没有真正的进来过精灵森林吧？正好带着大人好好的看看。”法神阁下一离开，路易莎就表现出了身为森林主人的派头。

　　说实话，孟翰还真的没有真正的进来过，以前虽然和精灵们接触过几次，但也仅仅是在精灵森林的边缘，根本连只凶猛的魔兽都没有见到过，完全算不上是进过精灵森林。

　　路易莎在前面带路，整个森林仿佛活过来一般，只要路易莎经过的地方，所有的植物都会自动的避开。甚至有些植物会十分夸张的将地面的那些不平的地方填补，孟翰走上去，完全就是坦途，没有一丝一毫进入丛林的感觉。

　　“精灵们在森林中，都有这样夸张的能力吗？”目睹着眼前发生的这一切，孟翰十分的震惊。如果是这样的话，只要精灵森林存在一天，在从林中的精灵们就是无敌的。可是，为什么还会有精灵会被抓住变成奴隶呢？

　　“当然不是，这是我特殊的魔法天赋。”路易莎看着孟翰眼中的震惊，开心的如同献宝给自己的家人看的孩子。孟翰表现出来的惊讶，让路易莎异常的满足：“我有植物系魔法的天赋。”

　　“真是不错的天赋。”孟翰也很赞赏的点着头，然后转头向着路易丝，好奇的问道：“路易丝，你是什么魔法属性？”


第一百九十九章 邪恶魔法

　　孟翰的这个问题问完，却突然发现，路易莎和路易丝都有些沉默。路易莎还不停的冲着孟翰挤眼睛，当然，是在路易丝看不到的地方，看起来很着急的样子，让孟翰一头雾水。

　　至于路易丝，则突然之间没有了那种开心和在精灵森林给孟翰展示的骄傲，整个人好像在瞬间萎靡了下去。低着头，也不说话，也不会大问题。

　　“怎么了？”孟翰有点奇怪的问道，转向路易丝这边，看着她低着小脑袋，很不开心的样子，更加的不解，然后，陡然想起一个可能：“你不会是没有办法学习魔法吧？不对啊！你能很轻松的感应到我的魔法盾啊！难道这是真的？路易丝，你是个不能学魔法的精灵？”

　　“你才没办法学魔法呢！”一听孟翰这样说，刚刚还低着头不好意思的路易丝立刻抬起头差点挑起来凌厉的反驳着孟翰。

　　“是吗？”孟翰看着路易丝还是如同一个小姑娘一般的动作，忍不住心中笑了笑：“那么，可以学魔法的路易丝小姐，你的魔法属性是什么？你学的是什么魔法？”

　　“就是这个！”路易丝手中拄着的魔法杖一挥，孟翰甚至没有看到和听到路易丝口中吟唱魔法咒语，就感觉到一团诡异的魔法元素在集中。

　　身后的树林中，忽的传来一阵诡异的响动，反应敏捷的乔伊和朱莉已经先一步摸到了剑柄上，身体自然而然的挡在了孟翰的面前。加文和乔治两个人则飞快的举起了手中的强弩，只要那边有什么不对劲，绝对会率先攻击。

　　哗啦，那片茂密的灌木被一只手拨开，随后，一个身影出现在众人的眼中。

　　“啊！”出乎意料的是，朱莉这个拿着巨剑的女骑士，居然发出一声惊慌的叫声，二话不说一转身，直接扑到了孟翰的怀中。习武造成的有力的娇躯此刻却在瑟瑟发抖。

　　严格说起来，出现在众人面前的，根本就不是一个人。刚刚拨开树枝的，也不是一只手。站在众人面前的，完全就是一具骷髅，惨白的骨骼，双目当中闪烁着两道诡异的光芒，站在对面一动不动。

　　骷髅，亡灵，这是亡灵魔法！孟翰脑子里轰的一声，如同被引爆了一颗炸弹。传说中的亡灵魔法真的存在，而且召唤出来的骷髅就在自己的面前。

　　那个惨白的骷髅一站到那边，就好像失去了所有的行动力，站在原地，一动不动，仿佛是任人观赏一般。乔伊已经被刺激的直接拔出了自己的细剑，警惕的对着骷髅。尽管骷髅手中没有任何武器，看起来也很脆弱，但是，面对骷髅的同时，也就意味着要面对至少一位亡灵法师，谁也不敢大意。

　　孟翰却是瞬间反应过来，一脸惊喜的扭头看着路易丝，无法置信的问道：“这是你的魔法属性？你的魔法是亡灵魔法？”说着，一边轻轻的搂了搂怀中的朱莉，朱莉的个子不高，但是身体却很结实，肌肉十分的有弹性，至少孟翰这一搂的感觉，手感十分好。

　　看孟翰的表现如此的兴奋，路易丝反倒有些不解，不由自主的点了点头，承认了孟翰的问话。朱莉此刻也从惊骇中恢复过来，红着脸离开了孟翰的怀抱。不管怎么说，她一个女孩子，突然见到一个骷髅，害怕也是正常的事情。乔伊也把对准骷髅的剑收回，看了一眼依旧面红耳赤的朱莉，又看了看和自己想象中反应完全不同的孟翰，呆站在原地，似乎也陷入了沉思。

　　“哇，太酷了。”孟翰开心的一跳老来高，早就听说过亡灵魔法，甚至在以前的世界看小说的时候都知道这些，但是却从来没有见过一个骷髅活生生的走动的样子。对孟翰来说，亡灵魔法的名声对他毫无意义，他只是好奇，这些骷髅到底是怎么动起来的。站在那具骷髅面前，孟翰还伸手摸了摸骷髅的白骨，一边摸还一边扭头问路易丝：“我摸他他不会打我吧？”

　　“你不害怕？”不光是路易丝，就连在场的其他人也都愣在原地。哪怕是路易丝的双胞胎姐姐路易莎，在明知道路易丝的魔法属性是亡灵魔法的情形之下，第一具召唤出来的骷髅还是让路易莎惊声尖叫。到了孟翰这里，却变成这幅模样，让大家实在是始料未及。

　　“为什么要害怕？”孟翰一边伸出手指头捅着骷髅的脑袋，看着骷髅头一前一后的随着自己的手指摆动，好像玩的不亦乐乎的样子，随后的回答也十分的随意，让人很是无语。

　　看着孟翰的样子，“亡灵魔法是邪恶的魔法啊！”路易丝似乎已经被孟翰打败了。原本她还在惴惴不安的不知道自己说出来的话，孟翰会如何的害怕，现在反倒是她自己有点搞不懂的样子，完全不存在什么孟翰无法接受的事情。

　　“邪恶的魔法？”孟翰的手终于从骷髅身上放下来，很是认真的走到路易丝面前，竖起一根手指，轻轻的摇了摇：“不，路易丝，你不能这么想。要知道，这个世界从来就没有什么邪恶的魔法，只有邪恶的魔法师。”

　　“说的好！”一个熟悉的声音突然插了进来：“只有邪恶的魔法师，没有邪恶的魔法，说的很好，小家伙，你真的很让我刮目相看啊！”

　　一听到这个声音，孟翰就知道是什么人了。这么有威严的女声，除了精灵女皇之外，孟翰还想不出来还有谁。不等孟翰揭开女皇的身份，路易莎和路易丝已经向着声音的方向行礼。而加文和乔治似乎也对着那个方向鞠躬。不管怎么说，暗夜精灵兄弟也是接受了精灵族的天赋引导，向精灵族的女皇行礼，怎么也说得过去。

　　女皇陛下的出现，很是让人意外的，至少孟翰是这么认为的。精灵法神阁下把孟翰和路易莎路易丝姐妹她们送到了精灵森林当中，孟翰还以为会经过很长一段时间才能见到精灵女皇，不料只是在嬉笑的这么一会功夫，女皇陛下就出现在这边。要说法神阁下没有通知精灵女皇，谁都不信。

　　这样也好，至少孟翰不用长途跋涉去见精灵女皇。虽然以现在孟翰的身份，能面见精灵女皇已经是十分的荣耀，但是，刚刚在沙漠里跋涉了四十多天，就算孟翰的身体经过生命法杖的改造，此刻也有些疲累了。能少一点路途，孟翰也很开心。

　　“路易丝，并不是只有我们这样说，对吧！”女皇陛下出现之后，只是冲着众人微微的一点头，就直接面向了路易丝：“亡灵魔法并不是什么邪恶的魔法，只是看起来有点和普通的魔法不一样而已。你是亡灵魔法师，但你只要自己不堕落，你就依然还是一个正常的精灵。所以，以前的那些担心，你完全可以不用考虑。”

　　因为孟翰的话，路易丝似乎已经从一个困扰自己很久的纠结中走了出来，脸上也露出了灿烂的微笑，甚至还出现了一种让人觉得一看到就觉得阳光的气息。孟翰知道，这是自信，路易丝可能觉得自己的亡灵魔法是邪恶的魔法，所以一直热情不高，现在终于再没有了这样的心结，自然而然会有这样的表现。

　　“谢谢大人！”路易丝还是称呼孟翰大人，向孟翰道谢之后，才蹦蹦跳跳的回到路易莎的身边，和自己的姐姐拉着手看着这边。

　　“她们是很好的魔法师，不是吗？”女皇陛下也很欣喜的看着精灵族的魔法天才有这样的信心，看了几眼之后，才冲着孟翰说道。

　　“当然！”孟翰毫不吝啬自己对路易莎和路易丝姐妹的欣赏：“她们当然是天才的魔法师，要知道，哪怕是最初级的魔法，能够瞬发，也不是那些巅峰魔导师就能做到的。我想，她们一定会是精灵族接下来的两位法神。”

　　乔伊朱莉以及加文乔治并没有注意到，一路上路易莎指挥那些植物的时候，最多也只是挥动手中的魔法杖。至于刚刚的路易丝，也是同样的动作，她们从来没有吟唱过一句咒语，甚至连吟唱的动作都没有。哪怕是孟翰，就算他的魔法盾已经简化到了只要一个字就可以发出来，但依然还是需要念出这个字。而路易莎和路易丝姐妹则完全没有，连动作都没有做出来过。

　　只有同样是魔法师的孟翰注意到了这一点，当然，这也和他一直对两姐妹很关心有关。现在孟翰还不知道两姐妹的魔法修为到了什么境界，但是，孟翰坚信，她们的成就，绝对会很高。

　　“你又一次帮助了路易丝。还有那两个被你们人类抓走的族人。你想要得到什么回报？”孟翰的话也让精灵女皇陛下很开心，主动的将竹杠伸了出来：“我是指，你和法神阁下的约定之外的好处。”见孟翰想要说些什么，女皇陛下抢先一步封住了孟翰的嘴：“你不要说你什么都不要，梅瑞迪斯长老相信你，但是在我面前，还是不要说这些话。我知道你是什么样的人，你自己也知道。说吧，想要什么？”


第二百章 瓜分沙漠

　　这一刻，精灵族的女皇陛下，似乎在瞬间幻化成一名合格的奸商，语气和表情的变化，让人简直无法相信，这个摆出一副讨价还价架势的女精灵，居然是精灵族的女皇陛下。

　　女皇陛下的转变十分的细微，除了孟翰，其他人谁都没有发现。而孟翰也是从女皇最后一句话的语气中才听出点端倪，然后才从女皇陛下的眼睛当中发现了那一点跃跃欲试的期待光芒。

　　或许，身为高高在上的女皇陛下，不管是在精灵森林中还是在其他的地方，都是一言九鼎的大人物。只要她开口，估计还没有人敢和她争辩什么。而孟翰三番四次的从女皇陛下这里得到好处，甚至还有几次都是女皇陛下主动送上门来的好处，这种感觉，对女皇陛下来说一定很新鲜。

　　隐约的猜到了女皇陛下的这种心思，孟翰心中更多了一分笃定。相信只要女皇陛下一直保持着这种想法，孟翰可以获得更多的好处。反正对于精灵族来说，给孟翰的那点东西，简直就是九牛一毛的毛毛雨，只要女皇陛下多从手指缝里漏下一点来，孟翰就可以笑到睡不着。

　　“这次是几个好处？”提条件之前，孟翰还是要问清楚先，否则自己可就吃亏了。孟翰最期待的，还是女皇陛下再来三个条件，那就可以很轻松的提了。

　　“一个！”女皇陛下这次十分的认真，竟然还伸出一根手指来比划，提醒孟翰只有一个条件。

　　“我可以跟着法神阁下学习魔法吗？”一个条件虽然少点，但孟翰也很满足，马上张口提出自己的要求。孟翰现在最缺乏的就是系统学习魔法的机会，如果可以的话，孟翰当然愿意第一时间选择这个。

　　“不行！”女皇陛下回答的同样的斩钉截铁：“你做的事情，并不值得要法神阁下教授你魔法。况且，就算法神阁下答应，她讲解魔法的时候，你也听不懂。”

　　“为什么？”孟翰还是不服气，法神阁下能指点路易莎和路易丝，怎么到他这里就听不懂？大家还不是都是从完全不懂开始学起的吗？

　　“你不懂精灵语。”女皇陛下居然罕见的歪了一下脑袋，似乎有一股隐藏不住的笑意：“况且，就算你懂精灵语，法神阁下讲的那些，你一样听不懂。”

　　“为什么路易莎和路易丝就能听懂？”孟翰很不服气，自己都已经可以自己控制修改魔法元素的排列了，怎么还被人这样的歧视？

　　“因为她们天生的对魔法元素有感应，而且，她们是精灵。”女皇陛下不慌不忙的回答道：“就算用语言描述不清楚，法神阁下可以耗费自己的精神力来引导她们学习。而你，现在还不值得法神阁下为你消耗精神力。”

　　女皇陛下说出这话来，孟翰无话可说。路易莎和路易丝是精灵族的希望之星，当然人家要下大力气栽培。孟翰严格说起来，就是一个外人，不值得精灵族的法神阁下耗费她自己的修为来成全。这个道理，换成了孟翰这边，也一样拒绝的理直气壮。

　　“这个不行，那就随便来几条生命法杖吧！”孟翰也不气馁，本来就是他的奢望，被拒绝也是意料中的事情。这条路不通，那就另换一条路，孟翰绝不会在一棵树上吊死。

　　“生命法杖？还几条？”女皇陛下也忍不住开始鄙夷了一句：“你真以为生命法杖是随随便便就能拿出来的？”

　　女皇的话让孟翰一怔：“不是吗？上次不就随便扔给我一根？”孟翰记得很清楚，那次孟翰说要跟魔法杖，女皇想都没想就扔了一根生命法杖过来。

　　“那是那次我手边只有那一条生命法杖！”女皇陛下也不知道该哭还是该笑。生命法杖遇上孟翰这个根本不懂的家伙，真可谓是明珠暗投了。不过，她也知道，上次那支法杖已经使用不了太长的时间，倒也没有在这上面耿耿于怀。

　　“那就是说，这个要求也不行了？”孟翰稍稍的有点沮丧，如果是这样的话，自己答应的凯文先生的承诺就难以实现了。这可是个麻烦事，孟翰很需要凯文先生的见识帮助自己，可是，眼前的形势，似乎自己已经很难拿到另一条生命法杖了。

　　“不行！”这次，女皇陛下还是那样果断的拒绝。精灵姐妹和孟翰带来的三个人，都在静静的看着孟翰和女皇陛下讨价还价。

　　精灵姐妹还好，毕竟她们对此已经不是那么陌生。加文和乔治也同样很熟悉。乔伊和朱莉也不是第一次见到，但是，两个女骑士和其他人不同，精灵姐妹和暗夜精灵兄弟，基本上没有在精灵森林和黄沙镇以外的地方生活过，见到这样的情形，也只当做是正常。可乔伊和朱莉可是在外面闯荡过几年的，敢在精灵们面前大声说话的，已经是胆大包天的家伙，而自己的大人，此刻却在若无其事的面对精灵族的女皇陛下，一本正经的讨价还价。

　　孟翰现在可没空关注其他人的想法，他正绞尽脑汁的想办法为自己争取好处。刚刚生命法杖被拒绝，让孟翰觉得没有办法将凯文先生拉住，很是失望，但他又真的很不愿意就这样让凯文先生离开，下意识的问了一句：“我有个朋友，原先是魔导师，可是后来受了伤，现在好像没有了魔力，有没有办法恢复？”

　　“有！”精灵女皇自己本身就是一个出色的法圣，这个问题根本就不用问别人，女皇陛下自己就可以回答。看着孟翰脸上露出了喜色，女皇陛下忽然有种久违的看着别人吃瘪的快乐，慢条斯理的接了一句：“不过，你做的，换不了这个方法。”

　　“那就攒着，等我能够换到这个方法的时候。”孟翰原本已经很失望，但是，突然又有了希望，孟翰精神立刻振奋了起来。精灵族的好处，孟翰不是第一次得到。原本已经打算这次不拿好处了，却还是给了他一个惊喜，知道有办法可以恢复凯文先生的魔力，这下子，可比拿到一些什么值钱的东西要让孟翰更加的开心。

　　“你确定？”这次轮到精灵女皇惊讶了，按照她对孟翰的了解，孟翰绝对是一个眼前有十分便宜，他要想着占十二分的家伙，怎么这次居然能放着到手的好处不拿，反而忍了下来。奇怪之余，女皇陛下也做了一个让她自己都想不到的举动，她居然提醒孟翰：“机会可不是这么容易有的，你真的能肯定以后还能有从我们这里拿到好处的机会？”

　　“我不确定。”孟翰摇了摇头，但是脸上却露出了笑容：“可是，至少有希望吧！”

　　“拯救几个我们的族人，并不能和恢复一个魔导师的魔力相提并论，你可要想清楚。”精灵女皇当然不在乎一个魔导师，但是，她却很想看到孟翰艰难的选择，为了达到这个目的，女皇甚至还加了一注筹码：“如果你愿意累积的话，说不定我们也可以让你学习魔法。你确定你还要坚持吗？”

　　“既然可以学些魔法，”孟翰的话说了一半，精灵女皇的脸上已经露出了笑容，孟翰的性格，已经为她完全的掌握，孟翰此刻的表现，和女皇想象中的完全相同。不过，孟翰的下一句话却让女皇陛下再次的惊讶了起来：“反正是累积，那就先得到这个恢复的方法以后，我再慢慢的累积可以学习魔法的好处。”终究，孟翰还是把凯文先生恢复的方法放在了前面。

　　一个恢复了魔力的魔导师，应该可以更加容易的教授自己魔法吧！凯文先生可是魔法学院的老师，就算他的魔法属性和孟翰不同，至少低级的魔法也能教授几个。要知道，孟翰此刻，单纯的从魔力上来说，也不过就是个魔法师的水准，哪怕他想要学些更高级的魔法，也不可能。

　　精灵女皇当然不知道孟翰打的是什么主意，只是为自己居然没能把握住这个年轻人的想法而惊讶。这不是第一次，事实上，每次和孟翰交流，除了越来越熟悉孟翰是个奸商之外，没有哪次能够把握住孟翰真正的想法。这让高高在上的女皇陛下，从内心深处，还是有那么一点点小小的挫败感。

　　越是这样，似乎女皇陛下对孟翰越好奇。不过，女皇陛下就是女皇陛下，也只是微微的惊讶让她迟钝了几秒钟，马上就反应过来：“你和法神阁下说，想要和我们一起瓜分那片沙漠？”

　　“是的，陛下！”孟翰飞快的回答道，终于转入了正题，孟翰再次打起了精神。这次可要和女皇陛下好好的过过招，要知道，随便的让让步，放在沙漠的地图上，估计都是数十里的土地。要是孟翰在这上面失利的话，那亏的可不是一点两点。

　　“就因为你知道沙漠已经不受禁咒的影响？”女皇陛下也皱了皱眉头。对于土地，作为一个主政的首脑，谁也不会嫌弃，可是，如果只是一个消息就要和精灵族瓜分沙漠的话，似乎孟翰还不够这个资格。

　　皱眉的同时，女皇陛下也直勾勾的看着孟翰的脸。孟翰不知道女皇在看什么，但他可不想在这个时候有心虚的表现，所以也壮着胆子，同样的盯着女皇陛下的面孔，直勾勾的看着。

　　说起来，精灵族果然都是俊男美女，孟翰就没有看到一个稍微显得平凡一点的相貌。女皇陛下也同样如此，明知道女皇陛下至少已经有几百岁的高龄，孟翰还是没办法把她和一个鸡皮鹤发的老太婆联系在一起。至少孟翰眼前的女皇陛下，绝对是一个充满了成熟气息的，明艳的美女。

　　乔伊和朱莉两人对望一眼，似乎对自己的大人敢如此不礼貌的紧盯着精灵族的女皇陛下也有些无语。事实上，从女皇陛下开始出声的那一刻起，女皇身上就一直散发着一股淡淡的威严。这股威严很淡，虽然不至于让人被慑服，但是，却能让人感觉到女皇陛下的高贵。哪怕是路易莎和路易丝，在女皇陛下出现之后，也都是循规蹈矩，不敢有半点的失礼。乔伊和朱莉也只敢找个机会偷偷的看女皇一眼，加文和乔治兄弟，更加的不堪，场面上表现最自如的，却还是自己的大人。

　　精灵女皇盯着的，却不是孟翰的面孔，而是集中感应他那个看不见的印记。本森留下的印记，似乎只要到了法圣的境界，都可以看到。女皇就是因为这个印记，在不停的猜测孟翰和本森到底是什么关系，在这场交易当中，会占据多大的筹码，却不是孟翰以为的逼视。

　　“你想怎么分？”精灵女皇的问话，再次让大家惊讶了一次。

　　“我野心不大，平分好了。”孟翰笑嘻嘻的说道，这是他早就想要的，反正他一个人吃不下，给别人又可惜，平分是最好的选择。

　　“你打算怎么把沙漠拿到手？”精灵女皇对孟翰的平分提议不置可否，反而问了另一个问题。事实上，这也是她很想知道的。

　　“两种办法。”孟翰伸出了两根手指头：“第一，我和沙漠周边的那些国家做个交易，把这些沙漠的土地都买下来。想必这块贫瘠的沙漠不会有其他的国家感兴趣，有很高的成功率。”

　　“那就是说还有可能不成功？”听到孟翰的话，女皇陛下皱了皱眉，又问了一句。

　　“有一定的可能。”孟翰也实事求是的说道：“如果是别人来买的话，也许那些公国会卖。如果是我的话，说不定那些家伙会仔细的考虑一番。不是提高价格，就是不打算出卖，等着捞取好处。”说话的时候，孟翰也是相当的不爽。

　　“你有这么大的魅力？能让几个公国的贵族都动心思？”听着孟翰自我感觉良好的回答，精灵女皇忍不住打击他一下。

　　“不好意思，我现在是有名的点石成金。”孟翰丝毫不觉的女皇的揶揄，反而沾沾自喜的道。倒不是他自夸，如果他真的要出面买下的话，说不定真的会出现有人待价而沽或者根本就不卖，等着跟着孟翰做大买卖的想法。这个世界的人，也不是傻子。沙漠的时候没有人会感兴趣，但如果沙漠里产金币，那就是另外的一回事了。说不定那些家伙会以为孟翰找到了流金王朝的宝藏，那孟翰可就寝食难安了。

　　“另一个办法呢？”女皇陛下当然也明白这个理由，脱口问他第二个办法。

　　“第二个办法就简单多了。”孟翰收起了自己的手指，笑着说道：“精灵族出面，谁敢不给面子？到时候，只要控制树木在沙漠中生长，和精灵森林连成一片，谁还敢越雷池一步？”

　　这个想法却有点无耻，完全是孟翰在狂占精灵族的便宜，但孟翰此刻却没有丝毫占便宜的想法，反而是一副理所应当的架势。

　　“事情都是我们做的，你凭什么拿走一半土地？”精灵女皇再次看了一眼孟翰那个隐形的印记，冷冷的问道。孟翰的胃口，实在是有点太大了。光凭一个高手的印记，还不足以让精灵族把到手的好处分一半出来。

　　“因为我或许可以帮忙解决你们那些被人类掳走的族人们的问题。”孟翰终于把自己的底牌掀了出来，然后静静的等待着女皇的反应。

　　“我们的族人已经救回来了，还会有什么问题？”女皇冷笑了一声，对孟翰的提议根本就不在乎。

　　“他们是不是还是偶尔会有一些不正常的状态？有时候睡不着会做噩梦？”孟翰这是壮着胆子说的，精灵族的奴隶既然被摧残成了那个模样，有一些心理问题还是很正常的，孟翰前世的学识告诉他这一点。孟翰现在急需要加强自己在精灵族的地位，路易莎和路易丝越厉害，他的作用就越大，现在，孟翰需要给自己一个更加保险的地位。

　　“你能解决？”意料中的女皇陛下大吃一惊的事情根本就没有发生，反倒是女皇十分冷静的问他这个问题。有点意外，但至少说明，那些精灵们肯定是有问题的。

　　“不能肯定，但有些办法。”孟翰也一直没有说死，他前世也不是心理学专业的，况且，心理问题也没有听说有百分百的把握能解决。

　　“如果你有机会，把我还有精灵族的长老会所有成员变成奴隶的话，你会怎么做？”十分突兀的，精灵女皇陡然间问了这么一个问题。话一出口，甚至连旁边一直低头听着的几个人，也都低低的惊叫了一声。

　　“陛下想听真话还是假话？”孟翰心中更是一缩，这个时候问这话是什么意思？还是试探吗？脑子里疯狂的运转的同时，孟翰也假装沉着的问出了这句。

　　“真话。”女皇陛下已经闭上了眼睛，等着孟翰回答。

　　看着这一幕，已经没有时间让孟翰再权衡，一咬牙，死就死吧！孟翰脱口说道：“我会毫不犹豫的把你们变成我的奴隶！”


第二百零一章 涉险过关

　　在精灵女皇问出这个问题的时候，在场的所有人，就都有一股不好的预感。精灵被人类强行掳去作为奴隶，一向是精灵族的禁忌话题，只要在精灵族内部提起来，没有精灵不会咬牙切齿的。

　　现在精灵女皇居然在孟翰面前提出来这个问题，而且还是让人惊讶的以精灵族的长老会为例，这怎么可能不让在场的所有能喘气的生物都大惊失色呢？

　　孟翰的脑子里，早就轰然巨响。这个话题，孟翰早在很久以前，就当着精灵族的六个大佬和小魔女杰西卡的面提起过。虽然当时只是戏言，但是结果就是孟翰被六个大佬联手用强大的精神力法阵来搜索记忆，记忆搜索不成，立刻将孟翰那段时间的记忆封印，而后法神阁下亲自出手，将被封印的记忆扰乱，便宜了孟翰一些精神力。

　　现在精灵女皇突然问起这个问题，到底是什么意思？试探孟翰的态度？还是已经看穿了他一直以来伪装失忆？差一点孟翰就有了拔腿就跑的想法。

　　不过，孟翰终究还是站稳了脚跟，强大而精纯的精神力在这个时候起了极大的作用。尽管心中差点乱成一团，但是表面上也只不过是略有震惊。这是正常的表现，不管是谁，哪怕是光明教会的教皇陛下，相信精灵女皇当面问出这句话的时候，他也得震惊万分。

　　怎么回答？不不不，哪里敢冒犯？这太虚了，也和自己一贯的表现不符合。至少女皇陛下是知道自己曾经有过这样的想法的，一旦表现前后不一致的话，那就意味着自己危险了。精灵族直到现在都没有对孟翰下手，还配合孟翰这么多的事情，只能说明一点，她们没有发现自己还记得那些事情。

　　可是一旦自己回答的虚伪，那就会让精灵女皇看出这一点，到时候，孟翰相信，自己绝对不会有什么好下场。可是，如果只说愿意的话，当着精灵女皇的面，说自己想要把她变作奴隶？这不是疯子，就是傻子。

　　孟翰不是疯子，也不是傻子，相反，在这么长时间的锤炼中，他已经相当的聪明。说真话和说假话，似乎都没有什么好结果，既然这样，孟翰也是心一横，索性实话实说，他到时要看看，精灵女皇到底想要做什么。

　　咬着牙说出了那一句让在场所有人都魂飞魄散的话语，孟翰反倒没有了之前的紧张。一切都放下，现在就看精灵女皇是什么选择。

　　几乎是在孟翰刚刚说完话之后，孟翰就感觉到一股凌然的杀气向自己袭来。想都没有想，孟翰口中轻喝几声：“盾！盾！盾！”几道魔法盾刹那间出现在自己的面前。

　　释放的魔法盾首先就让孟翰感觉到了不同。以前释放的魔法盾，虽然可以轻松的控制大小，但是，也有个限度，变成桌面大小的时候，基本上就已经没有办法再扩大。但是，现在孟翰沙漠之行之后离开沙漠释放的第一个魔法盾，就直接将全身笼罩在其中。

　　蛋壳形状的魔法盾已经再次发生了变化，变成一个圆圆的球形，孟翰就站在这个魔法盾形成的球的内部。球面的魔法盾，每个地方都厚薄均匀，而且释放的极其的自然，毫无牵强之处，连孟翰都没有感觉到有什么不顺畅的地方。

　　惊讶归惊讶，但孟翰却没有敢停下来，口中一连串的中文魔法咒语，魔法盾飞快的释放出来。刚刚那一股杀气，可不是假的。

　　叮叮当当，一阵密密麻麻的声音，孟翰身前的魔法盾简直瞬间就变得百孔千疮。还好孟翰早就有准备，他才没有天真的以为，凭借自己稍稍改变了一下形状的魔法盾，就能够挡住强大的精灵族的高手。口中的魔法吟唱几乎就没有停歇过：“盾！盾！盾！”一连串的声音，魔法盾一个接一个的出现，堪堪的将一堆强劲的箭只挡在外面。

　　即便是在生死千钧一发的境地，孟翰都没有太大的心理波动。或许是当着精灵女皇的面说出那番话之后，一些积压的压力已经得到了释放，或者是已经可以从容的面对比死更可怕的结果，在强大精神力的帮助之下，孟翰甚至连惊慌的表情都没有。

　　“停！”精灵女皇看着孟翰这一连串的动作，口中突然叫了一声。随后，孟翰马上就感觉到，那股牢牢锁定自己的杀气已经消失。

　　“呼！”长出了一口气，孟翰心中终于安定了下来。精灵女皇肯喊出停来，那就说明事情还有转机，还没有到生死相见的地步。

　　“大人，你怎么能这样说？”刚刚缓过神来，孟翰就听到了路易莎埋怨的话语：“还不快向女皇陛下道歉！”话语中虽然是埋怨孟翰，但是语气中那种回护却异常的明显。

　　刚刚突然的袭击，乔伊和朱莉那边根本就没有反应，直到现在才发现不对。两女都有些赫然的看着孟翰，但看着孟翰的目光中，却带着一股浓浓的不可思议和骄傲。不是什么人都敢在精灵女皇面前说这样的话的。

　　“你的胆子不小！”精灵女皇的声音很平静，也听不出来她到底是喜还是怒。

　　“陛下说要听真话的。”孟翰同样平静的回答道，但后背已经出了一身冷汗：“我相信，如果想听好听话的话，一万人里面绝对有九千九百九十九个可以说出来。”

　　“你说的是真话，这样很好。”精灵女皇微微的露出了一点笑容：“你可以努力，我很期待那一天的到来！”

　　孟翰看不到那些隐藏在密林中的精灵女皇护卫的表情，但是，眼前这几个人脸上的精彩表现却是十分清晰的。甚至路易莎和路易丝都不敢相信，精灵女皇居然会说出这样的话来。很期待那一天的到来？那可是精灵族六个长老成为孟翰的奴隶，精灵女皇不是脑子进水了吧？

　　不理会一干人等目瞪口呆的表情，孟翰听到这句，是彻底的放下心来。心情一放松，那股绷紧的神经也轻松下来，随后，孟翰自己都感觉，刷一声，身上在这短短的刹那，沁出一身的冷汗。

　　这反常的情形，自然被精灵女皇看在眼中，脸上的笑意似乎更多了一点。不过，精灵女皇可没有什么打趣孟翰的心思，只是淡淡的说了一句：“魔法盾使的不错，你的天赋也很不错。”

　　如果是在以前，孟翰说不定会接下一句：“那女皇陛下有没有兴趣收徒弟。”但此时此刻，孟翰却已经没有那个心情。女皇陛下只要一句话，就能让所有人大起大落，伴君如伴虎，孟翰还是不要和女皇陛下深接触为妙。

　　“如果你真的能解决我们那些不幸族人的问题，那就五五分！”这次，精灵女皇终于说到了正题。

　　“我无法保证。”孟翰此刻也只能把丑话说在前面，而且他的确无法保证，只是拿这个作为一个谈判的借口而已，他在赌，赌精灵女皇对那些人很重视。

　　“如果不能解决，给你三成。”女皇陛下现在做起生意来，也是一点亏都不想吃。马上就是二成的土地，以这块沙漠的面积看，这两成下来，能有差不多二十万平方公里。

　　“成交！”孟翰飞快的答应着，这种空手套白狼的好处，不管多少，不要都是傻子，况且最差还有三成的土地，数十万平方公里。

　　终于得到了孟翰想要的结果。精灵女皇似乎根本没有邀请孟翰到精灵们的生活地去看看的意思，但她还是开恩，让路易莎和路易丝送送孟翰。当然，这是有条件的，至少孟翰必须找个合适的地点，让她们两个释放一次这么长时间来积累的诅咒之力。

　　有路易莎在，精灵森林中就是坦途，很快，没用两天时间，孟翰一行就已经走到了森林的边缘，再往外，就是黄沙城的地盘。

　　“大人，以后那些话千万不要乱说。”打发走乔伊朱莉和加文，路易莎和路易丝姐妹把孟翰特意打造的衣服脱下，彻底的释放了一次诅咒之力之后，路易莎有些担忧的叮嘱着孟翰。

　　“是女皇陛下先问的，不是我想说。”孟翰也很无奈，这本来就不是他自己的意愿。

　　路易莎也是当时在场的人之一，她当然清楚孟翰要是说不敢的话，女皇会不会怀疑到孟翰，但现在她只是担心孟翰。孟翰当然能听得出路易莎的意思，但是，他也没办法，而且隐约中，他已经感觉到，精灵女皇对他的态度，正在发生慢慢的变化，至于是变好还是变坏，现在还不好说。

　　送走了路易莎路易丝姐妹，孟翰追上了前面等着的乔伊和朱莉以及加文。在这些自己人面前，孟翰再也不用隐瞒什么，放肆的大声狂笑着：“发财了！很快我们就会拥有大批的土地，巨石城堡算什么，只要我们高兴，我们可以建造几十个巨石城堡！”


第二百零二章 民间声音

　　这样几个人走回黄沙城，孟翰从巨石城堡返回来之后还是第一次。上次是一个大车队浩浩荡荡的进入的，孟翰也没有来得及多看什么。这次，身边只有乔伊和朱莉，连加文都被打发回去报信，一路上慢慢走过来，立刻让他发现了黄沙城的变化。

　　首先就是人口。现在的黄沙城，已经不是以前那个小小的镇子，人口也不止是原本的只有不到一千人的双胞胎。上次仓促之间搭建的那个木头城池，也因为时间充裕加上人手充足，慢慢的被格瑞丝一段一段的替换成了石头的城池，而且规模比原先的更大了至少两倍。人口方面，如果算上常驻这片的佣兵和来往的商队的话，已经查过了十万。黄沙城，在这个世界上，已经算是一个中等的城市。

　　沙漠中禁咒的影响已经降到了最低，孟翰惊奇的发现，哪怕这段时间他没有在黄沙城，这里似乎也已经不再是原本的干燥天气，到处是绿草如茵，一派生机勃勃的景象。很明显，这段时间下了不少的雨，否则不会这样的变化。同时，也意味着这里并不需要孟翰时刻的操心水源问题，在旁边精灵森林的影响下，这里的气候只会好转。

　　看到这样的情形，孟翰很庆幸自己抢先一步和精灵族达成了协议。否则的话，等那些沙漠周边的公国发现了这一点之后，想要兼并这片沙漠的想法，势必要有更多的麻烦。

　　在沙漠中呆了几十天，现在孟翰身上的那件衣服已经看不出原来的颜色。连同乔伊和朱莉一样，都是一副灰头灰脸的模样，走在街上，谁也看不出来，这个带着两个护卫的家伙，就是黄沙城真正的主人。

　　也正因为如此，所以孟翰走在街上，并没有被人认出来。进出沙漠的佣兵很多，每天都有成百上千，他们这样的装扮，一点都不起眼。反倒是有不少酒馆和旅店的人频繁的拉他们去住宿休息喝酒，直接把他们当成了刚刚从沙漠里出来的佣兵。

　　突然之间，孟翰很想亲自感受一下黄沙城内的生活，他指的是不需要格瑞丝艾丽丝为他把一切都伺候的十分周到，衣来伸手饭来张口的那种生活，而是如同一个普通的佣兵一样，感受一下在黄沙城内的普通人的生活。

　　眼前就是一个很好的机会，孟翰把自己的意思和乔伊朱莉一说，两女自然没有什么特别的反对。大人喜欢做什么，是大人的事情，这里本来就是大人的地盘，谁也不能限制。

　　不过，乔伊还是很聪明的示意朱莉去准备一下。尽管这里是孟翰的领地，可如果在自己的领地上还要让大人吃亏的话，她们这两个专属骑士就是大大的失职。虽然大人说了他不想要其他人干扰他的兴致，可这并不妨碍乔伊暗中安排一批人。

　　一直在参与高层的斗争，孟翰已经很久没有关注过普通人的生活。这次孟翰放下架子，走进了一个不是他自己的产业当中去喝酒休息。

　　这是一间普通的酒馆，不知道是哪里来的商人开的。现在黄沙城人口这么多，孟翰原本经营的那家酒馆，根本就不够这么多人使用，也便宜了不少外来的商人，看到这里有商机，雨后春笋一般的开了许多家各种各样的商店。

　　现在是白天，也不是吃饭的时候，小酒馆里人并不多。孟翰进去的时候，只有靠近窗户的地方有一个人坐着，其他的座位都空着。稍稍看了看，孟翰就走到了另外的一个窗户边的桌子边坐下来。

　　受孟翰开的酒馆的影响，这里的酒馆似乎也全部都设置了卡座和包厢。不过，孟翰挑选的这个地方，只是临街而已，并没有什么特别的地方。

　　“来两杯麦酒！随便来点吃的！”孟翰大叫一声，就如同那些豪爽的佣兵们一样大嗓门。

　　“马上就来！”酒馆的柜台上传来一声同样大嗓门的吆喝，很有味道。

　　孟翰听着这个陌生的声音，心情却不由的好了许多，看乔伊还在旁边站着，忍不住拉了她一下，让她坐在自己身边。要是一直有一个人站着的话，似乎也太明显了，和这里格格不入。

　　很快，两个如同小桶一样的酒杯就咚一声砸在面前的桌子上。尽管闻着味道不怎么样，但这种感觉似乎就是孟翰想要的。没有那些什么繁琐的贵族礼节，想怎么喝就怎么喝，自由自在。

　　吃的很让孟翰意外，居然是烤肉。孟翰大大的喝了一口麦酒，然后叉起一块烤肉扔进了自己口中，似乎又有了前世在烧烤摊前面喝啤酒吃烤肉串的感觉。刚从沙漠里出来，虽然一路上没有吃太大的苦头，但和这样安稳的吃东西相比，那还是完全不同的味道。吃的兴起，孟翰忍不住一只脚跨在椅子上，一边和乔伊碰杯，一边和她聊着一些乔伊以前的冒险经历，很是惬意。

　　“兄弟，看你们喝的开心，不介意一起聊聊吧！”正和乔伊聊的欢，旁边却有一个声音插了进来。乔伊早就有意无意的摸着剑柄，此刻更是紧紧的盯着来人。

　　端着一个大号酒杯站在旁边的，正是那个一个人喝酒的家伙。孟翰似乎没有看到乔伊的表现，点着头笑道：“坐！坐！出门在外都是朋友，坐下来聊聊也好！”说着，另一只手桌子下面碰了碰乔伊摸着剑柄的小手，示意她不要紧张。乔伊似乎也觉得这个家伙没什么危险，慢慢的松开了握着剑柄的手，紧接着，小手就被继续示意的孟翰抓在手中。

　　两人似乎都没有料到会有这样的变化，孟翰微微的呆了一下，马上松开了手。乔伊却面红耳赤的慢慢缩回了手，假装握住酒杯。看似动作十分的自然，但是不时出现在脸上的红晕却出卖了她的心情。旁人只当乔伊是一个男性的佣兵，却不料在风尘仆仆的面孔下，却是一个美丽的女骑士。

　　“进沙漠碰运气了？”来人倒是不怎么怯场，上来就好像很熟络一般，甚至不等孟翰回答，马上就自顾自的说起来：“兄弟，你现在可落伍了。现在谁还进沙漠碰运气，要不是商队要走沙漠的话，谁会没事进去受这个罪啊！我跟你说，你还不如去那边排个队，只要等上个一两个月，总能排到一个机会，那可比你进沙漠要合算多了。”

　　“排队能排到吗？”孟翰有些疑惑的问道，他不知道老汤姆是怎么运作的，但是听这个家伙的口吻，似乎老汤姆那边做的还不错。

　　“当然了，你新来的吧？”对方一怔，马上笑着问道：“那个丝绸联合会可是城主大人亲自成立的，而且管事的本来就是我们佣兵界的一个老前辈，公平的很，只要你排队，都能轮到。”

　　“可是我又没有金币，排到了也买不到啊！”孟翰继续疑惑的问道，和这个不请自来的家伙慢慢的聊天中，也能知道不少以前他不知道的消息。

　　“你傻啊！”对方拿着大酒杯，猛地灌了一口，然后也不客气的从孟翰桌上的盘子里挑了一块烤肉扔到了嘴里：“每个人只允许买两个金币的丝绸，就算是运出去卖，一趟得多长时间才能见到收益？现在有的是大商人购买这些丝绸买卖的资格，只要排到了，提点价格卖给那些人就行，虽然不比自己跑一趟赚的多，但是胜在安稳。”

　　听这个家伙的话，似乎老汤姆的确做的很不错，用这个公平的资格收买了不少佣兵的心。孟翰心中很满意，但还是想知道一些别的。

　　“你来这里有些日子了吧？”孟翰问了一句，看到对方点头之后，又笑着问道：“你怎么会想起来到这个鸟不生蛋的地方来混日子的？”

　　“鸟不生蛋？”对方听到孟翰这个形容词，脸色十分精彩的变幻了几下，这才点头道：“还真是鸟不生蛋的地方。不过，也算是奇怪了，以前连鸟都不愿意生蛋，现在一生，就他妈的是金蛋！”感叹完之后，大大的喝了一口麦酒，这才接着说道：“你是不知道，以前这个地方，我刚来的时候，根本就是个破烂的村子，甚至连村子都不如。你还别说，那位领主大人，真的是有本事。”

　　接下来，就是一大堆对黄沙镇领主大人的敬仰。从他的话语中，孟翰可以听出，他对自己是发自内心的推崇的，听到这里，孟翰忍不住和身边的乔伊交换了一下眼神。谁都爱听好听话，尤其是不认识自己的人口中说出来的。乔伊似乎看出了孟翰的得意，忍不住白了他一眼，什么话都没有说。

　　正聊的高兴，酒馆的门猛的被一脚踹开，随后，呼啦拉的闯进来十几个大汉。酒馆只有他们这一桌有人，十分显眼。那些人看到和孟翰对坐喝酒的家伙，立刻眼睛一亮，围了过来。

　　“野牛，把你手上的丝绸买卖权交出来！”领头的一个大汉，看都不看孟翰一眼，直接对着孟翰身边的家伙大喊道。


第二百零三章 暗影商会

　　这几个大汉一出现，乔伊就敏感的抓住了剑柄。不过，她的动作在这十几个人环视中太过于明显，马上就有人阴测测的威胁道：“小子，如果你敢动手的话，我保证你活不过今天！”

　　乔伊大怒，在黄沙城，敢这么对她说话的人，除了孟翰之外，也就只有少数的几个。哪怕是孟翰亲卫队的那些人，见到她这个队长的时候，也都是战战兢兢服服帖帖的，哪里轮得到几个不长眼的家伙如此的嚣张。

　　正要给这些家伙一个教训，孟翰的手忽的从桌子边伸过来，一把抓住了她握剑的小手，冲着她微微的摇了摇头。这种好机会，孟翰怎么可能错过，且不说这里面和丝绸有关联，就算是纯粹当做看戏，孟翰也不会放过。自从成为这个领主大人之后，连想看这样的戏的机会都很少了。

　　大人的吩咐，乔伊当然会遵从，马上听话的放下了摸着剑柄的手。不过孟翰似乎还不放心，一直拉着她的小手，让乔伊心中更是有些忐忑不安，心思根本就不在眼前的这些小事情上。

　　被称作野牛的家伙，并不是一个好欺负的人。坐在原地，看了孟翰一眼，然后环视一圈，不慌不忙的拿起大酒杯，大大的喝了一口麦酒，才懒洋洋的放下大酒杯，不以为然的问道：“凭什么？”

　　“野牛，不要给脸不要脸！”当先的大汉脸色很不好，似乎觉得自己出马这个野牛居然不给面子，很是恼怒。

　　“丝绸销售，一向是有城主大人定下的规矩，你们这么做，就不怕坏了规矩？”野牛根本就不在乎对方的态度，只是慢慢悠悠的拿起酒杯喝一口才又开始发问。

　　“我们又不是抢，花钱买而已，反正你拿在手里也是卖，卖给谁不一样，都是金灿灿的金币，这怎么是坏了城主大人的规矩呢？”领头的家伙却不接野牛抛过来的这顶大帽子，很干脆的反驳了回去。

　　听到这里，孟翰已经有点明白，估计是野牛这个家伙，手里有那么一些数量的丝绸销售权，于是，被一些家伙们盯上了，想要强买他的销售权。这一点很好理解，丝绸现在可是有钱都买不到的，尤其是在黄沙城这里，更是供不应求，野牛手里有丝绸销售权，让人盯上很正常。

　　“按规矩来？好啊！”野牛还是不急不躁的喝了一口酒，看了旁边的孟翰一眼，给了他一个让他放心的微笑：“按规矩的话，不卖！”

　　哗啦啦，一阵凌乱的兵器抽出的声音。对方已经用十分明显的动作，表明了他们对野牛回答的态度。

　　“喂，你们两个小子，如果你们不是和野牛一伙的话，赶紧给我滚开！”领头的大汉手中的剑刃几乎已经指到了孟翰的眼前，冲着孟翰就是一句威胁。

　　孟翰的面孔已经沉了下来，如果他们只是老老实实的谈判的话，孟翰并不在意。做生意，有个竞争，磕磕碰碰的是正常的事情。尤其是敢在黄沙镇做生意的，彪悍一点并不过分，可是，真的要动家伙，那就不是做生意，而是强盗了。既然碰上了，孟翰就绝没有袖手旁观的道理。

　　“他们两个刚从沙漠出来，不关他们的事情。”野牛的声音直接传了过来，他的辩解让孟翰对野牛这个家伙的好感又多了一点。让孟翰有些稍稍觉得奇怪的是，直到现在，野牛都没有放下手中的啤酒杯，明显的是有恃无恐的样子。

　　看到野牛这样的表现，孟翰也没有了马上出头的打算，他倒是要看看，到底是什么人，居然敢这么公然的破坏规矩。这样的人在黄沙城，可不是什么好现象。孟翰想要把黄沙城的商业发展起来，就不能有这样的现象。

　　“拿兵器出来？干什么？想卖吗？我可不做兵器生意。”野牛的声音很是让围着的人觉得恼火，马上有人开始骂骂咧咧起来。

　　“野牛，再警告你一次，把你手上的丝绸交出来！”对野牛这个家伙也已经忍无可忍，围着的大汉们，终于准备动手。

　　“砰！”话还没有说完，开口的家伙已经飞了出去。野牛看似庞大的身躯，却一点都不显的迟钝，趁着几个家伙围在一起相互影响的刹那，开始了奋起反击。只一拳，就把那个开口的家伙打飞，随后借着众人还没有认清形势的空当，人已经跳起来，身上的剑也到了手中。

　　就在孟翰的眼前，野牛一个家伙，开始和十几个大汉开始了混战。看得出来，野牛可不只是嘴上厉害，手上的剑也着实有几下，单人独剑，竟然和那些家伙们斗了个旗鼓相当，不时的还会出一招狠的。每一次，都会有一个家伙被连人带家伙劈出战圈。虽然没有要命，但是一时半会，却绝对站不起身来。

　　孟翰一直就没有起身，冷眼旁观。短短几个月没有回来，黄沙城居然已经因为丝绸的事情开始了械斗，这却是孟翰始料未及的。这股风潮，也不知道是哪个商家第一个兴起的，不过既然孟翰碰上了，也该着这次动手的这批人倒霉。

　　野牛果然厉害，也有狂傲的本钱，不到五分钟，围着野牛的十几个人，就已经只剩下四个。就是剩下的这四个，也是手忙脚乱，手足无措，十几个人都围不住野牛一个，仅凭他们四个，更是痴人说梦。

　　“哼！”一声异常不满的冷哼凭空出现，哼声还没有消散，一道人影就冲进了打斗的圈子当中。身影迅捷无伦，甚至带着一股诡异的气息，只是动作却异常的快速。以孟翰的眼力，也只是看到那个人影一伸手，对面的野牛就整个飞了起来，空中飘了老远，重重的摔在地上。

　　倒地之后的野牛，还想要逞强站起来，只不过，当他挣扎着刚刚坐起来，就感觉胸中剧痛，随后，口中一甜，一口鲜血喷了出来。伤势竟似比那些大汉们还要重。

　　“给脸不要，不识好歹的家伙！”飘忽的身影站在原地，已经显露出真容，却是一个满脸阴沉的中年人。骂完野牛，中年人马上转向了另外一边，面对着躺了一地的大汉：“一群废物，连这么一个废物都没办法解决，养着你们有什么用？”

　　被中年人眼睛一瞪一骂，包括还站着的几个家伙在内，全部都是一脸的惊恐。几个躺着没办法起身的家伙甚至已经开始发起抖来。

　　“我们暗影商会想要的东西，还从来没有拿不到的！”此刻周围已经围了不少看热闹的人，虽然这里发生了打斗，但是，来黄沙城的，可都不是胆小鬼，反而涌上前来，把这边团团围住，开心的看着里面的表演。中年人仿佛也想趁着这个机会打响自己的招牌。野牛也是稍有点名气的家伙，正好借着他立威。本来有几个看起来像是认识野牛的人正要上前帮忙，听到中年人的话，脚步也犹豫了起来。

　　中年人站在原地没有动，四个大汉已经上前，两个人架住了野牛的胳膊，另外两个人上下开始搜身。不一会，就从野牛身上拿出一样东西，然后兴冲冲的一路小跑到中年人面前，点头哈腰的把东西交给了中年人。

　　“这个暗影商会是怎么回事？”孟翰的眉头皱了起来，当街行凶，周围的人居然没人敢管，暗影商会的势力已经大到了这种地步吗？这让孟翰十分的不爽，在黄沙城，以及未来的大片土地上，孟翰只允许一个组织拥有这样的势力，那就是以自己为核心的团体。显然，暗影商会并不在孟翰的名单当中。

　　“不知道！”乔伊一直跟着孟翰在巨石城堡，回来之后就进了沙漠，不知道黄沙城发生的事情，十分正常。

　　“暗影商会，是从遥远的都灵公国赶来这里，想做丝绸买卖的一个商会。”乔伊的话刚说完，就有人接上了她的话尾，开始介绍暗影商会。声音很好听，是一个年轻女子的嗓音。

　　孟翰和乔伊同时转头，看着这个突兀插话的女子。本来有人拥上来看热闹，孟翰并没有注意，但是随便插话，可就不由得要看看是什么人了。

　　“我可以坐在这里吗？”孟翰眼前的是一个看起来十分年轻漂亮的女子，在沙漠边缘的高热天气中，女子穿着一身让人窒息的轻薄衣裳，眨着一双明亮的像是要放出光芒的眼睛，微笑着看着孟翰。

　　“当然，这里没人。请坐！”孟翰也被女子的靓丽容颜震慑的呆了一下，随后才露出了笑容，伸手指着对面的位置。

　　女子听后，冲着孟翰展颜一笑，仿佛突然绽放了漫天的花朵，着实的让人沉醉。随后，脚步移动，慢慢的走到了对面坐下。行走的时候，纤细的腰肢如同在跳着欢快的舞蹈，不由自主的将人的目光吸引在其中。

　　“那边那两个家伙和野牛谈了很久，估计手上也有丝绸销售份额。”被中年人满意的笑容刺激，一个不长眼的大汉立刻有了将功赎罪的心思，矛头直指坐在那边的孟翰。

　　声音很大，孟翰也听的很清楚，闻言，孟翰立刻沉下了脸面。


第二百零四章 和气生财

　　“我手上的确有丝绸的销售权。”孟翰坐在那边，脸色不善，但是回答的声音却异常的清晰，在场的所有人几乎都能听见：“而且还有不少，不过，我不喜欢你们这样的强盗。”

　　轰，孟翰的话如同直接点燃了一个火药桶，现成整个的沸腾起来。一个风尘仆仆，看起来脸上的灰尘都没有洗干净的年轻人，居然拥有不少的丝绸销售权，难道这个年轻人和老汤姆有什么私下的交易？老汤姆可是号称公平的一视同仁，难道他自己破坏了自己的规矩？

　　这个年轻人看起来实力并不怎么样，就连野牛也摆在这些人手下，他怎么敢说这样的话，难道没有看到刚刚野牛的下场吗？明知道暗影商会的这些家伙就是冲着丝绸销售权来的，居然还这么说，难道是故意的？还是说他根本就没有，只是这么说挑衅这些家伙而已？不管怎么说，都是一件很让人期待的事情，看热闹的，可也都是些不安分的家伙，有人打架，当然喜欢了。

　　而那个本来脸色阴沉的中年人，听到这话，更是眼睛一亮，直接就冲着这边走了过来。不过，刚走了两步，似乎就看到了孟翰身边原本野牛的位置上坐着的年轻女子，眉头一皱，似乎有些疑惑的看了几眼，似乎不敢肯定女子的身份。也因为这个原因，中年人站在原地，并没有着急的上前。

　　中年人的谨慎表现，并没有影响到原本的那十几个大汉。站着的四个家伙，根本就没有看到中年人的表情，只是着急的想要将功赎罪，早就进入酒馆跑上前来，将孟翰连同乔伊和那个女子围在了当中。

　　“小子，你说谁是强盗？”孟翰的最后一句话显然刺激到了这些人，似乎他们很在乎他们的形象，质问的声音十分的强硬。

　　“从别人手里强行抢东西，还不给钱，不是强盗，你说是什么？”孟翰反倒来了兴趣，如同刚刚的野牛一般，慢慢吞吞的喝了一口麦酒，抬头问道。

　　刚刚这些人从野牛的怀中抢到东西之后，的确是没有掏钱的打算。尽管他们一开始说的是付钱的，可是并没有做到。孟翰这样说，这些人还真的没办法反驳。

　　“暗影商会如果是强盗的话，黄沙城是不欢迎你们的。”孟翰再次喝了一口酒之后慢慢悠悠的说道：“我想，你们还是离开比较好。”

　　“妈的，你胡说什么？”如果让这句话传出去，暗影商会是强盗，那么还有谁会和暗影商会做生意？既然挂着一个商会的名头，如果不能做生意的话，还有什么存在的必要？这一点上，显然这几个大汉并不愚蠢，马上开口反驳。甚至两个家伙已经拿起了武器，对着孟翰。

　　“我讨厌有人用兵器指着我。乔伊！”孟翰看着眼前的兵器，摇摇头，微微的一转身，冲着身边的乔伊说了一句。

　　乔伊等这句话，不知道等了多久，终于等到了大人的首肯。其他人都还不明白孟翰的话是什么意思的时候，乔伊却已经动了。

　　身体保持着坐在桌子边的姿势，但是，手却已经诡异的挥了起来。乔伊的剑，本来就是以速度和角度见长，加上这段时间和一群精灵族的剑圣们呆在一起，乔伊可没有少请教和观摩，此刻一动手，就是让人防不胜防的招数。

　　叮叮当当，四个家伙的剑刚刚指向孟翰，还没有下一步的行动，手腕就一阵剧痛，随后，手中的剑不由自主的掉落下来。乔伊的动作太快，快到大家甚至没有看到她拔剑出剑收剑的动作，只是觉得孟翰刚说了一句话，这几个家伙就捂着流血的手腕一脸惊恐的看着孟翰。

　　如此鬼魅一般的攻击让所有人都是心中一惊，一直盯着这边的中年人也同样是眼光一紧，目光瞬间从孟翰转到了乔伊的身上。甚至连他都没有完全看清乔伊的动作，这样的对手，如果要动手的话，根本就不知道胜负如何。

　　谁也没有料到，在黄沙城这个鬼地方，居然还有这样的高手。转眼间看到结果之后，一群看着事态发生却没有上前的家伙们都是一阵欢呼。中年人他们明目张胆的破坏规矩，那就是和所有人都过不去，尽管这些人并没有把握战胜中年人，但是，有人能出头教训他们的话，大家还都是十分开心的。

　　乔伊的表现让孟翰旁边的女子也同样的有些惊讶，似乎不相信这个瘦瘦小小满面风尘的女子居然有这样强悍的身手。同样的，她对孟翰更加的好奇，难道孟翰已经可以提前知道，这些人加上那个中年人，根本就不是乔伊的对手吗？

　　中年人如临大敌，如同野兽一般的目光看着乔伊瞪了好一会，忽然伸出手冲着后边挥了挥。在他挥手之间，六七个同样脸色的家伙们，拿着各自的武器，慢慢的从人群中挤了出来，隐约的形成一个半圆，把孟翰所在的酒馆围了起来。

　　能让中年人召集出来的人手，可以肯定的是，绝对不会比中年人更弱，至少应该和他旗鼓相当。一出来就是六七个，外面看着的人都是倒吸一口冷气。中年人攻击野牛的时候那种迅捷无伦的动作，大家都看在眼中，六七个同样的家伙，哪怕是乔伊这样的高手，也应该会手忙脚乱吧？

　　“不管你有多少丝绸，我们暗影商会全都要了！”中年人一个人踏进了酒馆当中，站在稍远一点的距离上，冲着孟翰冷冷的说道，毫不掩饰他威胁的口气：“如果你们不想和野牛一个下场的话，就乖乖的把手上的丝绸交出来！”可能是自己人已经占据了完全的上风，中年人说话底气十足。

　　只不过，在说话的时候，他还是一直疑惑的盯着孟翰身边才刚刚认识的那个女子。看那女子没有一点反应，而且似乎有点害怕的样子，他也终于放心大胆的确认，这里没有人可以威胁到自己。

　　“乔伊，我不喜欢他说话的态度。”孟翰对这么嚣张的家伙十分的讨厌，对着乔伊又说了一句：“去教教他，告诉他生意人应该怎么说话！盾！地刺！”

　　前面的话是吩咐乔伊，紧接着孟翰就直接给乔伊身上扔了一个魔法盾，而且还是护住全身的那种球面盾。最后一句，却是一个又急又快的地刺，倏地从地面上突兀的弹出，直刺中年人。

　　谁也没有想到先动手的是孟翰，乔伊跳在空中出剑的时候，中年人根本没有注意到地面上出现的地刺，等到发现的时候，却已经来不及。嗤一声轻响，尖利的地刺直接刺穿了中年人的脚板，沿着腿骨向上，将中年人牢牢的钉在咯地上。

　　惨叫声还没有冲出喉咙口，咽喉上就有一种冰凉的感觉，乔伊的剑却已经放在了他的咽喉，只要动动手，就能将他变成一具死尸。中年人也是熟练的战士，自然知道这个时候应该怎么办，除了老老实实一动不动的站在原地之外，最好还是不要有什么让人误会的动作。

　　和中年人一起出来的六七个家伙却不约而同的冲了上来。乔伊一动，大家就已经做好了动手的准备，却谁都没有料到，中年人居然被一个照面就制住，就算是想救都来不及。

　　不过，乔伊可不认为他们会善罢甘休，想都不想的一脚重重的踹在中年人的胸口上。中年人疯狂的惨叫一声，整个身体向后倒去，已经刺入腿骨的地刺硬生生的被中年人的这个动作折断，剧烈的痛苦直接让中年人晕了过去。而乔伊却已经冲向了其他人。

　　嗤嗤嗤，连声的轻响，随后夹杂着一阵让人毛骨悚然的利刃破空的声音，众人还没弄明白发生了什么事情，就看到外面的那六七个家伙，已经一个个手捂着喉咙，满脸不可思议的神色，喉咙中发出一阵阵咳咳的声音，最终却没有一个人能说出话来，全部都慢慢的软倒在地。

　　一直到几个人全部都倒地，围观的人们才发现，不知道什么时候，这些家伙的身体已经被不知道哪里来的劲矢射穿，咽喉上，也都多了一个小小的伤口，此刻那个小小的伤口中，正在疯狂的涌出鲜血。不远处的地面上，几支劲矢深深的射进了地面，只留着一点点箭尾向人们昭示着，刚刚到底发生了什么。

　　这样恐怖的箭矢，在黄沙镇，只有一个地方有，那就是领主大人的亲卫队。所有人都明白这一点，也同样都清楚，这是领主大人的亲卫队到了。

　　就在大家不约而同的小心向后退了几步，怕引起误会的时候，乔伊已经再次将剑尖放到了躺在地上的那个中年人咽喉上，随后就是重重的一脚，直接踩在了中年人被刺穿的腿上。

　　伴着刺耳的惨叫声，孟翰慢慢的走出了酒馆，走到了离中年人不远的地方，低头冷冷的看着中年人，居高临下的说道：“做生意的人，就要有做生意的样子。和气生财，你不懂吗？”


第二百零五章 黑暗议会

　　“你现在的行径，和我有什么区别，说什么和气生财？”中年人倒是硬气，这个时候竟然没有屈服，口中的惨叫声居然在孟翰说话之后硬生生的忍住，只是冷冷的看着孟翰。边说，边冷笑起来，似乎觉得找到了孟翰心口不一的缺点，十分的得意。

　　“拜托，做生意当然要和气生财，可你们是做强盗啊，我干吗还要和你们走生意的规矩？”孟翰哭笑不得，这种时候还要说这种不着边际的话，真不知道这家伙到底在想什么。

　　“真神的子民不会放过你的！”乔伊的脚下稍稍的用力，中年人就疼的全身抽搐，可是，他还是强行的忍住，不仅如此，还反过来威胁孟翰。

　　“我好怕啊！”孟翰虚假的拍了拍自己的胸口，然后脸色一正：“神就是神，你还画蛇添足的分真神假神？莫非你时时刻刻念叨着你的真神，心里还有时候想着假神？不够虔诚啊，兄弟！”

　　几句在孟翰看来打趣的话语，听在中年人的耳朵里，却好像晴天霹雳一般，全身猛地一怔，甚至连身体痛苦的颤抖都停止了下来，双眼呆滞，一副不敢相信的样子。

　　孟翰却根本不在意这家伙的举动，只是看了看周围。这个时候，亲卫队员们已经出现在周围。朱莉回去报告之后，格瑞丝和艾丽丝马上派遣了所有的亲为队员赶来。此刻见到孟翰，大家都是齐刷刷的一个军礼：“参见大人！”

　　周围的那些人这才恍然大悟，这个风尘仆仆的年轻人，居然就是这里的城主大人。怪不得他说他手上有不少丝绸的销售权，何止是有不少，根本所有的丝绸销售权都在他的手中。这个暗影商会的人也是瞎子，好死不死的就在城主大人面前打劫野牛，现在的下场，咎由自取。

　　“这个都灵公国还有什么真神是怎么回事，谁知道？”格瑞丝和艾丽丝也已经出现在孟翰身边，孟翰马上就问道。

　　“都灵公国离我们这里很远，而且不是我们的王国的公国。”艾丽丝这些日子一直和一些外面的商人们打交道，这方面比较清楚，马上回答道：“至于他们的真神，应该是他们信仰的一个神明吧！”

　　“都灵公国是黑暗议会下辖公国当中的一个，他们口中的真神，就是黑暗议会的神祗。”一个陌生的女声出现在众人的耳中，格瑞丝和艾丽丝不由得转身看去。

　　声音一出现，孟翰就听出是刚刚坐下来的那个女子。都灵公国的事情，就是她一开始说的，可能她对那边的事情比较熟悉，说起来，比艾丽丝介绍的还要有针对性。

　　“黑暗议会的神祗？”听到这个话，孟翰忍不住皱起了眉头。这个暗影商会在这里名不见经传，怎么就牵扯出黑暗议会，还有神祗了？

　　“不过大人说的很有道理。”女子的声音十分的好听，让人不由自主的会产生一种好感和亲近感：“神就是神，哪里还用分什么真神假神，如果大人你在黑暗议会，只凭这句话，说不定也能成为一位黑袍执事。”

　　前面的黑暗议会的概念还没有解决，这里居然就跳出来一个黑袍执事的概念。不过，光从女子这一点来说，她似乎对黑暗议会十分的熟悉。

　　“黑暗议会既然是宗教，总不会是教人杀人放火做强盗吧！”孟翰似乎从安东尼奥的记忆中获得了一些关于黑暗议会的概念，只不过不是很清晰。但是，黑暗议会根本就没有在王国内的势力，距离遥远，孟翰也可以不用理会，反正和自己没什么太大的关系。只是这个暗影商会既然和黑暗议会有关，孟翰也不介意未雨绸缪，把某些话说在前面：“暗影商会在这里做强盗，我相信也绝不是他们的神指使的，你说是吗？”

　　“当然！”女子明亮的眼眸光芒一闪，盈盈的笑意如同要从眼眶中涌出来：“正如大人所说，他们肯定是曲解了神的教诲。”女子说完这番话，依旧明眸皓齿的盯着孟翰，似乎要看他如何的处置。

　　孟翰再不多想，冲着乔伊微微的做了一个抹脖子的动作。乔伊的剑向前一伸，轻而易举的刺穿了中年人的咽喉，随后，细剑带着一抹血丝，从中年人咽喉处，飞回了乔伊的剑鞘当中。

　　“这些人试图攻击我，这是死罪！”孟翰的声音忽的又高了起来，大声的宣布着中年人和他的那些手下的罪状：“暗影商会破坏黄沙城的规矩，所有商会的人，逐出黄沙城，从此不许踏入黄沙城半步！艾丽丝，叫人把暗影商会弄到的丝绸销售权还给原来的所有人。野牛，好好养伤，等伤好了，有生意给你！”

　　一番话，飞快的将眼前的事情做了处理。今天动手的人全部都死，罪名是袭击子爵大人，暗影商会也被逐出黄沙城。一阵处置下来，所有在场的人都是心悦诚服。强势如暗影商会的这几个家伙们，当场被处决，这已经十分清楚的说明了大人的态度。尤其是他还让人把被暗影商会抢走的丝绸销售权还回去，顿时引起一大堆人的欢呼。

　　至于佣兵野牛，虽然伤重，但还没有到致命的地步，还一直强撑着直到现在。听到孟翰最后的话，哪怕是以他闯荡这么多年的心境，也忍不住开始激动起来。城主大人居然说有生意给他，大人总共只做了那么几桩生意，卫生间，丝绸，无一不是赚钱的大买卖。老汤姆就是因为搭上了大人的丝绸买卖，现在已经是远近闻名的大富豪。现在大人居然有生意给他。这一刻，野牛甚至恨不能自己身上的伤再重一些，突然的惊喜，已经让他不知道该如何是好。

　　周围的人，此刻再看着野牛的时候，已经充满了艳羡，巴不得和大人交谈的是自己，被暗影商会的人伤害的也是自己。刚刚还在暗地里嘲笑野牛不自量力，和暗影商会作对，现在却羡慕的差点要流出口水。

　　“这位小姐，请问怎么称呼？”这个时候，孟翰才有时间问那个说话的女子，到底是什么身份。敢在那个时候插手坐在孟翰身边，而且后来还随便插嘴的人，想必也不是什么小人物。

　　“我叫安吉丽娜，同样是来自都灵公国的商人。”安吉丽娜笑颜如花的将自己简单介绍了一下，随后马上补充了一句：“不过，我不是暗影商会的人。”

　　“安吉丽娜小姐也来自都灵？”孟翰似乎有点惊讶，同时也好像有点恍然大悟：“您也是黑暗议会的信徒吗？”

　　“当然！”安吉丽娜毫不犹豫的回答道：“不光是暗影商会，整个都灵公国的人，都是黑暗议会的信徒。”

　　以孟翰从安东尼奥的记忆中得到的消息，他只是知道，这个世界上，还有两个互相敌对的宗教。一个是光明神教，另一个，就是黑暗议会。一个信奉的是光明神，另一个信奉的是黑暗神。

　　对于黑暗议会，孟翰并没有太多的抵触，因为他知道黑暗议会的教义，并不是那么邪恶的，只不过是和光明神教的教义有一些抵触而已。光明神教要人们遵守各种各样的清规戒律，严于律己，而黑暗议会只是要人们遵照自己的本能和欲望，随心所欲的生活，不受那么多戒律影响而已。从本质上来说，不管哪个宗教，都是引人向善的。

　　相对来说，孟翰甚至更喜欢黑暗议会的教义。不过，这里可不是光明神的地盘，同样也不是黑暗神的地盘，公国所在的王国，基本上属于既不信仰光明，也不信仰黑暗的中立国家，当然，也是两大宗教都在争取的地区。

　　自己的地盘上出现黑暗议会的信徒，孟翰一点都不惊讶。光明神也好，黑暗神也罢，信徒们总是需要吃饭生活的，除了精神上的信仰之外，物质上该有的东西一样不会缺。既然这里有丝绸这种这个世界上独领风骚的奢侈品，不管哪里都是需要的。有需求就会有市场，这是颠簸不破的真理。

　　管他是信仰什么宗教，只要在自己的地盘上老老实实的做生意，哪怕他在外面是个十恶不赦的强盗头子孟翰都不会管。他不是世界警察，也不是道德典范，没有必要维护世界和平。他要的，只是在自己的地盘内，按照自己的规则和别人老老实实的做生意而已。

　　“安吉丽娜小姐也是商人，说不定我们有可能合作一些生意。”孟翰冲着安吉丽娜微微的一笑，礼貌的一施礼：“祝您在黄沙城过的愉快！”

　　安吉丽娜美女迅速的给孟翰回礼，她也知道，现在不是和孟翰深谈的时候，孟翰肯定是要回去收拾一番，不过既然已经和领主大人认识，以后有的是机会。

　　“大人，你绝对不敢相信，我们从巨石城堡拿回来的那些东西中发现了什么。”赶回六芒星城堡的路上，格瑞丝已经按捺不住兴奋，给了孟翰一个大大的惊喜。


第二百零六章 凯文先生

　　“哦？有什么好东西，能让你这么动心？”孟翰也开心起来，不管是什么，总归都是自己的，说不开心那是假的。

　　“好东西太多。”格瑞丝负责清点那些东西，她一辈子都没有见过那么多的值钱东西，连说话声音都带着些颤抖。

　　“慢慢说，我们不着急。”已经坐上了自己的马车，开始向城堡出发，孟翰也没有那么多的忌讳，伸手一边一个，搂住了格瑞丝和艾丽丝，也不多说什么，一人一个吻，直接将两女吻到娇喘吁吁。

　　“大人，你这样我们怎么说。”旁边艾丽丝有点娇嗔的说着，可是身体却向孟翰的怀中更加挤了一些，浑然不在意孟翰身上数十天没有洗澡的奇怪味道。格瑞丝同样的想念孟翰，但是却并没有如艾丽丝那般的露骨，比起自己的姐姐，格瑞丝依旧还是内敛许多。

　　“我们从那个科兹莫魔法师的家产当中，找到了几本魔法书。”格瑞丝先把孟翰最关心的东西告诉了孟翰。

　　听到这个消息，孟翰也忍不住心中一喜，惊喜的问道：“是什么魔法书？”

　　“凯文先生说，魔法书很不容易得到，写一本魔法书，必须要魔导师才行，而且要消耗他很多的精神力和魔力，写一本最初级的魔法书，也需要魔导师恢复至少半年的时间。除了魔法师公会和一些学院之外，通常很少有魔导师愿意撰写魔法书。”格瑞丝这些日子和凯文先生了解了很多的东西，她说的这些，甚至连孟翰这个魔法学院的学员都不知道。

　　“有这回事？”孟翰终于明白，为什么魔法书一书难求，哪怕他愿意花费巨资，也没有人愿意出卖魔法书。同样，孟翰也明白，为什么精灵女皇说过，孟翰不是精灵，所以精灵族的那些法神法圣们也都不愿意为他指点。写一本魔法书如果需要这样的代价的话，那的确是除了亲近的人之外，很少有人愿意。

　　“科兹莫那里到底有什么魔法书？”孟翰最关心的还是这个，再次问了一遍。

　　“都是最初级的魔法书。”格瑞丝知道孟翰着急的想要知道，没有再卖关子，飞快的说了出来：“一共有三本，凯文先生说，一本是火系的火球术，一本是气系的束缚术，还有一本是土系的重力术。都是一级的魔法。”

　　“科兹莫真是一个不错的大魔法师，不是吗？”孟翰嘴里打了个呼哨，心中已经乐开了花。一共有三本书，居然就是孟翰还有两个小侍女的魔法属性一个属性一本，说起来，孟翰的运气还真不错。而且还有两个魔法是新魔法，只有火球术是黛米已经学过的。但如果运气好的话，这些魔法书都是如同精灵族法神阁下送给孟翰那本地刺术一样的话，至少黛米就可以学会绘制魔法卷轴。在孟翰的卷轴基面上绘制出来的火球术，那可是四级的火球术卷轴。

　　看到孟翰脸上掩饰不住的开心，格瑞丝和艾丽丝同样的更加开心。以前她们还不怎么觉察，现在成了大人的女人，尤其是在大人离开了几个月之后她们才发现，原来，大人的快乐，就是她们的快乐。

　　“另外，科兹莫大魔法师的家产当中，还有为数不少的魔晶石。”格瑞丝同样的往孟翰的怀中挤了挤，享受着那种充实的和大人紧密接触的愉悦，继续的汇报着：“凯文先生说，那些都是三级的魔晶石，质量很不错，有一百多颗，在市面上的话，至少价值上千金币。”

　　上千金币的东西，孟翰现在早已不会看在眼中，但是，魔晶石这种东西，同样是魔法师的好帮手，在魔力不足的时候，尤为重要。孟翰最开始的时候，只接触过一些最垃圾的魔晶石，当然那个时候他魔力低微，那些垃圾魔晶石也足够恢复。现在手上多了一批高质量的魔晶石，哪怕不是魔法师，也会开心的。

　　“还有一些魔法卷轴，不过凯文先生说，都是科兹莫自己制作的，除了其中几个是用大人你的卷轴基面制作的还值得一看外，其他都是些垃圾，唬人还行。”格瑞丝当然知道科兹莫对孟翰做了些什么，所以，说起来的时候，丝毫不掩饰凯文先生那种不屑的语气。

　　“垃圾也是魔法卷轴，就像凯文先生说的，拿出去唬人也好啊！”孟翰双手紧了紧自己的两个女人，开心的说道。再垃圾的东西，只要是自己的，那就比别人的垃圾好一百倍。

　　“其他的就没有什么太让人惊喜的东西，只是一些普通的魔法材料和值钱一点的物品，折算下来，大概能有两千金币的样子。”格瑞丝对科兹莫十分的不屑，所以评论起来也毫不客气：“还大魔法师呢，就知道敛财，也不说弄点好一点的魔法材料。”

　　一个大魔法师，最多只是中级的大魔法师，家产居然就有两千金币，这还不算那些魔晶石和魔法书魔法卷轴，看来，成为真正的魔法师之后，的确是能让人直接从地狱进入天堂。

　　“不过，大人，凯文先生说，科兹莫还是留下了一些很适合大人的好东西。”说完这些，孟翰除了对魔法书感觉有点惊喜之外，其他的都不觉的如何。毕竟他现在已经是数十万金币身家的大富豪，那些能用金币买到的东西，当然已经入不了他的眼。

　　“哦？连凯文先生都这么说？是什么好东西？”孟翰的心情再度被调动起来，期待的看着格瑞丝，等着她说出来。

　　“是魔法杖！”艾丽丝沉默了好半天，一直静静的听着，此刻却突然的开口，让格瑞丝本打算耗孟翰一会的计划顿时化为流水。惹得格瑞丝一阵埋怨，艾丽丝却一阵得意的娇笑。

　　“魔法杖？”孟翰从来到这个世界之后，就只用过两根魔法杖，一根是魔法学院配发的那根垃圾，除了作为拐杖还比较称职外，对魔法上根本没有什么太大的帮助。另一根就是从精灵族手中得到的生命法杖，不过现在也已经消耗光所有的生命能量，然后被孟翰卖了个高价。

　　现在孟翰突然想起来，自己在居室城堡转了一大圈，赚了如许的金币，竟让忘记了在巨石城堡给自己买一根魔法杖。或许是孟翰自己的魔法释放和其他人的迥然不同，所以才会让孟翰自己也忘记了这方面的需求吧！

　　“什么样的魔法杖？”孟翰的好奇心瞬间代替了惊喜。

　　“凯文先生说，魔法杖比较复杂，需要和大人亲自交代。”这一次，格瑞丝和艾丽丝并没有让孟翰的好奇心得到满足，反而更加的将他的心悬了起来。

　　“你们觉得，凯文先生怎么样？”既然凯文先生这么说，肯定是有他的道理，孟翰也不会责怪自己的女人。倒是他现在很想知道，在他不在的这段日子里，凯文先生在城堡里都做了什么，格瑞丝和艾丽丝对他的观感如何。

　　“凯文先生很渊博，知道很多的东西。”艾丽丝第一个回答，不过这一点孟翰早已经知道了，凯文管理魔法学院图书馆那么多年，加上他以前的经历，就是想不渊博都不可能。

　　“凯文先生很和蔼，对我们的态度都很好，一点都没有害怕双胞胎诅咒和抵触我们的表现。”格瑞丝观察的比较仔细，这些人们日常生活中透露出来的东西，才是孟翰最感兴趣的，也是他最想知道的。

　　“那么，你们觉得，凯文先生能长久的相处吗？”孟翰又问了一句，这个是关键，如果凯文先生根本不值得相交的话，孟翰最多也就是大家合作一番之后，让凯文先生离开。至于精灵族说的可以恢复魔力的方法，孟翰绝对提都不会提一句。

　　“还可以。”这次是艾丽丝，她一般负责和外面的联系，见过的人也多，对判断一个人的好坏也有些经验：“他甚至很乐意为我们做些什么，这在普通人当中，除了大人，很少有人会这样想。而且他最近在研究一些染料，说是可以给我们的丝绸染色。”

　　“给丝绸染色？”就算孟翰现在再怎么视钱财如粪土，也忍不住眼角跳了几下。纯白的丝绸已经是这样的天价，如果再加上绚烂的色彩的话，估计整个世界都会再次为丝绸疯狂一次。

　　这样的人，决不能让他轻易的从自己身边溜走。既然格瑞丝和艾丽丝都觉得凯文先生还不错，孟翰马上就做出了决断，一定要把凯文先生牢牢的绑在自己的战车上。

　　“回去马上带我去找凯文先生。”决定之后，孟翰马上就付诸行动，他坚信，凯文先生要是知道精灵族有办法恢复他的魔力，他绝对会动容。而这个，就是孟翰将凯文先生拉在自己身边的一个最重要的筹码。当然，另一个筹码，就是那个神秘的高手本森，相信凯文先生一定会期待着能够见到他。


第二百零七章 忠心下属

　　事实上，就连孟翰自己，都不知道自己有没有机会再见到本森。不过，孟翰可不会这么说，不管什么时候，都要有些希望，不是吗？

　　“只是科兹莫的家产，就能让你们开心成这样？”孟翰知道，两女的开心，完全是因为自己需要这些东西，而不是其他。但说真的，以两女现在的眼光，真的要对这点东西动心，还不至于那么浅薄。

　　“当然不是，这次和金币一起回来的，不是还有一批尊荣拍卖行的家底吗？”格瑞丝再次兴奋了起来：“那里才是真正的好东西。”

　　这一点，孟翰也深以为然，能在巨石城堡尊荣拍卖行收藏寄卖的东西，绝不会是简单的东西。当时梅瑞迪斯长老直接将拍卖行搬空，简直就是在老大公和两位殿下的伤口上重重的撒了一把盐。哪怕是真正的金币损失，估计也及不上这些东西。

　　马车走的很平稳，也很快。孟翰很快发现，这辆马车，居然是被梅瑞迪斯长老改造过的，刻画着漂浮术魔法阵的那辆马车。因为几乎就没有和地面上的摩擦，马车的速度十分的可观，这么一会聊天的功夫，孟翰的车子居然就已经停在了六芒星城堡当中。

　　孟翰的人刚从马车上下来，两个小小的人影就已经冲到了孟翰的怀中，正是黛米和戴安娜。孟翰去沙漠的时候，并没有带上她们，她们也只能呆在城堡当中天天练习魔法。刚刚朱莉回来通知的时候，她们正在专心练习，所以错过了第一时间见到孟翰的机会。短短几十天没有见，两个小侍女似乎十分的想念孟翰，一回来就扑到了他怀中。

　　轻轻的拍了拍两个小侍女的小肩膀，孟翰温言安慰了几声，然后不顾自己的满身风尘，马上让格瑞丝带路去找凯文先生。

　　“欢迎回来，大人！”凯文先生自然也早就得到了讯息，正在等待。一看到孟翰居然回来之后连洗漱都没有，就直接来自己这边，如此重视，让凯文先生也不由的心中温暖。

　　“大人看起来气色不错，沙漠之行大有收获啊，恭喜大人！”还没等孟翰开口，凯文先生就脸露喜色，开始恭喜起孟翰来。

　　孟翰微微一怔，随即马上释然。尽管魔力全失，但是，不可否认的是，凯文先生还是有一双慧眼的，在那么多魔法师包括魔法学院院长格林魔导师都没有发现孟翰身上本森的印记的时候，凯文先生一眼就可以看出来，孟翰现在身上的变化，想必也逃不出凯文先生的眼睛。

　　“凯文先生住的还习惯吧？”孟翰亲切的问候着凯文先生，一副礼贤下士的模样：“需要任何东西，都可以向格瑞丝提出要求，只要黄沙城能满足的，我们一定会满足。”

　　“这里很不错，如果大人不嫌弃的话，我这个老头子都想一直在这里生活了。”凯文先生笑着回答道，隐约中却已经向孟翰表明了自己的心迹。

　　孟翰当然十分的满意，凯文先生不但知识渊博，而且也很会做人，这省了他很多的口舌。脸上笑眯眯的看着凯文，孟翰也开始反过来恭喜凯文：“凯文先生，我也要恭喜你。”

　　“莫非是精灵族的生命法杖有希望了？”凯文先生听到孟翰的话，眼睛一亮，期待的看着孟翰。

　　“不是。”孟翰摇了摇头：“我的确见到了精灵族，不过，他们手中生命法杖也不多，不可能匀出一条来给我。”

　　这番话让凯文先生刚刚提起来的精神陡然间又全部都萎缩了下去，整个人看着仿佛突然之间苍老了一些，心中的失望哪怕凯文先生不说话，孟翰和周围的人也能看得出来。

　　“我已经问过精灵女皇。”孟翰好像丝毫没有察觉自己的话会给凯文先生带来怎样的震撼，自顾自的说道：“你这样的情形，就算是有生命法杖，也不可能恢复魔力。”这话一出，凯文先生脸上的失望之色更重了几分，简直有点绝望的架势。

　　“不过，精灵族却有别的办法，可以恢复你的魔力，听起来，比用生命法杖要简单。”孟翰终于把他想要说的内容说了出来。

　　本来已经被孟翰的两次打击弄得好像绝望到极点的凯文先生，闻言之后，腾一把站起身来，眼睛瞪的如同铜铃般大小，满脸的不可思议，惊喜的问道：“这是真的？”

　　“当然！”孟翰点了点头，完了又补充了一句：“我想，精灵族的女皇陛下，好像没有要欺骗我这个小小子爵的必要吧？还是说凯文先生你是什么大人物，能让精灵女皇特意面对面的对我撒谎？”

　　“这话是精灵女皇说的？”凯文先生再次被震惊到，刚刚孟翰说的时候，正是他心情低落的时刻，并没有意识到这话是谁说的，现在才反应过来。精灵女皇，这种一言九鼎的人物，的确没有撒谎的必要。一想到自己几十年的夙愿很快就能实现，凯文先生甚至激动的差点要哭出来。

　　好容易才震惊下来，凯文先生告罪一声，整理了一下自己之后，才小心翼翼的问道：“女皇陛下有没有说是用什么方法？”目光紧紧的盯着孟翰，恨不能立时得到答案。

　　“很遗憾，凯文先生！”孟翰不由得再次耸了耸肩膀，双手一摊：“精灵女皇说，我现在对精灵族的贡献，还不足以知道这个方法，只能等我帮助精灵族足够之后，她们才会告诉我这个办法。不过，凯文先生你放心，精灵女皇说了，我可以积累功劳，很快就能让你得到这个方法！”

　　此时的凯文先生，除了热泪盈眶之外，似乎已经再没有别的动作。孟翰把精灵族的人情全部都花费在了他的身上，这简直就让凯文先生受宠若惊。谁不知道精灵族的强大，孟翰如果真的公开了和精灵族的关系，估计这个世界上，不知道有多少王公贵族会争相拉拢孟翰，可孟翰却最终把和精灵族的人情用在他一个废人身上，怎能不让他感动。

　　“大人！”凯文先生沉默了良久，终于脸色一肃，后退了两步，冲着孟翰就是一个单膝跪地的礼节。这是直接下属朝见自己的上级的时候才会行的礼节，这也充分的说明了凯文先生的态度：“大人，以后我凯文就是大人你的私人下属，但凡有命，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“凯文先生，我听格瑞丝说，科兹莫那里有几根不错的魔法杖，您可要好好帮我看看。”孟翰上前拉起凯文先生，再不提刚刚的话题，飞快的转到了魔法杖上。

　　此刻的凯文先生，因为有了这个好消息，整个人突然之间好像放轻松了许多，孟翰如此的转移话题，他也不多说什么，也是哈哈一笑，随后冲着孟翰做了个请的手势，直接带着孟翰来到了存放这批魔法物品的地方。

　　“大人似乎从没有用过合适的魔法杖，应该对魔法杖的用处不怎么了解，否则我看大人在巨石城堡，可从来没有去看过魔法杖。”凯文先生早知道孟翰对这方面不怎么熟悉，飞快的介绍起来。

　　这也难怪孟翰，几年的时间，能让孟翰了解魔法的最基本的原理并能够冥想出一点魔力释放一个魔法，就已经是原本安东尼奥的极限，不管是魔法卷轴还是魔法杖这方面的知识，孟翰都没有专业的接触过。好在现在有了凯文先生，可以弥补孟翰许多的不足。

　　“好的魔法杖，不但可以实现储存魔法，储存魔力，而且在施法的时候，还能大大的降低魔法师和魔法元素沟通的代价，使得这种沟通更加的容易，释放魔法也更加轻松。”凯文先生指着那边立在几个木头墩子上的魔法杖，冲着孟翰介绍道：“基本上，有一个稍微好一点的合适的魔法杖在手，至少能提高魔法师五成的战斗力。”

　　咝，孟翰倒吸一口冷气，魔法杖居然有这么多的好处，自己居然忽略了，真是该死。

　　“科兹莫的收藏还不错，这支魔法杖，就是土系的，导魔率至少有百分之二十，正好适合大人使用。”上前几步，凯文先生抽出了一支略显老旧的一支魔法杖，交到了孟翰的手中：“大人可以试试，使用合适的魔法杖和没有魔法杖，有什么不同。”

　　孟翰拿着这支比自己还高至少两头的魔法杖，上下的打量了半天。事实上，并不用他施展魔法，魔法杖一拿到手中的时候，他就能清晰的感觉到周围的土元素被之前活跃了很多。魔法杖能够提升魔法师的战斗力，根本就不用他来证明。

　　不过，孟翰还是对这么长的可以做拐杖的魔法杖有些疑惑，转头问道：“凯文先生，魔法杖一定要这么长吗？有没有可能变成哈利波特的那种魔法杖？”突然意识到自己说了一个所有人都不知道的名字，孟翰急忙补救道：“我的意思是说，魔法杖有没有可能只是这么长这么细的一根小棍，同样达到这样的效果？”


第二百零八章 微型法杖

　　在前世看过的电影当中，哈利波特也算是一个魔法世界，大家使用魔法的时候，同样需要使用一根魔法杖。不过，和现在不同的是，哈利波特的魔法杖属于迷你型的，类似一个音乐指挥棒，而现在大家使用的魔法杖，则是一跟如果加长一倍就可以当做撑杆跳的撑杆的家伙。

　　不管是从携带上还是针对魔法师的孱弱体质上，哈利波特式的魔法杖显然要更加的合理一些。这也是孟翰突发奇想才想到的问题，马上就问了出来。

　　“这样的魔法杖？”凯文先生显然一下子没有接受，皱着眉头疑惑的问道：“这样也能叫魔法杖吗？”从古到今，所有魔法师使用的魔法杖都是这种拐杖式的，不管魔法师本身还是制作魔法杖的那些人，都从来没有想过还有其他类型的魔法杖，最多大家也就是在镶嵌魔法杖的样式上以及根据不同种类的木质和形状稍稍的进行一些装点，还从来没有想过做成这么小的魔法杖。

　　“不行吗？”孟翰同样感觉疑惑。魔法杖就是因为材质可以和魔法元素更好的契合，所以才会有这样的功效，当然，不同材质的魔法杖效果也不尽相同，但是，没听说过和魔法杖的样式也有关系吧？貌似精灵族的生命法杖，看起来就是一根刚从树上折下来的树枝啊！

　　是了，孟翰忽的有了些了解，也许是因为体积的不同，所以其中蕴含的能量也不同。至少生命法杖是这样的，小树枝和大树枝包含的生命能量肯定有差别。不过，也仅仅是生命法杖才会有生命能量，其他的魔法杖，除了几个独特的魔法系之外，都是只要和魔法元素契合吧？

　　“这样的魔法杖从来没有见过，也从来没有听说过。”凯文先生努力的思考了半天，脸上似乎露出了一点兴奋的神色，眼睛越来越亮，语气也急促起来：“不过，说不定能用，我们可以先试试看。”

　　看到凯文先生跃跃欲试的样子，孟翰、刚刚的疑惑也抛到了脑后。短小的魔法杖并不一定是没有作用，只是这个世界的人暂时没有想到而已。

　　确定了是这样的情形之后，孟翰也忍不住有些好笑，很多东西，就是差这么一个突破的契机。也许是一个偶然的事件，也许是一个善意的提醒，反正，只要想通这一点之后，马上就会有一个质的飞跃。前世的很多东西，算盘，镰刀等等，都是这样的情形，也许后人看着并不觉得有什么奇怪，可是在当时的人看来，那么一点点小小的改动，就是天翻地覆的变化。

　　“我们马上就试试！”凯文先生竟似一点都等不及，立刻抄起孟翰手中的那根魔法杖，就要试着折断。心疼的孟翰急忙拉住凯文先生，这可是在他回来之前凯文先生给他挑选的最好的一根魔法杖，这么毁了，实在是可惜。

　　孟翰的动作也让凯文先生意识到自己的不妥，自嘲的笑了笑，有些不好意思的说道：“大人，我只是突然看到一个全新的世界，有些情不自禁而已，请大人见谅。”

　　“不着急，凯文先生，我们有的是时间。”孟翰当然不会在这上面对凯文先生有什么不满，反倒是期望这样的人越多越好：“凯文先生，你先找一根不那么值钱的，等我洗漱一番之后，我们一起来试试！”

　　凯文这时候才想起来，孟翰是一回来就直奔他这边，身上的风尘还没有来得及洗干净。感动之余，却也不再多说什么，按照孟翰的吩咐，开始尽心的准备。

　　知道现在，孟翰才终于松了一口气，赶回自己的领主府，在两个小侍女的服侍下，美美的洗了一个数十天没有享受过的热水澡，换上了精美的丝绸内衣，穿上格瑞丝新给他做的子爵服，全身上下焕然一新之后，然后开始感叹，贵族生活的奢靡和享受。

　　还有更美好的生活在以后，孟翰深信这一点。吩咐亲卫们处理那个暗影商会的事情，孟翰带着两个小侍女，再次来到了凯文先生的房间。

　　这次，在孟翰的提醒之下，凯文先生终于找到了一个折中的方式进行测试。当然，因为凯文先生已经丧失了魔力，所以，魔法的部分，还必须要孟翰以及他的两个小侍女进行。

　　“黛米和戴安娜都可以瞬发默发一级魔法？”当凯文先生真正的看到孟翰要两个小侍女展现出来的魔法天赋的时候，下巴几乎要掉落在地上。这种只有听说法圣法神境界才能够做到的事情，居然在两个哑巴侍女身上发生了：“天哪！”惊讶万分的凯文先生，几乎差点以为，孟翰身边拥有两个法圣。

　　作为曾经的魔导师，凯文先生比谁都清楚，两个可以默发瞬发一级魔法的小姑娘是如何的重要。可是，现在他已经不是魔法学院的一员，而是孟翰的下属，那么，大人身边这样的人自然是越多越好。

　　一支魔法杖，依旧还是土系的，只不过比给孟翰挑出来的那一支普通一些。不能不说，科兹莫这个家伙，还是很能收集魔法杖的，光是各系的魔法杖加起来，他就不下十支，现在全部都便宜了孟翰。

　　孟翰先使用这支魔法杖释放魔法，然后牢牢的记住使用的感觉。这一点很重要，因为接下来，凯文先生会小心的把这支魔法杖折断成孟翰描述的小段，然后再次的测试。两个小侍女虽然暂时没有什么需要出手的地方，不过等孟翰测试完之后，就该轮到她们了。

　　如果放在以前，孟翰根本没有把握来精准的判断魔法释放的顺畅程度到底已经到了什么地步，幸运的是，沙漠一行，让孟翰拥有了让普通的魔法师梦寐以求的精神力，可以十分轻松的做到这一点。

　　孟翰的测试很快，得到的结论也让包括孟翰在内的所有人都喜出望外。除了在魔法杖内部预先存储魔法无法测试之外，使用大支的拐杖式魔法杖，和小支的指挥棒式魔法杖，在效果上的区别并不是很大。按照孟翰的估计，相差也就在百分之五以内。而相对于两者体积上的巨大差距，这根本就不是什么太大的问题。

　　“大人，这绝对是魔法界前所未有的创举！”凯文的心早就在孟翰提出这个概念的时候就兴奋起来，此刻更是激动的连握着实验品的手都有些颤抖：“如果多做几次试验没错的话，大人，您的这种新型的魔法杖，将会让所有的魔法师都大吃一惊！”

　　“让所有魔法师都大吃一惊？”孟翰忽的笑了起来：“不不不！我并不想告诉他们！让他们惊讶一下，这对我，对我们来说，都没有任何的好处。没有好处的事情，不值得去做。”

　　凯文经历过魔法的巅峰到低谷的跳跃，几十年丧失魔力的生活让他比那些单纯的双胞胎们更加明白人世沧桑，听到孟翰的话，凯文只是低下头微微的想了想，马上就明白过来。如果凯文现在还是巅峰魔导师，那么，凭借这个发现，绝对会在魔法界得到巨大的荣誉，以及魔法师公会发出的无法想象的好处。可是现在，不管是失去魔力的凯文，还是只是个魔法学徒的孟翰，就算是公布了这个消息，最终也不过是为他人做嫁衣裳。

　　点了点头，凯文没有多说什么，他并不觉得孟翰这样的行为有什么不妥当的地方。人不为己天诛地灭，即便在这个世界，也是适合的。

　　“可惜，我们没办法测试预存魔法，否则的话，测试将会更完美。”兴奋之余，凯文先生还是有点小小的遗憾，但可惜的是，凭着在场的几个人的水平，谁都没办法做到这一点。凯文先生也只能猜测一下这方面的结果：“如果我猜的没错的话，在预存魔法上，还会有很大的区别，体积决定了这么小的魔法杖，最多也就只能预存一个魔法。”

　　“一个就足够了。”孟翰并没有凯文先生的那么沮丧，对他来说，效果已经达到，而且凯文先生的这个遗憾，他也同样有办法解决：“最好的魔法杖能存储几个魔法？我猜也绝不会超过五个。”

　　“是的，大人！”这一点凯文先生很有发言权：“魔法学院的那些书籍中记载的，无限接近神器的飓风法杖，是存储魔法最多的魔法杖，可以存储四个七级魔法。”看管图书馆的那段时间，凯文先生吸收了大量的这方面的知识，随口就能说出来。

　　“四个七级魔法！”孟翰点了点头，扭头冲着凯文先生道：“小魔法杖能不能存储一个七级魔法？”

　　“理论上是可行的，一个预存魔法，并不需要考虑多个魔法同时存储的影响，应该不会占用太大的体积。”凯文先生给出了肯定的答案。尽管只是理论上的，但是，凯文先生对自己的回答十分的有信心。

　　“那么，尊敬的凯文先生。”孟翰转过来面对着凯文先生，满是笑容的说道：“我们的魔法杖这么小，随时可以携带在身上五支，或者十支，只要你愿意，你可以预存比这更多的魔法，随便几级的。”


第二百零九章 狂潮斗气

　　魔法杖预存魔法和魔法卷轴又有不同，在魔法杖上刻画好相应的魔法阵之后，就可以循环使用，只要在使用前充入足够的魔力即可，而魔法卷轴却只能使用一次。正如孟翰所说，如果魔法杖的这个预存魔法成功的话，光是凭着数量，也能压过那个所谓的超级魔法杖。

　　“可是，一个人不可能拿着那么多的魔法杖吧？”凯文先生毕竟是老实人，或者说他的思维还是停留在旧的使用经验上，一时半会的还扭不过这个弯来。

　　“拜托，凯文先生！”孟翰有些无奈的一拍自己的脑袋，做出一个万分痛苦的动作。当然，这也是他视凯文先生是自己人，才会做出这种亲昵的动作。就在凯文先生被孟翰的这句话说的摸不着头脑的时候，孟翰突然的问了一句：“凯文先生，魔法杖一定要拿在手上吗？”

　　这个问题，让凯文先生一直迷惑的心情再次一畅，整个人如同醍醐灌顶一般的明亮了起来。是啊，魔法杖非得要拿在手中吗？貌似魔法师拿着魔法杖，只是为了增强自身丢魔法元素的感应和指挥能力，换句话说，只要和自己的身体接触就可以，拿在手上和踩在脚下并没有太大的区别，只要接触就行。

　　所有的魔法师都有一个固定的思维，前人留下来的施法模式，到了后一代会全盘的接受，连魔法杖的使用方法，也没有太过于追究。大多数魔法师追求的，还是魔法杖的好坏，和魔法元素沟通的能力以及存储魔法的能力，使用的时候，全部都是清一色的拿在手中挥舞。

　　孟翰的话，如果在一个老学究的眼中，绝对是颠覆传统。不过，凯文先生在经历了数十年的魔力丧失的生活之后，根本就不管什么传统不传统，只要能恢复他的魔力，那管他是不是传统。

　　“如果是我的话，那就做一个臂套，可以同时将几支小魔法杖固定在上面。”孟翰很无耻的描述着自己想象中的魔法杖的使用方法，甚至毫不保留自己的阴险目的：“这样，我穿着宽大的法师袍，别人以为我没有拿着魔法杖的时候，嘿嘿！”

　　一声阴险至极的嘿嘿笑声，让凯文先生毛骨悚然的起鸡皮疙瘩的同时，却也不能同意，孟翰的这种使用方法，的确是出乎了很多人的意料。但是，凯文先生又不能不承认，孟翰的这种用法，的确可以让他的隐性战斗力增大到一个让人无法想象和防备的地步。

　　“好吧，就这么干。”孟翰两手重重的一拍，然后问凯文先生：“我需要几套这样的东西。”

　　“我要几个手艺好的工匠。”凯文先生现在已经把自己定位为孟翰的下属，自然不会有问题，平静的提着要求。

　　“没问题。”孟翰这边，自然更加不会有困难：“制作的时候，选最好的几种，给黛米和戴安娜也制作一些，顺便把凯文先生你将来要用的也做出来。”

　　凯文先生只知道机械的点头答应，孟翰短短一天之内带给他的惊喜，绝不亚于他当年突破大魔法师的境界成为魔导师的那一刻。现在凯文的心中，似乎已经对孟翰有了一种无法言喻的盲目信赖，估计孟翰此刻就是要他去和精灵法神拼命，说不定凯文先生也会毫不犹豫的点头。

　　“对了，凯文先生，我们从拍卖行弄到了什么好东西？”孟翰可是记得，这些财物让现在的格瑞丝艾丽丝都有些惊喜的。孟翰回来马上就操持魔法杖的事情，竟是忍到现在才想起来。

　　“大人！”听到孟翰突然问起这个，凯文先生似乎也回过神来，并没有直接回答孟翰的问题，反而是又惊又喜的道：“原来尊荣拍卖行的那些东西，是被大人拿回来了，我一直以为是侯爵大人的手笔。”在返回孟翰的地盘之前，为了安全起见，除了孟翰身边的侍女和亲卫之外，哪怕是当时的凯文先生，都没有被告知那些东西是孟翰要精灵族动手的。回来一清点，凯文先生才又惊又喜的发现，自己需要清点整理的东西，是尊荣拍卖行的库存。

　　作为一个知识渊博的丧失了魔力的魔导师，凯文先生此刻客串的就是一个鉴定师的位置。那些在拍卖行寄卖的好东西，凯文先生也是有所耳闻的，但又不少还是要他一一亲自鉴定的。

　　“抛去那些只是值钱的艺术品和珍惜物品，剩下的东西里面，有几样是十分珍贵的。”凯文先生从发现拍卖行的库存在孟翰手中后就知道，手中拥有数十万金币的拍卖款，再加上从拍卖行打劫的数十万金币，此时的孟翰根本就不缺钱，更不会对那些只能换钱的东西感兴趣，所以，一开口就把那些只是值钱的东西刨除在外。这一点，孟翰是同样的想法，钱能买到的东西，现在孟翰似乎已经不用如何的太在意。

　　“有两块十分珍惜的金属，一块是重达十几斤的秘银。”曾经是魔导师，对于魔法方面的东西凯文先生也很重视，第一个说的，就是魔法材料：“这是锻造魔法武器的关键材料，只要少许的一点点秘银混杂在金属武器当中，那种武器就能成为出色的导魔武器，只要能有高手在上面刻画出魔法阵，就是一件出色的魔法武器。”

　　孟翰坐在自己的座位上，慢条斯理的听着凯文先生兴奋的汇报自己的家底，看起来仿佛一点都不在意的样子。看在凯文先生眼中，自然是孟翰天生大将风度，即便是这样的消息，也不能让领主大人动容，忍不住心中有些佩服。

　　“另一块是更重的帕拉米钢。”城主大人的平静，让凯文先生的心情也随之安静下来，介绍的也没有那么的失态：“这种钢同样之需要少许，混在武器当中，可以把武器的整体质量和锋锐提高到一个不可思议的地步。”说完，顿了顿，凯文先生又补充了一句：“比现在乔伊和朱莉的武器还要优秀。”

　　终于看到孟翰的脸上有了一点点的变化。要说听到这两种东西，孟翰不动心，那绝对是假的。之前孟翰的平静，只不过是因为突然的惊喜，让他已经丧失了必要的反应而已。

　　“还有什么？”孟翰强行压抑着兴奋的声音，听在凯文先生的耳中，终于让他露出了笑容。

　　接下来的时间，孟翰就如同进入大观园的刘姥姥，听着凯文先生的详细讲解，不时开心的手舞足蹈。之前虽然在精灵族手中也见识不少的高级材料，但是，孟翰却连那些材料的名称都不知道，更不用说性能。那些都是精灵族挑选好的，孟翰连知情权都没有，只是负责打造而已。现在，凯文先生却给孟翰着着实实的上了一课。

　　能够大幅度提高卷轴制作成功率的高阶魔兽的鲜血，能够迅速医治召唤兽伤口的神秘草药，能够在短时间内刺激身体潜能，发挥百分之二百的狂化药剂，每一种，都是孟翰闻所未闻，见所未见的。其中，最让孟翰感兴趣的，除了那两块大幅度提高兵器性能的金属之外，还有就是孟翰梦寐以求的一本斗气修炼秘籍。

　　“狂潮斗气？这是什么斗气？”孟翰听着那个斗气秘籍的名字，就忍不住插嘴问道。想要求一本斗气秘籍，孟翰已经不知道求了多长时间，一直没有得逞。那个尊荣拍卖行手上明明有这种好货色，却居然一直不拿出来拍卖，单从这一点上，孟翰就觉得，自己把他们金库搬空，一点内疚的感觉都没有。

　　“这是一种攻击性十分强的斗气，据说初期练习十分的困难，但是只要基础奠基成功，后面修行的速度会大幅度提升。”凯文先生不愧是一个活的图书馆，即便是斗气方面，也是如数家珍，信手拈来：“不过，具体的修行效果如何，还需要进一步验证，毕竟我从来没有接触过这方面的东西，所有知道的都是从书上看来的。”

　　“有多困难？”孟翰的心思集中在那个练习十分困难上。亲卫们缺乏斗气功法，但是如果有了功法无法修行的话，那更是一件难受的事情。

　　“狂潮斗气是一种十分强悍的攻击性斗气，几乎没有防御的能力，攻击的时候如同狂潮，故而得名。”凯文先生详细的解释道：“不过，这种性质独特的斗气，奠基需要的斗气的量就是一个很恐怖的概念，这也是狂潮得名的另一个原因。另一方面，因为只有单一的攻击属性，所以，不管以前修行什么斗气，都需要很长的一段时间内进行斗气性质的转换。”

　　看着凯文先生欲言又止的说法，孟翰忍不住又追问道：“怎么，还有什么问题吗？”

　　“虽然攻击力十分的出色，但没有防御功能的斗气，基本上，不会有什么人愿意选择。”凯文先生如实的回答道：“况且，成功率很低，大概只有百分之一的可能。”


第二百一十章 提升计划

　　凯文先生关于斗气的资料，全部都是从书本上得来的，因为他并没有实际操作的经验。虽然凯文先生已经说的很明白，狂潮斗气修炼很困难，但是，孟翰却并不完全相信，如果狂潮斗气是这样的垃圾货色的话，不可能尊荣拍卖行会死死的攥着而不拍卖。就算是单纯不想让孟翰增强力量，也说不过去。

　　“高级斗气？”孟翰又再次的确认了一下。

　　“高级斗气！”凯文先生重重的点头：“如果只算攻击力的话，可以说是超级斗气，不过太过于极端了，反倒不好。”

　　在凯文先生眼中，过于极端的重视攻击而不重视防御的斗气，并不是什么太好的东西。哪怕是魔法师，也需要攻守兼备，如果自己攻击别人无敌，但同时自己还需要其他人保护的话，那么也算不上一个严格意义上的魔法师强者。

　　孟翰的心中，却完全没有这样的顾虑。攻击强悍的斗气，是孟翰梦寐以求的好东西。至于防御上面的不足，孟翰现在手上有丛林蜘蛛的丝线，还有前世脑子里各种各样的知识，想要解决一点防御上的问题，简直就是轻而易举。

　　前世的蛛丝本身比蚕丝要细，但是强度要高出许多。相关数据表明，一股铅笔粗细的蛛丝，就可以拦截下一架飞行中的波音747，蛛丝的强度可见一斑。

　　不过，前世的蜘蛛，普通的也就是杏仁般大小，可是，现在的丛林蜘蛛，可是有黄牛般大小，可以作为精灵卫队的坐骑。尽管孟翰并没有精密的测量工具，但是，丛林蜘蛛丝至少已经和普通的蚕丝的粗细相仿。就算同样粗细的蛛丝有着同样的力学特性的话，这些高强度的蛛丝，只要孟翰愿意，绝对可以制造成一种让人无法想象的超级防弹衣。那绝不是薄薄的丝绸可以媲美的。

　　如果在里面渗和上高强度的金属丝的话，孟翰几乎可以断定，这种防弹衣，就算是在前世也是高级货色。哪怕用来防高射机枪弹估计都绰绰有余。当然，只是防穿透，子弹巨大的动能还会可能给人带来伤害，但在这个世界上，还有可以和高射机枪弹媲美的攻击武器吗？

　　“只要是高级的东西就行，我的卫队，需要这些高级的货色。孟翰不置可否的说了一句，他那种肯定的神情，看在凯文先生疑惑的眼中，实在想不通自己的大人为什么会如此的笃定。”

　　“如果大人想要亲卫们修行狂潮斗气的话，还有一样东西对大人来说很有用处。”对孟翰，凯文先生绝不会质疑。短短的一段日子的相处，孟翰带给他的奇思妙想太多，包括那种微型法杖的想法，都是凯文先生无法想象的。说不定狂潮斗气在大人的手中，又能变成另一个奇迹。

　　“什么东西？”孟翰一听，立刻睁大了眼睛，和修行狂潮斗气有关的，那是什么东西：“这东西有什么用处？”

　　“魔盏花的果实。”凯文先生飞快的回答道，这个时候他可不会卖关子：“这次搜刮来的东西中，有七个魔盏花的果实。魔盏花十分的珍惜，只在一些十分危险的地方生长，它的果实对修行斗气的人大有好处，一枚魔盏花的果实，保守估计可以让一个中级大剑师升级到高级大剑师。”

　　“这么厉害？”孟翰不由得惊讶起来，这不就是武侠小说里面增加功力的千年人参万年雪莲啥的灵丹妙药吗？

　　“保守估计。”凯文先生点头回答了孟翰的问题。

　　“如果给初学斗气的人呢？”孟翰不敢肯定，再次确认一下。

　　“那效果会更好。”凯文先生下意识的回答了一句，随后马上意识到孟翰这么问是什么意思，还是皱着眉头如实的告诉孟翰：“哪怕有魔盏花的帮助，修行狂潮斗气的成功率也不是很高。”

　　“魔盏花的果实，可以买到吗？”得知魔盏花的果实有这样的奇效，孟翰立刻心动了起来。

　　“代价很高，需要很多的金币。”凯文先生有些迟疑的说道，不过马上想到了一点，自己眼前的这位子爵大人，最不缺的，好像就是金币。

　　“狂潮斗气失败之后有什么后果？”孟翰同样对这个成功率很是担心，小心的问了一句。

　　“不知道，选择修行狂潮斗气的人本来就很少，这方面没有记录。”凯文先生摇了摇头，图书馆也不是万能的，能全部记录孟翰想要知道的任何问题。

　　“这些事情我来操心，凯文先生。”孟翰知道凯文先生刚刚的皱眉意味着什么，但他也没有多说什么，只是给了凯文先生一个这样的说法：“那几本魔法书呢？”

　　“魔法书倒是很全面，只不过都是一级的魔法。”凯文先生说起魔法书来，那是如数家珍：“对你们来说，都有帮助，我已经擅自做主，把两本适合的魔法书交给了黛米和戴安娜，另外大人那一本也让格瑞丝小姐带回了领主府。”

　　“丝绸染色的事情怎么样了？”孟翰还没有忘记格瑞丝说的这些，随口问了出来。

　　“试验已经成功，马上可以生产第一批彩色的丝绸，大人如果愿意的话，可以先试探一下外面的反应。”说到丝绸染色方面的东西，凯文先生更是得意。来黄沙城的这段时间，凯文先生就一心扑在丝绸染色剂上，直到最近才有了成效，自然现在他也想看看彩色的丝绸是否更适合市场。

　　当然，是否适合市场，这个几乎就不是问题。凯文先生真正想看到的是，整个世界的人们都为彩色的丝绸疯狂。对于这一点，孟翰毫不怀疑。

　　按照凯文先生的推测，那些从拍卖场的金库顺回来的东西，具体的算起来，大概也有四五十万金币的样子。怪不得格瑞丝和艾丽丝她们会那样的惊喜，现在连孟翰都有些惊喜了。

　　离开了凯文先生，孟翰回到了自己的领主府当中，开始闭目养神，消化刚刚得到的那些资料。黛米和戴安娜现在随身伺候，根本不用孟翰吩咐，马上乖巧的上来为孟翰按摩起来。

　　孟翰需要整理一下，才能够归纳出完整的思路。这次从拍卖行带回来这么多的好东西，也是一个契机，除了让孟翰在财力上更加的雄厚之外，也给了孟翰一个疯狂增长身边人实力的机会。而且巧合的是，所有的东西，似乎都有帮助。

　　秘银和帕拉米钢可以让亲卫们的武器得到大幅度的提升，甚至有升级为魔法武器的可能。即便暂时无法实现刻画魔法阵，光是各种质量和锋锐度的提高，也能大大的提高战斗力。

　　再有就是孟翰想到的为了弥补狂潮斗气防御不足的特性而想到的蛛丝防弹衣，如果加上金属丝和少量的钢甲的话，绝对可以造出这个世界上最强悍的盔甲，而且还是轻便灵活的轻型盔甲。

　　狂潮斗气是最重要的，也是最不保险的，因为成功率的问题，但在魔盏花的果实作用下，说不定能够有一些突破。当然，凯文先生是根据记载得出的结论，孟翰也没有经过验证，还需要进一步的试验。

　　有了前面的这些基础，哪怕是狂潮斗气没办法修行成功，孟翰的亲卫实力也大大的提升。况且，有了帕拉米钢，说不定强弩还能够升级。至少孟翰就有一个计划，可以把强弩变成折叠式的，方便携带。如果能够证明超级防弹衣可以防御强弩攻击的话，孟翰不介意把自己的强弩卖出去几具，作为额外的收入。

　　“黛米，叫乔伊和朱莉来。”孟翰闭着眼睛，想好了一切，开始吩咐起来：“戴安娜，去找格瑞丝和艾丽丝。”

　　几女很快的聚集到孟翰身边，等着孟翰吩咐。

　　“艾丽丝，联系一下詹森先生和布鲁斯先生，我需要魔盏花的果实。”孟翰依旧闭着眼睛，说的却是关乎大批金币的事情：“价格比市价高一成，有多少，要多少。”顿了顿，孟翰又补充了一句：“马上去办。”

　　艾丽丝不知道魔盏花是什么东西，但是，孟翰的吩咐，她却丝毫不打折扣的执行，答应了一声，飞快的离开。

　　“格瑞丝，联系一下精灵族，看看能不能每天提供更多的蛛丝，我有大用。”从分了一半蛛丝给侯爵大人那边之后，孟翰这边的蛛丝留下的也不多，想要制作这么多亲卫的防弹衣，孟翰需要更多的蛛丝。

　　格瑞丝这边也毫无异义的开始执行，只留下乔伊和朱莉在，孟翰这才睁开了眼睛。

　　“这一本是狂潮斗气的秘籍，你们先看看。”孟翰直接示意两女拿起桌上的斗气秘籍，让她们观看。

　　“凯文先生说，这种斗气攻击十分强悍，防御不足。而且修行起来十分的困难，成功率很低。”孟翰在两女开始看之前，特别的提示了一下：“凯文先生只是从某些书上的记载当中知道这些，他从来没有修行过斗气。我想要你们看看，这个狂潮斗气，到底有多大的修行可能。”


第二百一十一章 星级斗气

　　一听到这个名字，乔伊和朱莉就两眼放光。乔伊拿起那本狂潮斗气的秘籍，仔细的翻看起来，看了好一会之后，这才把书交给了朱莉，自己站在那边，闭上了眼睛，慢慢的开始思索。

　　朱莉的动作似乎和乔伊同出一辙，两女是双胞胎，在看完狂潮斗气的表现都完全一样。同样的闭目思索，谁都不说话。孟翰也不着急，也不催逼，就在那边静静的坐着，享受着黛米和戴安娜的按摩，慢慢的等着。

　　一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟，两女一直在那边站着，好像无动于衷的样子。孟翰也一直在默默的享受着，绝不打扰两女。

　　在孟翰心目中，两女虽然仅仅是大剑师，而且还只是初级的大剑师，但是，在斗气和战斗方面的悟性，绝对是首屈一指的，否则的话也不会听了孟翰讲解几个武侠小说之后，就能够从中悟出一些道理并且运用在自己的战斗实践当中。这也是孟翰敢随便就把狂潮斗气拿给她们看的原因。

　　就算是狂潮斗气无法修炼，但是孟翰坚信，以两女的资质和悟性，也一定能从那本狂潮斗气的秘籍当中得到很好的借鉴。战斗就是这样，闭门造车肯定不行，一定要多方借鉴，想必斗气的修炼也同样如此。

　　乔伊和朱莉两个女骑士看起来都是只会战斗的强悍女将，但是，她们还是有一份细腻的心思。大人给她们这份东西看是什么意思，她们一清二楚。对于大人对她们的提携，两女也不说什么感激的话语，反正已经是大公陛下正式册封的孟翰的专属骑士，和孟翰已经是一荣俱荣一损俱损，孟翰给她们好处，她们也都安然的受着，孟翰需要她们出力的时候，她们也会出死力相帮。

　　静静的等待了两个多小时之后，孟翰身后的两个小侍女都忍不住想要过去提醒乔伊和朱莉，不要让自己的大人这样无声的等待。但她们刚只是一动，就被孟翰直接制止。开玩笑，乔伊和朱莉这样的表现，显然是有了什么心得，这种机会简直是太难得了，怎么忍心打断她们？

　　为了不打扰到两女，孟翰甚至主动走出了房间，把里面让给乔伊和朱莉，自己带着黛米戴安娜来到了院子当中。

　　领主府中如此的寂静，几个人谁都不说话。甚至连进来汇报结果的格瑞丝和艾丽丝都被孟翰制止，大家都在一起，静静的等待着乔伊和朱莉从那种状态中清醒过来。格瑞丝和艾丽丝巴不得和孟翰多在一起，两人接替了黛米戴安娜的工作，叫两个小侍女到外面冥想，自己却和孟翰腻在一起。

　　两女的悉心侍奉，让孟翰简直如同身在天堂。柔腻一番之后，孟翰才低声的问两女，他之前吩咐的事情结果如何。

　　“詹森先生和布鲁斯先生已经分别在他们的公会挂出了任务，魔盏花果实最近一次的拍卖价是四百多金币一斤，按照这个价格，我们把收购价格定在五百金币一斤上，相信很快就会有佣兵和地下佣兵会对这个高回报的任务感兴趣的。”艾丽丝飞快的把和佣兵公会以及地下公会的联系结果告诉了孟翰。

　　孟翰点了点头，目光看着格瑞丝：“精灵族那边，派人去了吗？谁去的？”

　　“还是克里斯蒂安，他来回也比较熟悉，还是让他直接找杰西卡公主。”格瑞丝同样的把结果汇报了一遍，随后打趣道：“大人，杰西卡公主最近好像对黄沙城很照顾啊，是不是喜欢上大人了？”

　　听到格瑞丝的话，孟翰一怔。自己好长时间没有和杰西卡面对面的交流，但是，从这几次接触的情形看，杰西卡对孟翰的态度的确发生了很大的变化。孟翰一直没有注意，现在被格瑞丝一提，孟翰还真的看到了其中的一点点的影子。

　　月亮井水这种东西，杰西卡居然就随随便便的给了孟翰一瓶，这说明什么？杰西卡对自己有好感？孟翰一想到杰西卡一直以来的魔女行径，以及她不顾大局的那种刁蛮，似乎就觉得头痛。可是，杰西卡的面孔和身形，却也让孟翰忍不住一阵心动。难道，报复杰西卡，也可以把她收入房中？

　　这个邪恶的想法孟翰还没有来得及更深入的多想，乔伊和朱莉那边已经传出了动静。孟翰的房间当中，似乎突然起了一阵狂风，仔细听的话却不是风声，而是海潮的声音。声音很沉闷，但是却很清晰，竟如同真的是海潮一般。

　　格瑞丝和艾丽丝都没有见过海，但孟翰前世却是见过的，一听就知道怎么回事。这个狂潮斗气，似乎真的和海潮有关系，可不仅仅是个名字。

　　声音越来越大，孟翰早已跑到了门口，看着里面的情形。乔伊和朱莉的做法让他大吃一惊，两女竟然手拉着手，然后摆着一个练习斗气的姿势，那种海潮的声音，就是从她们两人身子中间发出来的。

　　随着这股声音，孟翰原本房间里摆着的那些东西，仿佛都被卷入了一个浪头当中，不停的晃动起来。紧接着，孟翰就感觉到一股非同寻常的力量，纯粹的精神力直接显示有危险。孟翰不假思索的向后一跳，被生命法杖改造过的身体，飞快的退到了院子当中。孟翰后退的同时，还拉着同样好奇的格瑞丝和艾丽丝离开。

　　轰，孟翰的领主府的房间，如同风卷残云一般，轰然倒塌。满地的烟尘中，就听到孟翰那声清晰的：“盾”

　　不一会，尘烟散尽，孟翰抱着两女将两女护在身后的身影出现，一道无形的球面盾将三人护在当中。原来领主府孟翰房间的位置，现在已经变成了一片瓦砾。乔伊和朱莉两女正茫然的看着四周。

　　“你们两个！”孟翰几乎要咆哮起来：“不要每次都拆我房子好不好？”由不得孟翰不愤怒，上次就是这样，听了孟翰的武侠小说之后，两人的顿悟攻击就毁了一栋房子，这次，毁的是孟翰领主府的房间。

　　“请大人恕罪！”对这一点上，乔伊和朱莉却是心照不宣，十分的统一，两女异口同声的单膝跪地请罪，那种矫健中带着一抹娇弱的风情，让孟翰怎么也不忍心在这上面呵斥她们。

　　“有什么心得？”几乎都不用问，这肯定是又有了突破，否则也不会这样的控制不住自己。反正这个领主府本来就是临时的中式庭院，拆了也就拆了，孟翰关心的是两女对狂潮斗气的体悟。

　　“很强悍的斗气，如果不是它偏重进攻而完全不顾防守的话，几乎可以评上八星斗气了。”乔伊依旧保持着跪在地上的动作，飞快的回答道：“不过现在也是七星的水准。”乔伊说话的时候，朱莉一般都不开口，也许是她觉得自己口拙吧，万事都交给姐姐。

　　“斗气星级是怎么回事？”孟翰很愕然的听到一个新名词，而且凯文先生居然没有告诉过他这方面的东西。而实际上，没有任何人说过：“如果按照星级分的话，你们的家传斗气应该算几星？”

　　“斗气星级是针对不同斗气的综合效果进行的分级，一级最低，九级最高。”大人有问题，乔伊马上回答：“我们的家传斗气，最多也只能算是四级。”

　　“以前怎么没有人说起过斗气星级的事情？”孟翰有些奇怪的问道。孟翰的疑惑也是格瑞丝和艾丽丝的疑惑，她们同样没有听说过。

　　“普通人根本不知道斗气有分级，这些都是一些隐秘的大家族，有许多家族斗气的时候才针对不同的斗气进行的综合能力评估，一般人很少知道。”乔伊小心的解释着，但是，孟翰却从中听出了一些端倪。

　　“隐秘的大家族才知道的事情？”孟翰有点意外的看了看跪在那边的乔伊和朱莉，有心想问，却最终什么都没有问出口，最后，还是把话题放到了狂潮斗气本身上面：“狂潮斗气，亲卫队有没有修炼的可能？”孟翰的期待毫不掩饰，七星水准的斗气，想来绝不会是什么劣质货色。

　　“修炼有很大的困难，尤其是奠基部分。”这一点上，乔伊的回答和凯文先生一模一样，如出一辙。

　　“如果有魔盏花果实的帮助呢？”孟翰飞快的把另一个条件加上，然后介绍了一遍凯文先生说过的魔盏花果实的功效。

　　“能提高不少成功率，但是，关键不在于这个。”乔伊听后，稍稍想了想，有点迟疑的回答道：“修炼需要的条件比较独特，而且，我们猜测，狂潮斗气是一种合练的斗气功法。”

　　“你们刚刚有什么体悟？”孟翰皱起了眉头：“如果基础如你们这样的话，是不是可能修炼成功？”

　　“我们参考了其中的一些理念，斗气已经获得重大了突破。”乔伊掩饰不住脸上的喜色：“不出所料的话，应该现在已经是巅峰大剑师的水准。”


第二百一十二章 以身试法

　　巅峰大剑师，孟翰见过的巅峰大剑师，似乎只有原来暴风城主的下属奥斯汀。当时奥斯汀杀过来的时候，孟翰还是靠着自己的魔法宠物加上魔法和劲弩的突袭，才在差点几个人和他同归于尽的情况下杀了奥斯汀，当时对奥斯汀的战斗力也是钦佩有加，现在，乔伊和朱莉也终于有了这样的实力。

　　“是靠修行狂潮斗气吗？”孟翰迫切的想知道这一点，如果两女在短短的时间内修炼成功的话，那么说不定在她们的指点下，亲卫队的大部分人也可以成功。毕竟乔伊也说过，狂潮斗气可能是一个集体修行的斗气。

　　“不是，只是狂潮斗气的某些修炼方式对我们有些借鉴。”乔伊摇了摇头，没有承认这一点：“似乎，修炼狂潮斗气，需要很强的外部助力，我们怀疑，有可能需要在海潮中练习。”

　　海潮中练功，是孟翰给乔伊和朱莉讲过的《神雕侠侣》当中的故事，现在居然被乔伊再次提起，让孟翰忍不住有些兴趣，难道这个世界，也早有人知道了这样的练习方法了吗？

　　“我的意思是，练习这种斗气的时候，可能需要比在静水中更大的外部阻力。”乔伊马上清除的解释了一下，迟疑了一会，补充了一句：“只是可能，不知道是不是真的。”

　　“如果我要亲卫队修行狂潮斗气的话，会有什么后果？”孟翰还是小心的求证了一下，这一点，在凯文先生那里，并没有得到十分详细的说明。

　　“不知道。”同样的回答在乔伊这里说出来，没有修行过，谁也不知道。

　　“外部阻力？”孟翰闭上了眼睛，想了好一会，突然问道：“魔法的束缚术和重力术，加上你们在水中练习的话，会不会有效果？”

　　“束缚术和重力术？”乔伊一听，似乎就有点两眼放光。最近呆在水中练习剑技，似乎已经不能满足她们适应了这种练习方法的需求，大人突然提出了这样的练习方法，怎么不让她们兴奋。

　　“我们可以试试。”孟翰那样的重视狂潮斗气，两女怎么可能不知道，要不孟翰也不会这样的疯狂追问这里面的可能性。很多东西都不清楚，想要知道，只有一种办法，就是亲自试验。不过，谁都知道，这种试验危险性很高，乔伊和朱莉也不是那种牺牲别人来成全自己的人，所以，她主动提出了腰自己试验。

　　“不行！”孟翰想都没有想就拒绝了这个要求。在孟翰看来，自己身边的这些人一个比一个宝贵，他可不想让她们受伤害：“哪怕我出钱找人自愿试验，也不能要你们亲自动手。”

　　这是孟翰的真实想法，在他看来，只要自己的价钱足够，那么一定会有人愿意来测试。但显然孟翰低估了乔伊和朱莉的决心。

　　“别人的经验，我们不敢肯定是否是对的。”乔伊说出了自己的考虑：“一旦试验的人有所保留，或者故意误导的话，亲卫队一百多人都会付出惨重的代价，要试，也只能是我们自己人来试。”这个时候，乔伊早把自己融入了黄沙城的双胞胎当中，融入了孟翰的团队当中，根本就不相信外人。

　　乔伊的担心很有道理，以孟翰现在的财力，的确可以用大量的金币找到愿意以身试法的人，但是，这毕竟有很高的风险，谁知道那个找来的人会不会心存怨念。很多因素都属于不可控制的，而且狂潮斗气这种秘籍的名声如果泄露出去的话，那就会让所有人都知道，洗劫了尊荣拍卖行的人是孟翰，这点尤为不利。

　　虽然现在大家都怀疑，不是孟翰就是侯爵大人洗劫了尊荣拍卖行，但毕竟侯爵大人的名声和地位都在孟翰之上，嫌疑的焦点都汇聚在侯爵大人身上。就算是猜测侯爵大人，也没有人赶去和侯爵大人理论。但是如果让人知道是孟翰的话，那就意味着，孟翰这个金元宝娃娃身上，又多了六十万金币和价值数十万的珍惜货物。

　　乔伊说出了自己的理由，和朱莉一起等着孟翰的决定。孟翰迟疑不定，看着两女青春的面孔，实在不知道自己该如何决断。

　　“大人，这个狂潮斗气很重要吗？”格瑞丝在后面看出来些什么，走上前来，细声的问道。

　　“目前来说，在我们没有得到更好的斗气修炼秘籍之前，很重要。”孟翰点点头：“也许我们可以买到更好的，但也许买不到，谁知道以后会发生什么事情。不过，我们必须加强我们的力量了，否则的话，我们会死的很惨。”

　　这不是孟翰危言耸听，这次去巨石城堡，虽然成功的拍卖了丝绸产业和生命法杖，但是，却也得罪了以大公陛下为首的包括大公陛下的两位殿下在内的一大批贵族，就算是孟翰和侯爵大人交好，孟翰也不可能把自己和黄沙镇那些双胞胎的安全放在侯爵大人手上。

　　孟翰的六十万额外的金币和差不多四五十万的货物，几乎都是从大公陛下和两位殿下手上硬抢出来的。谁也不知道大公陛下吃了这么大的亏之后，会发动怎样疯狂的报复。这会已经不用考虑会不会的问题，而是什么时候，什么方式的问题。

　　大家想明白这点之后，对孟翰的急迫，也都有些理解。格瑞丝沉吟着不说话，身后的艾丽丝走上前来，看了看坚决的两个女骑士，咬着牙说道：“大人，要不，让她们试试。反正，出了事情，大不了我们一起死。”相对来说，比较外向的负责对外生意的艾丽丝，在这上面的决断倒是比孟翰和格瑞丝要强上许多。

　　“好吧！”孟翰终于点头，不再犹豫。大家是一个整体，就算是牺牲，也是为了大家牺牲，这一点，谁都没有逃避，也没有否认，这样的一个组合，很好。

　　为了试验成功，孟翰拿出了一枚魔盏花的果实，至少有二斤多的样子，用来给乔伊和朱莉在试验的时候吃下。另外，为了配合两女练习所需要的环境，在她们开始之前，孟翰和戴安娜还必须做两件事，学习束缚术和重力术。

　　对孟翰这个拥有超级变态精神力的人来说，学习一个一级的魔法，并不需要太长的时间。时间短的连孟翰自己都感觉到惊讶无比，实在不知道自己现在的精神力，已经到了哪个境界。可以肯定的是，绝对不止是魔法师，很有可能，已经进入中级大魔法师的地步。

　　相对而言，戴安娜学习的就慢一点。她不识字，她虽然已经开始努力学习，但是，毕竟是从头学起，会的字并不多。想要学会魔法，只能孟翰照着书一个字一个字的念出来，而且有些时候，还得加上自己的理解。幸亏黛米和戴安娜只是哑巴，并不是聋子，还能听到，否则的话，孟翰简直都不知道该如何是好了。

　　光是释放魔法这一部分，戴安娜就花了整整两天时间，期间，甚至连凯文先生都出动，以他曾经的魔导师的身份来指点戴安娜，虽然凯文先生没有了魔力，无法释放魔法，但是，他对魔法的见识，还是远超在场的所有人之上。尽管他不是气系魔法师，但是已经进入到魔导师境界的他，还是能对气系一级的魔法说出个子丑寅卯的。

　　当戴安娜成功的释放出束缚术的时候，甚至连凯文先生都忍不住会惊叹。瞬发默发一级魔法，哪怕学习的时间再慢上一倍，也比普通的魔法师要强悍上太多。

　　只有黛米有些闷闷不乐，火系的魔法书，只有一本，还是黛米曾经学过的火球术。学不会新魔法，让她看着戴安娜兴高采烈的时候有些哀伤。

　　孟翰很快就发现了这一点，关于这个，他早有准备，拉过黛米，说了一番话之后，小姑娘立刻眉开眼笑，然后开心的抱着火球术的魔法书，去找凯文先生去了。

　　火球术尽管黛米学过，但是，她只是会施法，其中很多的东西，包括魔法卷轴的制造，黛米完全不懂，当时杰西卡也没有讲解这方面的内容。孟翰要黛米去做的，就是学会火球术的卷轴制作。在孟翰的卷轴基面做出来的火球术，就不是简单的一级魔法，而是攻击力破坏力和四级魔法相当的超级火球术卷轴，这种东西，不管是卖出去还是自己留着，都是好处。

　　所有的一切都准备齐全的时候，终于到了乔伊和朱莉尝试修行狂潮斗气的时刻。在孟翰和戴安娜的注视下，乔伊和朱莉在她们院子里的水塘中，开始了第一次狂潮斗气的修行。

　　开始的一切都还平稳，就在大家都以为会平安无事的时候，乔伊和朱莉脸上，却同时露出了痛苦的表情。随后，整个池塘的水，都好像沸腾了一样，开始不停的翻滚起来，以两女为中心，掀起一阵阵的涟漪和波纹。


第二百一十三章 痛苦磨练

　　面对这样的情形，却没有人可以帮得上两女，孟翰只能心疼的看着两女痛苦的表情，站在池塘边上爱莫能助。谁也不知道如果擅自干扰她们练功的话，会是什么下场。

　　水中剧烈的波动越发的强烈，甚至开始沸腾起来。孟翰伸手摸了摸水面，还好，只是水花狂溅，并不是真正的沸腾。

　　这样的情形，足足持续了有一个小时，随后孟翰就看到池塘中的两女，同时喷出了鲜血，随后，两人就直接软倒在池塘中，昏迷不醒。

　　孟翰大骇，顾不得其他，跳下池塘，飞快的跑到两女的身边，将乔伊和朱莉一把抓住，免得她们因为昏迷而溺水。随后，不等戴安娜过来，就一手一个，将两女挟在怀中，慢慢的走到了池塘边。

　　两女被轻轻的平放在地上，孟翰冲着戴安娜大喊了一声：“去叫凯文先生来！”两女此刻的心跳倒是还正常，只是昏迷不醒，明显是练功的结果，孟翰也只能叫凯文先生过来。

　　事实上，凯文先生就在隔壁，教授黛米绘制魔法卷轴的技巧。孟翰的生意很大，不等戴安娜跑过去，他就已经远远的答应着，向这边跑了过来。

　　乔伊和朱莉的口中，依然在不停的吐出鲜血，原本精致的面孔，已经因为巨大的痛苦而显得有些扭曲，让孟翰看的更加的不忍。

　　“凯文先生，她们现在的情况怎么样？”孟翰现在无比怀念拥有生命法杖的时候，这样的小伤，说不定只要把生命法杖放到两女身边就能治愈她们的伤痛，现在却只能让凯文先生看看。很明显，孟翰的领地，还缺乏几个医疗人士。

　　不过，这也是以后的事情，重要的是，眼前的情形怎么办。孟翰焦急的看着凯文先生检查乔伊的样子，恨不能替代她们。两个年轻的女孩，为了自己，为了黄沙镇的那些双胞胎，付出了许多。

　　“只是昏迷，可能有一些内伤，不过只能等她们醒过来。”凯文先生站起身来，冲着焦急等待结果的孟翰摇了摇头，示意自己的无能为力。

　　可能痛苦十分的剧烈，两女只是昏迷了不到十分钟就又醒过来，还是痛醒的。一恢复知觉，乔伊就挣扎着想要坐起来。孟翰眼疾手快，飞快的伸手将她扶起来，随后，将同样挣扎的朱莉也扶了起来。

　　“怎么样？”孟翰关切的问着，脑门上已经看到了汗珠。只是一会的功夫，就仿佛过了许多年一样。

　　“我们原本的斗气和狂潮斗气属性不同，转换过程十分的痛苦。”乔伊只是简单的说了一句就不再多说，但孟翰却已经可以想象痛苦的程度，能让乔伊和朱莉都晕过去的，绝不是简单的一点点的痛苦。

　　“那怎么会吐血呢？”孟翰还是着急的问道。如果只是痛的话，倒还是简单了，问题是，两女直到现在，都在慢慢的从口中渗出鲜血。

　　“斗气冲突，体内无法承受。”乔伊尽量说的简单一点，事实上，说这几个字，也已经是十分的困难。

　　“凯文先生，魔盏花的果实对这种斗气冲突有没有效果？”孟翰猛地想起自己手中的东西，大声的问道。

　　“应该可以，魔盏花的果实本来就是滋养斗气的。”凯文先生也终于想起来这一点，急忙的点头。

　　孟翰大喜，飞快的将放在不远处的那块魔盏花的果实拿过来，然后凑到乔伊嘴边：“乔伊，吃一口，对斗气冲突有好处，可以滋养斗气。”

　　不过，痛苦的乔伊似乎已经失去了控制自己身体的能力，此刻连话也说不出来。孟翰见状，不假思索的冲着果实一口咬下，疯狂的嚼了几下，然后猛地吻住了乔伊还在吐血的樱桃小口，舌尖用力，将汁液和果实度了过去。

　　本能的，乔伊开始吮吸起来。孟翰顾不得其他，放开乔伊，又咬了一大口，同样的度给了朱莉。随后，还想继续的时候，被凯文先生拦住：“先看看效果。”

　　听从了凯文先生的建议，孟翰紧张的看着已经咽下一口魔盏花果实的两女，丝毫没有察觉，身边的戴安娜看着他的眼神。

　　似乎魔盏花的果实很快的发挥了作用，乔伊和朱莉的脸色好了很多。等了不一会，孟翰就惊喜的发现，两女口中已经不再渗出鲜血，脸色也红润了许多，脸上的痛苦神色正在慢慢的减缓，呼吸也平稳了起来。

　　看到这一幕的出现，孟翰终于放下了心，看来，的确有用。几人在这边又辛苦的守候了差不多一个小时，乔伊和朱莉才完全的恢复了正常的脸色，睁开了眼睛。

　　“大人！”一睁开眼睛，乔伊和朱莉两个人就异口同声的叫了一声孟翰。双胞胎不愧是双胞胎，连语气都一样，甚至脸上的神色都一样，同样是红彤彤的面孔，娇羞的语气。刚刚孟翰用嘴给她们度魔盏花果实的时候，她们神智是清醒的，那种羞人的动作，还在凯文先生和戴安娜的面前，怎能不让两女羞涩。

　　“好点了没有？”孟翰小心的问道。

　　“暂时不痛了。”乔伊轻声的回答道，自己感受了一下体内的变化，有些沮丧的说道：“可是，体内原本的斗气现在也不能用了。”旁边的朱莉没有说话，却也在乔伊说出这番话之后，同样的点了点头。

　　“这可怎么办？”孟翰完全没有想到，失败的后果是原本的斗气也都不能动用。虽然还没有直接废掉，但是，不能用和废掉还有什么区别？

　　“大人，也许，需要再修行几次。”乔伊看着孟翰那种悔不当初的神色，心中莫名的感到一阵的温暖，尤其是看到孟翰全身湿淋淋的样子，更是有一种说不出来的幸福感，仿佛就算是再痛苦十倍都无所谓：“斗气属性转换还没有结束，也许得等所有的斗气都转换完毕之后才能成功。”

　　“可是，你们这么痛苦。”孟翰没有料到乔伊和朱莉会打算继续，忍不住摇头。刚刚她们两个都已经痛苦的晕过去，再继续下去的话，还不知道要受多少的苦。孟翰愿意提高实力，但却不愿意看着两个娇滴滴的女孩承受那样的痛苦。

　　“如果现在停下来的话，之前的苦都白吃了。”乔伊看着孟翰，说出了自己的理由。

　　看着乔伊和朱莉坚持的面孔，孟翰只能强忍着不舍，再次的点了点头。不过，这次孟翰没有马上让她们继续，而是要她们先消化了那些魔盏花的果实，养好精神以后再来。同时，黛米戴安娜以及凯文先生这次都在现场，防备随时的意外。

　　练功，痛苦，昏迷，救醒。这样的程序再次发生，比上次有进步的是，她们坚持的时间更长，而让孟翰更痛心的是，这次似乎比上次还要痛苦，一次比一次剧烈。等到救醒之后，乔伊和朱莉甚至都没有了说话的力气。

　　斗气属性转换依旧没有完成，两女体内的斗气冲突，也一直不曾减弱，连着两次，都是狂喷鲜血，现在那个池塘看着都有些淡红色。

　　这样痛苦的经历，怪不得树上记载想要修炼成功十分的困难。光是斗气转换这一关，就不是什么人都能承受的。没有魔盏花果实的帮助，连最基本的斗气转换都无法完成，更不用说以后的步骤。

　　在孟翰强行的命令下，两女终于放弃了马上继续修炼的念头，好好的休息了一夜。而孟翰已经开始让艾丽丝马上到佣兵公会和地下公会，把重金购买恢复术卷轴的任务连夜挂了出去。不管级别，一概比市价高出一倍。也只有现在孟翰这样的财大气粗，才能有这样的手笔。

　　有钱果然好办事，第二天，就有人拿着恢复术卷轴来赚取金币。等到两女开始修行的时候，孟翰手中已经有了四个恢复术卷轴，把握更大了一些。恢复术卷轴是制作最容易的，甚至有些有天赋的魔法学徒就可以，尽管如此，恢复术的卷轴还是卖到了五十枚金币一张。

　　整整十天，就在这种剧烈痛苦的斗气转换中度过，哪怕是精神坚韧如乔伊和朱莉，也被折腾的苦不堪言，要不是看到孟翰一直以来关心的眼神和不计代价的购买恢复术卷轴和魔盏花果实，两女说不定已经无法坚持下来。

　　乔伊和朱莉再次在池塘中昏迷，孟翰已经飞快的跳下去，将两女拉了上来。这次的情形看起来很不错，只是昏迷，却没有像以往一样狂喷鲜血。这是一个很好的进步，孟翰和两个小侍女把两女放到了池塘边的床上之后，马上就按照老规矩，一人一口魔盏花的果实，随后就是用魔力激活两个恢复术的卷轴，看着卷轴化作的白光慢慢的消融在两女的体内。每天都是这样的过程，似乎孟翰嘴对嘴的给两女喂药已经成了习惯，两女也没有以前的那种娇羞，坦然的承受着。

　　“呼！”再次睁开眼，乔伊和朱莉都是长出一口气。脸上露出了喜色。孟翰看着两女的脸色，同样的放松了心情，看来，结果很不错。

　　“是不是已经修炼成功了？”孟翰惊喜的问道。

　　“不是，只是斗气属性转换成功了。”乔伊苦笑着摇了摇头：“体内没有斗气冲突，所以不会吐血了。”

　　“那就好，那就好。”虽然没有达到孟翰的预期，但孟翰同样很高兴：“只要不冲突，说不定很快就能修炼成功。”

　　孟翰的话，似乎有点想当然。当两女信心百倍的重新进入池水中修炼的时候，刚一开始，似乎就无法压抑那种剧烈的痛楚，同时叫了出来。

　　在池塘边上听到的孟翰大吃一惊，以往就算是痛苦，两女也是一声不吭，今天居然叫出声来，显而易见，那是无法忍受的剧痛。看两女还在苦苦坚持，孟翰甚至有一种让两女停下来的冲动。

　　不出意料的，两女只坚持了不到十分钟就又一次昏迷过去。同样没有吐血，只是单纯的痛苦。狂潮斗气仿佛直接攻击的就是修炼斗气的本人，刚开始修炼，就相当于那种程度的斗气在攻击自己。

　　“难道我们修习的方法错了？”两女也都有点不敢相信现在的结局，显得有些失落。

　　“不是集体修行的斗气吗？你们还是手拉手试试。”孟翰想起来乔伊在修炼之前就说过的话，提醒两女。不过，提醒的时候还是有些迟疑，他看着两女痛苦却无法帮忙，很是难过。

　　听着孟翰的话，两女眼睛一亮。随后，休息到最佳状态之后，两女手拉手下了池塘，再次开始修炼。这次的情形明显的不同，孟翰看着两女似乎神色平缓了好多。

　　不料，孟翰的好心情还没有持续一分钟，两女中间就仿佛引爆了一颗大炸弹，轰然一声，水珠漫天，两女哼都没有哼一声，就双双飞开，口中鲜血狂喷。

　　孟翰大骇，飞快的将两女拉到岸边，甚至顾不得其他，先使用了两个恢复术的魔法卷轴，随后才忙乱的把魔盏花果实喂了过去。

　　两女悠悠的转醒，不过，这次两女却更加的失落。体内的斗气已经消失的无影无踪，之前的一切努力，似乎都已经化为了泡影。这种巨大的挫败感，让两女忍不住嘤嘤的哭了起来。

　　问明了情况，孟翰看着两女，心中狂转着各种各样的念头，想要找一个安慰她们的理由。猛地，孟翰想起了什么，目光一亮。

　　“乔伊，朱莉，你们有没有听说过一种功法，叫嫁衣神功？”古龙大家的小说再次派上了用场。破而后立，说不定也是一条路。

　　被孟翰的故事再次打动，两女似乎恢复了一点点的信心，开始了再次修炼的准备。孟翰也绝不会眼睁睁看着两女为她冒险而无动于衷，在她们开始修炼之前，孟翰终于咬牙，说出了自己酝酿了好久的话语：“乔伊，朱莉，如果，我是说如果，哪怕你们再也无法修炼斗气，我也会照顾你们的。你们放心，等到我可以的时候，我娶你们！”


第二百一十四章 军队构思

　　孟翰是认真的，两个女骑士为了孟翰而进行这种恐怖的试验，数次徘徊在生死之间，这种情义，已经超脱了专属骑士和主人的关系。哪怕是为了给两女一个交代，孟翰也必须有一个表态。

　　乔伊和朱莉，甚至身边的黛米戴安娜都没有料到，孟翰会这样说。羞红了脸庞之后，乔伊朱莉飞快的跳下了池塘，然后继续互相拉着手，开始了再一次的试验。

　　作为旁观者，孟翰无法感受到两女的痛苦。但是，从她们已经开始忍不住痛哼出声的情形就可以知道，这种痛苦越来越厉害。

　　依旧又是一个让人无法相信的重复过程，差不多又是二十天，乔伊和朱莉就没有停止过这种看似徒劳的修炼。从斗气的属性转换完成之后，她们就已经没有了退路。当体内所有的斗气都消失的时候，更是如此。所有的希望，就在能够成功的练成狂潮斗气。

　　格瑞丝和艾丽丝每天也会过来一次，向孟翰汇报当天的工作。还好，现在黄沙城的一切都已经步入正轨，并不需要孟翰如何的插手。看到乔伊和朱莉如此的拼命，格瑞丝和艾丽丝也对孟翰所说的要娶她们的话不再介怀，出现的时候，总会为她们加油打气。

　　每一次修炼，都让乔伊和朱莉感觉到一种无法抑制的痛苦，随着修炼次数的增加，这份痛苦也越来越强烈。孟翰了解到这一点之后，甚至有些怀疑，之所以前人记录狂潮斗气修炼的成功率很低，是否就是因为这种无法忍受的痛苦造成的中途退出？是否只要坚持下去，就总有云开见日的一天？

　　孟翰的猜测，终于对了一次。再次的过了十天之后，乔伊和朱莉明显的感觉到，那种剧烈的痛苦正在慢慢的消退，但是，斗气还是没有产生。

　　不管怎么样，痛苦减轻就是好事，得知这一点之后，孟翰异常的开心，两女也重新看到了希望。这么长时间的痛苦折磨，已经让两女在痛苦忍受方面达到了一个匪夷所思的地步，那种从体内发出的超强痛苦，似乎已经再也无法影响到两女。

　　光凭这一点，孟翰就相信，狂潮斗气之所以有强悍的进攻性，就是因为在痛苦的忍耐方面更胜一筹。经历过开始修炼的这种地狱折磨之后，相信不管有多痛苦的伤势，在两女眼中，都是可以忍受的。就如同醉拳一般，麻痹了痛觉神经之后，攻击自然会强悍很多。

　　“有斗气了！”平稳的修炼了一个月之后，孟翰终于听到了如同天籁之音一般的好消息。乔伊和朱莉在这次修炼完成之后，不但没有一点痛苦的表示，而且都是异常的欣喜。

　　前后差不多五十天，五十天当中，每天两女至少都要经历两次如同地狱一般的折磨，现在终于得到了她们想要的结果。产生了斗气之后，练功时那种痛苦也不翼而飞，似乎身体已经完全的适应了这样的功法。

　　后期没有斗气之后，受伤的情形并不多，恢复术使用的也不多。倒是魔盏花的果实，至少每个人都消耗了一斤左右。如果加上前面恢复术卷轴的使用，整体下来，孟翰几乎为每个人付出了差不多一千金币的代价。

　　一千枚金币，只是让一个人修炼成狂潮斗气，在别人看来亏本到了极限，但在孟翰眼中，却是赚大了。这两千枚金币，不但给了孟翰两个如花似玉的女骑士，而且还得到了狂潮斗气的系统的修炼方法。只要孟翰愿意用同样的代价，那么，黄沙城的亲卫队将会成为清一色的狂潮斗气高手。这可是连乔伊和朱莉的家传斗气都望尘莫及的战斗力堪比八星斗气的狂潮斗气。

　　“辛苦你们了！”孟翰几乎是衣不解甲的陪着两女度过了这段日子，终于看到了成功的曙光，哪怕孟翰没有遭受一点点的痛苦，也忍不住怜惜的爱抚着两女的脸蛋，心疼的说了这一句。

　　“谢谢大人。”孟翰的表现，两女同样看在眼中，那是发自内心的关怀，丝毫没有因为她们失败而责难过，也没有因为耗费巨大而有任何的吝啬。摊上这样的大人，哪怕真的修行狂潮斗气失败了，也心甘情愿。

　　七星斗气就是七星斗气，第一次产生斗气之后短短的几天，乔伊和朱莉就恢复了以前的斗气水平。用她们的话说，好像以前小时的斗气并不是完全的消散，而是隐藏在身体各个部分，带给两女无限痛苦的根源，还是在于这些消失的斗气。当身体终于能够和狂潮斗气完全融合的时候，才算是狂潮斗气奠基成功。

　　而奠基成功之后，就会进入斗气的飞涨期。七星斗气，比起以前两女修行的斗气，高出几个级别，至少在同等斗气量的情况下，狂潮斗气的攻击力增强了差不多有两倍。两女还发现一点，狂潮斗气会对自身的斗气进行一种匪夷所思的凝练提纯，这种纯粹的斗气也是攻击力大增的原因。而那些魔盏花的果实也没有浪费，全部被狂潮斗气吸收利用。

　　虽然斗气已经恢复，但是，孟翰并没有从两女口中得到她们已经突破巅峰大剑师的肯定。战士的级别不多，剑士，剑师，大剑师，剑圣，剑神，比起魔法师的魔法学徒，魔法师，大魔法师，魔导师，法圣，法神六个级别，少了一级，所以相对的，剑圣级别和魔法师的中级魔导师相当。但是，从巅峰大剑师到剑圣之间的差距，远比高级大剑师和巅峰大剑师的差距要大许多。两女现在只是在巅峰大剑师的级别上更进一步，却依旧没有突破那个坎。

　　“亲卫队可以修行狂潮斗气吗？”在乔伊和朱莉终于稳定之后，孟翰再次问出了这个问题。

　　“应该可以！”有自己的亲身经验，乔伊相当的有把握，不过，她还是有些顾虑：“大人，代价很高。魔盏花的果实，必要的时候恢复术的卷轴，加上大家的修行经验不足，每一个人，都需要耗费比我们更高的代价。”

　　一个人一千金币，亲卫队二百人，就是二十万金币，如果代价更高的话，则远超过这个数字。孟翰从巨石城堡带回来的金币，虽然足够花销的，但是，这还仅仅是斗气一项。后面的魔法武器，超级避弹衣，甚至还有强悍的坐骑，这些都是需要花金币的无底洞。

　　不算亲卫队，以现在黄沙城的规模，至少还需要两千人的城卫队。就算城卫队无法和亲卫队的待遇相比，但人数却是亲卫队的十倍，孟翰并不想自己的城卫队成为如同暴风城城卫队那样的摆设，要训练成军，就要成为精锐，孟翰要的是那种上马是骑兵，下马是步兵的精锐士兵，那么，与之相配的必要的武器盔甲，坐骑弓箭，军饷，日常训练开销，绝对又是一个让人无法想象的数字。

　　作为军队，当然不能少了魔法卷轴的储备，黛米自己画是一种方式，但高级卷轴却只能用更大的代价来获得。这样计算下来的话，光是军队建设一项，孟翰就差不多要捉襟见肘了。这还不算整个黄沙城的正常开销，以及领主府的各种开销。

　　算来算去，孟翰忽然觉得，自己又是一个穷光蛋。这种感觉很不好，以前每天只能收入十个银币的时候觉得自己没钱，现在每天能有一千枚金币的进账，还是觉得没钱。看来，新开辟一些赚钱的门路，已经是势在必行。

　　“大人，普通的士兵，有必要耗费这样的代价吗？”听了孟翰的构想，格瑞丝和艾丽丝已经不知道该说什么，乔伊和朱莉更是惊讶的当场问了出来。至于凯文先生，他就张开了大嘴没有合拢过，大人这样的投入，是在进行普通士兵的培养吗？国王皇宫的卫士，也不过如此吧？

　　“亲卫队先上，其他的在说。”孟翰也知道，构想是构想，现实是现实，首要的还是让全部是双胞胎的亲卫队武装起来，其他的，都可以压后。

　　“艾丽丝，催促詹森先生和布鲁斯先生一下，把收购魔盏花果实和恢复术卷轴的价格再提高一成。”两个月的时间，虽然已经有了一些收获，但是，供应两百人的亲卫队明显的不足，孟翰不得不用高价悬赏。

　　“乔伊，朱莉，你们挑选五十人，先开始进行狂潮斗气的修行。其他人负责救治和学习，务必在最短的时间内，先培养出五十个斗气高手。”转过乔伊和朱莉这边，孟翰这样命令着。

　　“黛米，我给你一百个一级的卷轴基面，你先试着绘制魔法卷轴。戴安娜，你的束缚术，训练的时候用得着，去帮忙。”吩咐完其他人，孟翰开始吩咐自己的贴身小侍女。

　　“格瑞丝，去把爱德文和爱德华叫来，我有东西要他们做。”最后，孟翰说出了这句招牌性的话语，让所有听到的人眼睛都是一亮。


第二百一十五章 内部事务

　　“折叠金属弩？蛛丝防弹衣？”爱德华和爱德文两个听完孟翰的话之后，都有些惊讶，打造出金属弩已经是他们的极限，这还是借助了霍华德大师给他们打下的基础以及留下的那批金属。如此强劲的劲弩，居然要能够折叠起来，这简直就是不可思议。至于后面的那个蛛丝防弹衣，更加是连名字都没有听说过，更谈不上什么设计。

　　孟翰现在暂时不缺钱，所以他可以用高价收购那些珍惜的金属，改善原材料不足的状况。但是，爱德文和爱德华并不觉得，他们能够设计出可折叠的金属强弩。

　　这一点，孟翰毫不在意，两个矮人铁匠，现在已经有足够的手艺来按照孟翰的要求做出一些合格的零配件然后组装，但让他们两个发挥主观能动性去创造发明点什么，还是有点不够。

　　好在孟翰也并没有要求他们如何的能够发明创造，只要能按照要求做出东西来就行。折叠弩，孟翰给他们一点一点的画了出来，同样是老规矩，没有正式的设计图，只是让他们两个明白点道理就开始。至于蛛丝防弹衣，孟翰也不可能要求两个铁匠来完成织布等一系列的工作，他们要做的，只是打造坚韧而纤细的金属丝。

　　不光是矮人兄弟对此感兴趣，格瑞丝艾丽丝更是早就围在旁边，等着看结果。孟翰既然出了主意，那么几乎不用问，一定是可以赚钱的大买卖。

　　“当然，如果我们卖出去的话，绝对是大买卖。”孟翰看着期盼的两女，毫不谦虚的说道：“我需要验证一点东西。如果我们的蛛丝防弹衣能够防住金属弩的攒射的话，那么我们就可以大量的出售金属弩。相信我，不管哪个世界，最赚钱的，绝对都是军火生意。”

　　之前一点都没有接触过，不管是格瑞丝还是艾丽丝，对军火生意都毫无概念，听着一脸的迷糊。孟翰笑着看了看她们迷惑的脸庞，忍不住伸手将她们一手一个，搂在怀中，温存了一会之后才道：“我们有的是时间来慢慢学习，不着急。愿意的话，你们可以先去了解一下别人卖军械是怎么做生意的。”

　　制作蛛丝防弹衣需要大量的蛛丝，孟翰早就派遣格瑞丝询问精灵族的杰西卡。那边也传来了消息，多供应可以，但是，每天多提供的并不是很多，只有几斤的样子。对孟翰来说，已经觉得足够。几斤的蛛丝处理过之后，能够做成一件蛛丝防弹衣，绝对是这个世界上最轻薄最高效的铠甲。

　　安排完这一切，孟翰才能够恢复正常的生活。不过，马上他就悲哀的发现，自己的领主府已经被乔伊和朱莉拆除，到现在都没有重新盖起来。大家都不知道自己的大人想要把领主府建成什么模样，都没有动手，等着孟翰拿主意。

　　“乔伊，朱莉，以后你们两个，禁止在我的房间里练功！”想起这件事情，孟翰忍不住冲着乔伊和朱莉院落的方向大吼了一声。双胞胎们都住在城堡内，和刚刚那句话，当然知道大人这样喊是什么原因，所有听到孟翰大吼的人，都是一脸开心的笑容。

　　“好吧！”孟翰也决定一次到位，既然房子已经被拆了，那么就趁这个机会，把以前早就规划好的白宫领主府建造起来。反正采石场已经回到了自己的手中，石料绝对的充分：“我们开始建造真正的领主府，你们喜欢的那个。”

　　“耶！”不光是两位管家，就连身后的两个小侍女，也都开心的跳了起来。大家垂涎孟翰设计的白宫已经不是一天两天，不知道多少次幻想着住在那种美丽的房间里，现在终于等到了这一天的开始。

　　尽管手头上还充足，但要是启动这几个项目的话，还是缺钱。前世最赚钱的行业，如果军火商算是一个的话，那还有另一个，简直是让人打心眼里会羡慕到死的，那就是银行。从巨石城堡一路上赶回来的时候，孟翰就对这个世界的消费方式十分的不满，一百二十万枚金币，六十吨，这么沉重的金币要拿来支付，简直是太不方便了。

　　如果这个世界有银行的话，那岂不是要简单好多，可惜的是，没有。同样，孟翰看过的不少小说当中，大家都有什么空间戒指空间手镯之类的东西，可惜，在这个世界上，空间魔法就不存在。所有的金币，都要肩扛手拿的弄到现场，才能实现一手交钱一手交货。

　　不过，这也给了孟翰另一个构思。前世银行的前身，就是票号。功能很简单，基本上就是异地存兑，然后收取一定比例的手续费用。通过票号，清朝山西涌现出一批富豪。当然，还有另一种恐怖的发财方式，就是发行银票，也就是当时的纸质货币，那更是比抢钱还要快的赚钱手段。如果孟翰能够实现票号的功能，哪怕不用发行货币，都能直接让孟翰成为世界首富。

　　当然，以孟翰现在的实力，想这些还为时过早，这个主意，只能等孟翰有足够的势力分布之后，才能够进行。这是远期目标，先要迅速的实现自己的资金链供应，只能另想他法。

　　“丝绸的生意现在怎么样？侯爵大人他们的丝绸开始销售没有？彩色丝绸产出了吗？”格瑞丝就在身边，孟翰当然要好好的关心一下自己的生意。不过，关心的方式有些香艳，格瑞丝和艾丽丝全心全意的侍奉下，孟翰十分的惬意。躺在一个早就让人制作好的躺椅上，身前一个格瑞丝，身后一个艾丽丝，不时的从两女手中咬开她们送到嘴边的水果，两只手享尽风流，估计大公陛下，都没有这样的享受。

　　“分了一半蛛丝给侯爵大人那边之后，我们这边的销售暂时受到了一点小小的影响。”格瑞丝躺在孟翰的怀中，小声的汇报着：“主要是份额减少以后，那些佣兵们排队的很多，时间也更长。老汤姆和我说过一次，但是暂时没有办法。”

　　“这个没关系，正常现象。”孟翰早就有这个心理准备，说起丝绸销售的时候，孟翰突然想起了都灵公国的那个暗影商会，以及那个神秘的美艳女子，此刻也顺口问了出来：“那个暗影商会离开没有？还有，那天那个女人的身份查清楚没有？”

　　“暗影商会这次来的人有四百多个，是最大的一个商队。”之前孟翰一直沉浸在狂潮斗气的修炼当中，根本顾不上关心这些，格瑞丝就没有汇报：“本来我们以为他们会大发雷霆，然后大打出手的，不料他们却老老实实的离开，再也没有来。至于那个女的，是另一个小商会的，带走了一批丝绸就离开了，没有什么特别。”

　　“侯爵大人那边呢？”孟翰也不置可否，暗影商会也好，那个美艳女子也好，都只是小事情，估计以后都不会有交集，根本不值得太多的关心：“他们有没有开始销售，价格如何？”

　　“侯爵大人的丝绸作坊在二十天前开始了销售，他们的价格是我们的两倍。”对外面的消息，艾丽丝更加熟悉一点，这次是艾丽丝在汇报：“生意很不错，供不应求。他们也给销售商留出了利润空间，但比我们要多赚一倍。”

　　“彩色丝绸我们已经做出来一批样品，不过还没有开始销售。”格瑞丝接过话头，拿出了几条已经染好色的丝绸，送到了孟翰面前，继续汇报请示：“等着大人拿主意，价格应该定在多少？”

　　“看起来效果很不错。”孟翰拿着几种颜色的丝绸，仔细的观看了一番之后，得出了这个结论：“价格提高四倍，产量再减少一倍，从明天起，不再销售白色丝绸，全部转为彩色丝绸。我们只卖最好的。省下来的蛛丝，我有大用。”

　　“是，大人！”格瑞丝轻声的答应着。这样一来，销量虽然减少了不少，但价格提高之后，利润还是和以前相同甚至超过，对黄沙城来说，并没有什么损失。

　　“明天约一下老汤姆，和他商量一下丝绸销售的事情。”孟翰再次的吩咐道：“总不能每次都让佣兵们排队，这不是办法。想要赚钱，还是有很多方法的。”

　　“是，大人！”孟翰这么说，肯定是又有什么新主意出台了，艾丽丝兴高采烈的答应着。

　　“我从巨石城堡离开的时候，曾经委托侯爵大人帮我采购一大批东西，这些东西送来没有？”现在不光是金币可能缺乏，物资也同样缺乏，孟翰自然而然的关心起在巨石城堡采购的东西。

　　“已经在陆续送来。”艾丽丝飞快的回答道：“刚刚才有人送来消息，说这次有一个很大的队伍要过来。”

　　“大队伍？”孟翰有些奇怪：“运费太高的话，我可不承认。”

　　“大人，是奴隶。”艾丽丝补充了一句：“五千多奴隶，正在送来的路上。”


第二百一十六章 暗影危机

　　“那个黄沙城主买了大批的货物？”

　　在孟翰正在一心的操持自己的小城的时候。在黄沙城不远的地方，一批人正在偷偷摸摸的商量着。

　　这里是距离黄沙城只有四天路程的一个小镇，如果真的要算起来的话，还在暴风城的统治范围，不过，不管是黄沙城对外的销售还是对内的采购，都不会经过这个地方，和以前的黄沙镇一样，这里是一个相对荒凉的地方，没有多少人会注意，只不过这里一直是正常人的小镇，生活的比较清苦而已。

　　没有人会注意到这个偏远的镇子，不过，现在这个小镇却正被一群人数达到四五百人的队伍控制着，所有的小镇的人已经全部被屠戮一空，一群一看就是战士的家伙，穿着不怎么合身的老百姓的衣服，假装在镇子里劳作。而几个领头的，就在镇子上最好的镇长的房子里，一起围坐着讨论。

　　“是的，头。我们的人在佣兵公会和地下公会都发现了大批的收购魔盏花果实的任务，价格很高，交任务的地方就是黄沙城。黄沙城里，除了拍卖了丝绸的那个城主，谁也没有这种财力。”

　　一看就是一个探子的家伙，向着对面的首领详细的分析着。

　　如果孟翰以前接待过这些人的话，一定会认出来，这些人就是已经被逐出黄沙城的暗影商业协会的家伙们。强买强卖被孟翰逐出黄沙镇之后，这些人名义上已经离开了黄沙城，但是，只是经过暴风城之后绕了个大圈子，找到了这个偏远的小镇藏身，依旧还在打着孟翰他们的主意。

　　“头，他们的人不多，城卫军只有一千人，而且还分散在各处，加上轮班，只要我们速度快，绝对能把他们一网打尽。”

　　探子斥候看起来比较性急，十分不理解头领为什么会藏在这个小镇数十天什么都不做，看着那个黄沙城的人逞威风：“我们到底什么时候动手？他们的金币越花越少了。”

　　“金币有什么用处？我们还缺金币吗？”

　　领头的家伙沉得住气，制止了自己手下的性急：“我们来这里是为了什么？丝绸！我们要为真神大人献上最好的丝绸，东西没有到手的话，我们怎么回去？”

　　“我们把那个城主的卫队全部都干掉，把城主所有的丝绸都抢出来，还怕不够吗？”

　　旁边的另一个家伙也莽撞的开口道：“这么等下去，要等到什么时候？”

　　“干掉城主的卫队？你没脑子吗？你看不到那个城主在这里是什么地位吗？”

　　头领十分不屑的反驳道：“只要我们一动手。绝对是和整个黄沙城作对，我们这五百人，能对抗一个十万人的城市吗？听说他们降低的丝绸的产量，新出了一种彩色的丝绸，是吗？”

　　“是的，头。”

　　斥候马上报告道：“这种丝绸比以前白色的丝绸贵四倍，但是所有的买家都趋之若鹜，这是最好的丝绸，相信真神大人一定会喜欢的。”

　　“那么，少掉的那些丝绸到哪里去了？”

　　首领对这个更加的关心，马上饶有兴味的问道。

　　“不知道，没有见过再有丝绸出货的情形，我估计，是被那个城主自己私吞了。”

　　斥候观察的很仔细，并没有看到孟翰在黄沙城出货，所以想当然的这样认为。这是人之常情，自己出产的最好的东西，当然是要自己第一个享受，彩色丝绸也是同样的，孟翰这样作，无可厚非。

　　不过。这样显然是给了暗影商业协会机会，听到这个消息之后，几个领头的家伙第一反应就是跳了起来：“真的？太好了！我们很快就可以带着给真神大人的礼物回家了！”

　　黄沙城彩色丝绸几天的产量，足以满足这些家伙们苦苦等待这么长时间的胃口。一时间，分布在整个小镇的那些暗影商业协会的家伙们，一个个都开始摩拳擦掌的活动。信奉黑暗神灵的家伙，本来在某些方面就是要随心所欲，这种强买不成变强盗的行径，实在是太正常了。

　　孟翰丝毫不知道有人一直躲在阴暗的角落里静静的等待着狠咬他一口，依然如同没事人一般的正常生活。艾丽丝已经约好了老汤姆，现在老汤姆正毕恭毕敬的站在孟翰的面前。

　　虽然最开始经营丝绸，现在的老汤姆，也是一个身家至少有数千金币的富翁，但是，在孟翰面前，他还是保持着第一次见到领主大人的那种尊敬。他一直认为，没有领主大人，就没有现在的自己。

　　“坐，老汤姆！”

　　孟翰轻松的请老汤姆坐下来，老汤姆很是认真的感谢一番之后，才在孟翰的对面坐好，恭敬的表情如同在等着大人训话的仆人。

　　“有没有兴趣代理我的丝绸销售生意？恩，全权代理！”

　　一开口，孟翰就直入主题，给出了一个让老汤姆震惊无比的话题。哪怕老汤姆现在已经见多了金币，但还是被城主大人的一句话吓了一大跳。

　　“全权代理？”

　　尽管已经猜到了些什么，但老汤姆还是小心翼翼的求证了一下。

　　“对！我的丝绸，按照固定的价格卖给你，然后。你这个总代理同样要按照一个固定的价格卖给别人。”

　　孟翰点了点头，自己生产还要负责销售的话，对现阶段而言，已经没有必要，孟翰需要扶植几个依附自己的势力：“如果你一个人吃不下的话，你可以找几个合伙人，一起成立一个商业协会，有没有兴趣？”

　　“有！”

　　当每天都有数百枚金币摆在自己眼前的时候，说没有兴趣绝对是傻子。哪怕老汤姆知道自己的实力还不足以全部吃下领主大人的全部丝绸，但是这个机会既然领主大人给了他，他就会牢牢地抓住。在底层的佣兵界混了那么久，他知道什么样的机会最重要。

　　“既然是代理，那么，我有个要求，你们商业协会的出货价不能变化，我会给你们一个有稳定利润的价格，但是你们不能加价。至于别人拿到以后卖什么价格，那不是你们的事情。”

　　孟翰微微的点了点头，这个结果本来就在他的意料之中。

　　孟翰早就知道，和自己合伙不成，已经有不少有实力的贵族开始试着和老汤姆接触，想要在老汤姆现在的那个联盟当中参一股。老汤姆暂时还没有决定，但是。相信他很快就会顶不住压力。孟翰允许他和一些人合伙，就是给他这个机会。当然，主要的目的，还是要间接拉拢几个有实力的贵族，绑在自己的战车上。

　　“当然，大人，我们从来没有抬高过价格。”

　　老汤姆经过这么长时间的丝绸销售，当然明白孟翰的意思。正是因为他给别人留出了足够的利润空间，所以他们这个丝绸销售联盟才没有被疯狂打压消灭，孟翰的要求，实际上是在给他多加一个保命符。

　　“另外。现在排队买丝绸销售权的那些人，我想他们可以停下来了。”

　　除了明确一个代理之外，孟翰就是要把现在乱糟糟的那种可以强买强卖的丝绸销售权清除掉，否则的话，每天会有人因为这个在黄沙城打架，甚至有不少动家伙的，黄沙城是自己的地盘，以后还想打造成一个商业基地，自然不能出现这样的情形。

　　“可是，大人，如果没有了这份收入，他们的生活会很困难。”

　　老汤姆也是属于当年被藏宝图诱骗来的那些贪心佣兵，只不过他的运气比较好。但现在如果孟翰要把这个销售状况取消的话，那么会有很大一批人无法得到一个正常的收入。虽然排队买丝绸销售权并不能发财，但是，总归能够保证很多人的生活。

　　“我有些主意，只要这些人有些小本钱，可以开一些小生意，总归饿不死人的。”

　　虽然已经是城主，但是，孟翰并不觉得，自己有养活所有来自己的地盘上讨生活的人的必要。双胞胎这些原住民，是自己领主府内的人，养活他们天经地义，但是，不可能要把所有人都负责起来。

　　但孟翰也没有单纯的放弃他们，而是指给他们一条路。这对孟翰来说，很轻松的一件事情，反正从脑子里找几个有意思的小东西，只要大家经营起来，还是可以很轻松的获利的。

　　“如果他们愿意的话，也可以凑钱成立一个商业协会，专门经营这些东西。”

　　孟翰看老汤姆还是有些犹豫，再次加了点筹码：“很简单的小东西，商业协会可以变成一个连锁机构，暂时来说，大财不一定能发。但是小财还是可以的。你去问问他们，有没有兴趣？”

　　“多谢大人！”

　　老汤姆当然知道孟翰说这些是什么意思，马上兴高采烈的向孟翰道谢。他可是从一开始就见证了孟翰的奇迹。虽然还不知道什么是连锁，但是，想来规模不会小。大人口中的小东西，也能变成一个连锁机构，那就绝不是什么小生意。


第二百一十七章 快餐风靡

　　第二天一早，黄沙城就出现一个很特殊的饭店。之所以特殊，因为那个饭店的名字，叫做快餐店。快餐这个词，谁都没有听说过，谁也不知道那是什么东西。不过，还是有很多人蜂拥而至，进去见识一下，什么叫做快餐。

　　理由只有一个，这个快餐店，是城主大人开的。别人或许不知道，但是，至少最开始一批来沙漠寻宝的佣兵们是知道的，城主大人就有这么一双点石成金手，随随便便折腾点东西，就能赚钱赚到让人眼红到流口水。

　　快餐很简单，就是一些汉堡加上一些麦酒饮料。汉堡这种在孟翰的前世司空见惯甚至被称为垃圾食品的东西，在这个世界还是一种稀罕的货色。只是两片面包片夹着一点青菜和肉饼，加上一点独特味道的香料，马上就让第一次尝试的人们眼前一亮。

　　不仅如此，肉饼还有几种不同的品种和口味，再加上可以随时要求多加一块或者两块肉饼的灵活，黄沙城的人马上就知道，城主大人推出了一种很美味的新食品，相信很快就会和双子火锅一样，风靡开来。

　　“老汤姆，汉堡的味道怎么样？”孟翰和老汤姆站在快餐店的后面，看着老汤姆吃完两个汉堡依旧还是一副意犹未尽的模样，笑着问道。

　　“大人，我还从来没有吃过这么有意思的东西。”老汤姆现在也算是见过世面的人，但这种新鲜的吃饭还是第一次见。似乎站在城主大人面前的时候，永远会觉得自己孤陋寡闻，无论是吃穿住行，不管在哪方面都是如此。

　　“我打算开一个快餐连锁，投资并不是很大，不知道你关心的那些人有没有兴趣加入？”孟翰的话轻描淡写，就如同一件十分不起眼的事情一般。事实上，以孟翰现在的身家，这也的确是一个不起眼的事情。

　　“当然愿意，大人！”老汤姆迫不及待的回答道，生怕回答的慢了，孟翰会改变主意：“大人，我替他们感谢您！”

　　“不用那么早感谢。”孟翰笑了笑，看了看老汤姆：“既然是连锁，那就有必要收取一笔加盟费用。那些人得先付钱之后，才能享受到连锁的服务。”

　　“请大人明示！”城主大人做生意，似乎从来就没有亏本过，这一点，哪怕是说到巨石城堡去，大家也得承认。如果说大人会推出一种免费给大家的福利，这一定是大人脑子进水或者被门夹了。收费才是正常的，而且从前面的卫生间生意也好，还是丝绸生意也好，大人是很乐意和大家双赢的。

　　“首先，我们需要一个响亮的品牌！”孟翰也不矫情，在老汤姆面前，他还不至于说要如何的说话留三分：“我看，暂时就先叫麦当劳吧！以后所有的加盟我们的快餐店，都叫麦当劳。”

　　麦当劳这个名字很好听吗？还是有什么别的意义，老汤姆不知道，不过，大人既然说了这么叫，那就这么叫，没二话。

　　“其次，所有人都要接受严格的培训，学会如何制作这些汉堡。大家要学会用同样的肉，同样的香料，同样的面包烤制方法，总之，所有的麦当劳的店，做出来的同一种汉堡，都应该是同样的味道。当然，酒也一样。”这其实就是前世快餐连锁的管理办法，只不过被孟翰简化了一下而已。孟翰现在可没有那种全球化的配送手段，可以做到所有的原料完全由自己提供。

　　之所以能够大概的保证这一点，完全在于孟翰让双胞胎的一些老人们从很久以前就调配的香料。这种独特味道的香料，经过了至少数十种香料不同配比的混合，只有从孟翰这里买到的才有这种味道。其他的就算是可以仿制，也不可能有这样的味道。

　　“虽然汉堡包的工艺很简单，但是，我要人们一说到吃汉堡，就要想起麦当劳，只有这里吃到的才是最正宗的，其他的任何的仿制品，都是假的。”孟翰说话的时候，信心十足，反正是照葫芦画瓢，而且孟翰也绝不会亏本。如果那些人不用心经营的话，亏本的是他们，相信他们绝不会看着自己的金币打水漂。

　　“等到麦当劳成熟的时候，我们再推必胜客，相信你会喜欢比萨饼的。”又说了一句让老汤姆摸不着头脑的话，孟翰结束了这次谈话。

　　彩色丝绸的出现，不出孟翰所料，再次掀起了一阵消费狂潮。老汤姆已经按照孟翰的要求，成立了一个丝绸商会，全权代理黄沙城出产的丝绸。这个商会如此的简单，简单到只需要把新出产的丝绸从城主大人的库房搬到商会的库房，连门都不用出，就可以坐等着金币源源不断的流入自己的腰包。

　　各路上门来的商队，简直是排起了队在苦苦的等待着彩色丝绸的出现，不过，现在已经不复以前的那种单个的佣兵去排队的景象，零售的现象已经完全绝迹，全部都变成了商会和商队之间的生意。黄沙城，现在是彩色丝绸批发地，而不是零售地。

　　原本那些靠着排队赚钱过日子的佣兵们，也按照老汤姆的建议，在大人新开的麦当劳里面加盟连锁，几天之后，带着学到的手艺和一腔的兴奋，开始奔赴各地。

　　很快，公国内的城市就出现了一种新型的叫做汉堡的快餐食品，所有的快餐店，都叫做麦当劳。宣传的口号十分的简单，黄沙城出产的新型美食，物美价廉，老少咸宜，欲购从速。

　　独特的口感和新鲜的做法，加上配合大众口味调制的香料，汉堡包在短短的一个月之内，风靡整个公国，甚至已经在整个王国之内都流行开来。那些性急的家伙们，几乎是快马加鞭的抢占地盘，很快王国内就出现了数百家的店铺，所有的店铺，都叫做麦当劳。繁华一点的城市当中，走在大街上，几乎都能闻到那种独特的香料味道。

　　普通的老百姓们，只知道有一种新的食品出现，并不知道太多。但是，有心人却暗自统计了一下，这几百家店，几乎在一个月的时间之内，光是加盟费用就让孟翰至少赚到了上千金币。而离黄沙城最近的暴风城开的两个麦当劳，一个月时间，已经让店主们至少赚了十个金币的毛利润。

　　如果说以前孟翰推出双子火锅，推出佣兵背包套装，推出卫生间，推出丝绸，大家都以为只是侥幸的话，那么，麦当劳的兴起，马上让所有人都明白并且确定，这位神奇的子爵大人，真的有点石成金的本事。有心人已经开始考虑，谋夺孟翰的财产，和与孟翰合作做生意之间，哪更加的合算。

　　尤其是和老汤姆合作，知道内情的那些贵族，他们十分清楚，麦当劳，只是孟翰为了打发老汤姆原本照顾的那些排队购买零散丝绸的佣兵们的一个小手段，居然就有这样的赚钱速度。如果把所有的店都是一家开的话，那么，一个月就可以赚数千金币的生意，似乎比丝绸也不会差到哪里去。这要是把生意遍布王国内外的话，估计大家唯一担心的就是这么多的金币该如何保护。

　　轰动，不管是贵族世家还是商人们，对神奇的子爵大人随随便便的弄出来的这种大手笔的生意艳羡不已。至少和老汤姆合作的那几个贵族世家是知道的，孟翰还有一种叫做必胜客和比萨饼的东西还没有推出来，相信那同样是让人无法拒绝的大生意。

　　这个世界，谁会和金币有仇？精明的贵族们同样相信一个道理，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。当有足够的利益的时候，哪怕是杀父仇人，大家也可以和和气气的坐下来合作，这就是政治。

　　各大贵族世家，都开始纷纷的派出信使，试图和安东尼奥子爵大人建立联系，带去家族的善意。这段时间，光是接待这些人，就让艾丽丝忙的手忙脚乱。

　　就在大家全部都围绕金币忙乱的时候，孟翰却接待了一个十分特殊的客人。当然，是在城堡的待客大厅，领主府早已成了平地，现在正在规划重建。

　　“凯瑟琳公主，请问您屈尊来黄沙城，有什么指示？”面对孟翰的，是大公陛下唯一的女儿凯瑟琳。尽管大公的女儿还不能称之为公主，但孟翰还是乐意这么叫。

　　凯瑟琳有些神色复杂的看着眼前这个年轻的男人，心中却在想着自己的父亲和两位哥哥最近一段日子的困扰。似乎，所有发生的一切，都和眼前这位子爵大人有关。

　　“安东尼奥子爵！”凯瑟琳眼睛盯着孟翰的双眼，轻启朱唇：“相信子爵大人，一定是爱国的，对吗？”

　　“当然！”孟翰毫不犹豫的回答道。这种问题，作为贵族，谁敢当着一位公主的面做出否定的回答吗？

　　“我们的国家，需要你的帮助，尊敬的子爵大人！”


第二百一十八章 天真公主

　　“国家需要我的帮助？”孟翰似乎有些看滑稽戏一般的看着自己眼前十分认真的凯瑟琳公主。凭心而论，凯瑟琳公主绝对是个美女，精致的面孔，一双带着威严的凤目，一看就是有权势的人家出来的，微微瞪人一眼，也能让人觉得隐约的压力。

　　不过，这种压力对孟翰来说，根本就不存在。和精灵女皇都可以侃侃而谈，面对一个公国的公主，说她有点威严已经是很给面子了。

　　凯瑟琳公主的身材很好，穿着公主的套裙，但却无法遮住身体的曲线。该大的地方大，该小的地方小，就算是长裙也遮不住那种长腿细腰的黄金分割的比例。再加上她青春的面孔，很能让人被不由自主的吸引。

　　“公主殿下，您是不是弄错了？”孟翰上上下下的用一种欣赏的目光看了好长的时间，这才微笑着问道：“我只是一个小小的子爵，严格说起来，只是一个黄沙镇的镇长而已，我能帮国家什么忙？”

　　“哦，对了！”不等凯瑟琳公主开口，孟翰又直接把话题抢了过去：“我想我还是能帮忙的，我只要努力建设我的领地，为公国上缴税收，做好我的本职工作，就是对公国最大的贡献了，对吗？凯瑟琳公主殿下？我为了支持我们的公国，可是一次性的上缴了十年的税款，相信公国里的所有贵族，都没有我这样积极主动吧？”

　　现在的孟翰，能让公国看上的能有什么？金币，以及可能的高手。不过，很显然，那些高手是孟翰的可能性实在是太小，大家宁愿相信那是侯爵大人的秘密武装，而不是孟翰的。孟翰崛起的时间实在是太短了，短到要大家相信他有招揽这种高手的时间都没有。剩下的，似乎就只有金币，或者说，安东尼奥子爵大人赚金币的本事。

　　凯瑟琳公主从开头说了一句话以后，剩下的就全部是孟翰大领主包办。说出来的话，让凯瑟琳公主哭笑不得的同时，却也没有什么反驳的可能。他说的都是事实。

　　“公国现在的状况，很不乐观！”凯瑟琳公主脸上浮现出一种哀伤的神色。

　　“不觉的啊！”孟翰双手一摊，随后身子一转，向外一指：“人民生活很幸福，安居乐业，国泰民安，哪里来的不乐观？公主殿下，你是不是有点太过于危言耸听了？”不是孟翰不配合，凯瑟琳再怎么说，也是大公陛下的女儿，孟翰并不觉得自己到了现在的这个地步，还能和大公陛下有什么缓和的余地。就算孟翰想，估计也会被大公陛下毫不犹豫的拿过来当做肥羊宰杀，绝不可能会有别的出路。

　　“不是危言耸听。”凯瑟琳公主摇了摇头，很认真的看着孟翰说道：“内忧外患，没有什么可以让人安心的地方。你看到的，只是虚假的繁荣。”

　　“可是，虚假的繁荣却给我带来了大量的金币！”孟翰依旧还是那种平静的笑容，丝毫没有什么剑拔弩张的气氛，但是语气上，却对凯瑟理你公主的话语完全的不赞同：“如果真实的繁荣和这恰恰相反的话，我宁愿要这种虚假的繁荣。当然，公主殿下，我从来不认为这是虚假的繁荣，那只是您的说法。”

　　“公国因为你的丝绸的出现，成了所有公国眼中的公敌。”凯瑟琳公主终于说出了真正的原因：“丝绸带来的轰动和它的价值，让很多周围的公国都已经虎视眈眈。我们公国的周围，就是一群饿狼，就等着我们稍微露出一点破绽，他们就会从我们身上狠狠的咬一口。”

　　“那就不要露出破绽好了。”孟翰懒洋洋的声调让人很想暴揍他一顿，对面的凯瑟琳公主就是如此。不过，凯瑟琳公主还是深呼吸几口，压下了心中的那股恶气。

　　“可是，你让我父亲和侯爵大人产生了矛盾。”带着一股问罪的语气，凯瑟琳公主说出了这句话：“如果不是你，侯爵大人不会那么坚决的和父亲翻脸，如果不是你的拍卖，公国不会损失数十万金币，还有价值数十万的货物。如果不是你，周围的公国也不会觊觎公国的财富，如果不是你……”

　　“停！停！停！”孟翰连续的说了三个停字，才把刚刚慷慨激昂起来的凯瑟琳公主的话头打断。突然激动起来的凯瑟琳公主，甚至连说带指的已经站了起来，就算停下了说话，依然还是有点气愤的看着孟翰，眼中隐约可见一点点的闪光。

　　“公主殿下，你说的这些，是不是有点过分啊？”公主激动，孟翰可没有激动。现在他怎么看这个凯瑟琳公主，怎么像是一个根本就不懂政治，然后还被人蒙骗，只知道维护自己亲人的傻丫头。居然大张旗鼓的跑到自己的地盘上来，然后指着自己的鼻子说一切都怪自己，说到后来还差点说哭了？

　　“都怪你！”被孟翰这么一说，凯瑟琳公主殿下更加的气愤，刚刚还强行忍着的泪珠，终于滴落了下来。

　　“好吧！”孟翰被这个奇怪的公主弄了个莫名其妙，往后一坐，静静的等着凯瑟琳公主恢复了镇静，坐回了原地，这才认真的和这位天真的公主说道：“既然公主殿下对我有不满，有指控，那么，依照公国的法律，我是贵族，可以自辩。公主殿下，我不同意你对我的指控。”

　　“如果因为公国的富裕，周围的国家对此觊觎，这项指控我不同意。”反正闲着也是闲着，和这个养眼的公主辩论一下也很不错：“首先，如果害怕富裕会招来周围国家的贪婪，那么，大公陛下是否愿意让公国变成一个贫穷的国家，所有人都生活很困苦，包括大公陛下和贵族们在内？”

　　“不！”凯瑟琳公主天真归天真，但是并不代表她就是傻子。治理国家的，谁愿意在自己的治下，民众一天不如一天的生活？

　　“那么，就算我制造了丝绸，但是，我交给国家的税款，从去年开始一直到今后的九年，总和也不过就是二百枚金币。”孟翰看着凯瑟琳公主的细腰，笑着问道：“是否我这二百枚金币已经极大的增加了国库收入，居然让周围的公国开始觊觎？”

　　“可是，按照你现在的收入，你不应该只缴纳这么点税款。”凯瑟琳公主马上转移了话题。

　　“抱歉，公主殿下，收税的时候可不是这么说的。”孟翰十分坚决的摇头：“我既然交了税，那就不能重复收取。况且，如果没有我，今后十年内，公国能在黄沙镇收到多少税？”

　　不能因为我有了个赚钱的产业，就成了公国被其他公国觊觎的理由。这种幼稚到极点的说法，孟翰是绝不会承认的。要不是对方是公国的公主殿下，孟翰直接就向把她扔回去。

　　“可是，既然你已经有了丝绸产业，为什么还要拍卖？”公主殿下显然也不是那么容易退缩的人，马上就开始质问孟翰另一个行动。

　　“殿下，既然丝绸产业是我的，那么，我把它卖掉，有什么不可以吗？”孟翰很好奇的看着对面的天真美女，很是理直气壮的问道。

　　“可是，如果不是你的拍卖，我父亲怎么会赔偿数十万的金币？”凯瑟琳此刻已经有点着急，前面的两个问题，孟翰都是十分的占理。她根本就没办法回应，自己一时激动之下跑来这里和孟翰理论，却得不到理想的结果，公主殿下也有些着急。

　　“这个，你要问尊荣拍卖行啊？既然已经收了金币，迟迟不给我，丢了，他们当然要负责赔偿。”孟翰一副天经地义的样子：“如果他们不赖帐，直接把金币给我，那金币丢了也是我的损失，也不用大公陛下赔偿。说来说去，你应该去找尊荣拍卖行啊，找我有什么用处？又不是我的错？”

　　“要不是你得罪了精灵族，他们怎么会拖着不付金币？”这次，凯瑟琳公主已经有点强词夺理。

　　“我怎么会得罪精灵族？我拯救了两个精灵奴隶，带给她们自由的生活，精灵族感谢我还来不及，怎么会得罪精灵族？”孟翰带着些讥讽的笑容看着眼前的这个天真美女，同时也发现了公主脸上的惊愕神情，心中一动，看来，有些东西这个天真女孩是不知道的，否则也不会听着别人的一面之词就上门来找麻烦。

　　“可是，你不该和侯爵大人沆瀣一气，来共同对抗我父亲。”似乎已经觉得自己之前的理由有些站不住脚，凯瑟琳公主换了一个理由，继续的申斥安东尼奥子爵大人。

　　“公主殿下，说话要讲证据。”孟翰慢条斯理的喝了一口桌上的茶水，抬起头来，斜着眼瞟着公主：“你哪只眼睛看到我和侯爵大人沆瀣一气了？”

　　“那你把丝绸产业给侯爵大人，这是什么意思？”凯瑟琳公主眼眶中再次蓄满了泪水：“你这不是明着帮助他扩大势力吗？”

　　“拜托，公主殿下，侯爵大人的丝绸产业不是我给的，是我卖出去的。”孟翰的声音再次威严起来：“我可是在所有人面前拍卖的，其他人不买，我有什么办法？难道要我一个堂堂的子爵大人求着他们买一个赚钱的产业？”

　　“你……”凯瑟琳公主被孟翰突然提高的声音一惊，随后，听到了孟翰的这番话，不由的捂着脸，嘤嘤的开始哭了起来。

　　“公主殿下，我不知道你是听了谁的胡说八道，来我这里来找麻烦。不过，我还是劝你，你这样的天真女孩，不适合参与到这种事情里来。”公主一哭，孟翰反倒有些不知道该怎么办，直等着公主殿下哭了好一会，孟翰才开口。

　　孟翰一说话，公主殿下的声音就低了很多，似乎在静静的听着。

　　“这里面的事情，如果你真的清楚的话，你不应该来找我，你应该回去找你的父亲和你的两位哥哥去问问，到底是他们做了什么，才让公国陷入这种境地。”孟翰继续说着，丝毫不顾忌这样说是否已经犯了很大的忌讳。

　　“至于我，我的目标很简单，升官发财娶老婆，其他的，我没有兴趣，你说的什么帮助国家，我没有这个能力，就算有，我也不会做超出我职责和能力范围内的事情。”孟翰明确的表明了自己的态度，希望这个女孩可以知难而退。不管怎么说，她还是来为她的亲人争取一些东西，这份心还是值得肯定的。

　　“你会赚钱，你可以让公国富裕。”凯瑟琳公主早就停止了哭声，看着孟翰，忽的低声的说了一句。

　　“我是会赚钱，不过，公国富裕会让其他公国觊觎的，这个罪过我可承担不起。”孟翰毫不犹豫的用刚刚公主指责他的理由拒绝：“另外，让公国富裕，那是大公陛下和财政大臣要做的事情，不关我的事。”

　　“我可以让父亲任命你为财政大臣。”公主一听，立刻振奋了一些，马上说道。

　　“好啊！升官我当然喜欢。”孟翰当即点头答应，之所以答应的这么爽快，那是因为孟翰知道，这种事情，绝不可能。大公陛下绝不会任命一个目前来说侯爵大人这边的人作为财政大臣。

　　“唉！”一声低不可闻的叹气声从公主殿下的口中发出，看来，她也知道这是不可能的事情。不过，她还是有点不死心，看着孟翰，几乎是那种乞求的表情：“子爵大人，你就不能顾全一下大局吗？就算是帮助我，好不好？”

　　“如果大公陛下指定你当做公爵继承人的话，我倒是可以考虑一下。”孟翰半真半假的说道：“可是，就算你是女大公，我凭什么要帮助你？”

　　“如果我愿意做你的女人呢？”凯瑟琳也不知道哪里来的勇气和想法，突然提出了这个问题：“如果我做你的女人，你愿意不愿意帮助我？”


第二百一十九章 现学现卖

　　连凯瑟琳公主自己，都不知道自己怎么会说出这样的话来。可能是看到了孟翰身边那两个美艳的管家，从自己的卫士口中听到了他们的关系之后，才突然有了这个念头的吧？

　　话一出口，凯瑟琳公主就立刻开始后悔。这种话，绝不应该出自她一位公主的口中，更不应该面对一个小小的子爵，尽管这个子爵很有钱，但还远远不到能让一位大公的女儿委身的地步。

　　“等你先成了我的女人再说吧！”孟翰同样的十分震惊，愣愣的看着眼前这位带着一个威严的假面具，实际上只是一个天真的不知道政治黑暗的小女孩，居然就敢在自己面前，动用不成熟的美人计。这让孟翰有点小小的被轻视的感觉，忍不住回了一句。

　　这句话出口，对面的凯瑟琳的脸色迅速从刚刚的晕红变成了赤红，红的仿佛要滴出血来。孟翰的话，反将一军，叫她一个姑娘家还能怎么说？除了低头羞愤之外，就只剩下委屈。

　　“公主殿下，你一点都不像是一个公主。”看着这一幕，孟翰忍不住摇了摇头，鬼使神差的说出了这句话。

　　“真正的公主应该怎么样做？”凯瑟琳一呆，然后抬起头，看着孟翰好奇的问道。

　　“真正的公主，怎么会在乎一个小小的子爵，看不顺眼的话，进门先让自己的卫队长把人拿下再说，哪有你这么做事的。”不知道是出于什么目的，孟翰居然开始指点凯瑟琳公主，而且还是用一种很极端的方法。

　　听到孟翰的话，凯瑟琳公主眼睛一亮，大声的叫了一句：“米勒先生！”

　　哗啦哗啦，几声带着铠甲走路的声音马上出现，很快，公主叫的米勒先生就出现在孟翰的接待大厅。米勒是公主此行的侍卫长，负责保护公主殿下的安全，已经执行公主殿下的命令。

　　“给我把他拿下！”出现的不仅仅有米勒这个侍卫长，还有几个全副武装的侍卫。凯瑟琳公主几乎是用叫的嗓音，飞快的吩咐着自己的侍卫。

　　“是，公主殿下！”米勒眼中光芒一闪，马上站起身来。不过，他和他的几个卫兵还没有行动，就被眼前突然出现的几根地刺挡住了去路。

　　几根尖锐的地刺，无声无息的出现在众人的眼前。最可怕的是，那尖利的一端，此刻正紧贴着米勒和四个侍卫的咽喉。五个人谁都不知道这东西是什么时候出现的，而且，他们也根本就没有看出来，这到底是什么东西。只不过，咽喉上顶着一个这样危险的东西，五个人却是谁都没有敢动。

　　作为骑士，尤其是公主殿下的侍卫长，米勒现在眼中只有公主殿下的安危和命令。只要公主殿下一声令下，哪怕是刀山火海他也不会皱一下眉头，可是，现在，他却和其他四个侍卫一样，站在原地谁都没有敢动一下。

　　对面的凯瑟琳公主的喉咙上，同样紧贴着一支尖利的地刺，甚至地刺已经微微的刺破了公主娇嫩的皮肤，顶在了公主美丽的尖下颌上。雪白的肌肤被顶出一个小小的圆坑，隐约可以见到一点点鲜艳的红色。而公主殿下满脸的惊骇，双脚努力的踮起脚尖，但却依然还是躲不过这恐怖的威胁。

　　谁都能看得出来，这东西绝对是孟翰释放出来的。孟翰就是一个魔法师，而且还是一个土系的魔法学徒。这显然就是有些变化的地刺。显而易见的是，这些地刺被孟翰控制的很好，而且可以想象的是，顶在公主下颌上的地刺，随时可以按照孟翰的意思，再伸长几寸，将凯瑟琳公主殿下美丽的头颅直接刺穿。

　　“米勒先生，我想，你们还是出去一下比较好。”孟翰平静的声音没有半点惊慌的表现，更没有半点以下犯上的慌乱，仿佛眼前的事情，只不过是一件微不足道的小事。

　　“你胆敢威胁公主殿下！”米勒作为一个合格的侍卫长，此刻也不能不表示出自己的愤怒。

　　不过，当他咬牙切齿的说出这句话的时候，眼睛瞬间就睁大了几分。自己颌下的尖刺不但上升了一些，将自己的头颅高高的顶起，甚至他自己都能感觉到，尖锐的顶端刺破自己皮肤的微微痛感，让人不由得踮起脚尖，以便消弭这种威胁。

　　更恐怖的是，对面公主殿下颌下的尖刺更是上升了少许，殿下的脚尖已经挺到了极限。凯瑟琳公主的眼中，已经冒出了一丝惶恐的神色，只不过，因为尖刺紧紧的顶住了下颌，让公主殿下想要张口说话都十分困难，只能用以一种十分复杂的目光看着米勒侍卫长，好像在无声的求救一般。

　　“米勒先生，我想我说的够清楚了，请你们先出去一下。”孟翰的声音再次传来，依旧还是那样的平静，但却带着一股不容质疑的威严，而且那个请字上，还重重的读了出来，如同下命令一般。

　　眼前的这个安东尼奥子爵，绝对会是米勒生平仅见的可怕的魔法师，哪怕是在大公陛下的府邸见过的那些宫廷魔法师，也不过就是如此，甚至很可能还不及眼前的这位魔法学徒。至少，那些魔法师要发动魔法的话，不管是咏唱咒语还是挥动魔法杖，都有迹可循，但眼前的这位魔法学徒，似乎从头到尾就坐在那边没有动过，非要说有什么举动的话，他只是念了几个奇怪的字节。而米勒先生和侍卫们就是再快，也不可能快过孟翰念几个字节的速度。

　　尽管万分的不情愿，可是，公主殿下那边已经根本无法支撑了。米勒再也不敢有什么其他的举动和多余的话语，飞快的一挥手，身子向后退去。他的身体一动，那些地刺就降低了几分，好像放开了他一般，慢慢的缩回了地里，而公主殿下颌下的那一根尖刺，也缩短了几分，让公主殿下稍微好过一点。

　　“该死，这是一个魔法学徒能达到的境界吗？”看着六根地刺同时在孟翰不出声的意念下做出这样的变化，米勒就是再怎么对魔法不了解，也忍不住心中开始暗骂。怎么没有人告诉他，眼前这个极度危险的子爵大人，早就不是魔法学徒了？

　　这一点米勒倒是冤枉了许多人，事实上，到目前为止，孟翰的的确确没有取得魔法师这个尊贵的头衔，从魔法师公会的制度上来说，孟翰现在就是一个不折不扣的魔法学徒。

　　等到米勒和侍卫们离开，凯瑟琳公主面前的地刺才完全的消失。而凯瑟琳仿佛刚从生死间走了一遭一般，满头大汗，看着眼前的孟翰如同看着一个恶魔。尖刺消失的刹那，那种突如其来的软弱感，差点让凯瑟琳公主十分失态的坐在地上。

　　“公主殿下，现学现卖，并不是一个很好的办法。”孟翰慢条斯理的声音依旧那么不急不缓的传来，伴着孟翰摇头的动作，看在凯瑟琳公主的眼中，显得说不出的可恶。但孟翰似乎觉得刺激的凯瑟琳公主还不够，还在继续教诲：“尤其是用老师教给你的办法对付老师的时候。”

　　“你不是说真正的公主可以这样做吗？”再怎么天真，凯瑟琳也是公主，很快就调整了自己的情绪，镇定下来。但依旧还是带着一股气愤质问着孟翰，任谁遇上这样的事情，都不会有太好的脾气。

　　“当然，不过我还没有说完。”孟翰一副理所当然的样子，毫不畏惧的看着凯瑟琳公主冒火的美眸，还是不紧不慢的说道：“那样做有一个前提，你的人控制住了局面，而且对方是一个普通的子爵。而这些条件，你一个都没有达到。”言下之意，不但公主没有控制住局面，而且孟翰自己也不是普通的子爵。

　　这是事实，这里是孟翰的地盘，十万人的城镇，两千城卫军加上两百的亲卫队，现在只听孟翰一个人的命令。公主殿下随行的人不少，但也不过就是百十个，想要在这里谈控制住局面，实在是有点滑稽。如果米勒是梅瑞迪斯长老那样的强人，说不定还可以，可惜，他不是，那些侍卫们，也没有一个是。孟翰只用最简单的擒贼擒王投鼠忌器的手段，就轻松的让米勒屈服，同样的，也让凯瑟琳公主无话可说。

　　“哼！”凯瑟琳公主冷哼了一声：“我会记住的，我会记住刚刚发生的一切。安东尼奥子爵大人！”

　　“很好，公主殿下，记住就对了。”孟翰的话还是让人不由得会愤怒：“吃一堑长一智，以后就不要那么幼稚了。还有，如果只是来问问我爱国与否的话，我已经回答过了。没事，公主殿下还是回去吧！有些事情，不适合你，也不应该由你来出面。”

　　看着凯瑟琳公主突然有些灰心丧气的表情，孟翰忍不住叹了口气：“如果你真的想帮你的父亲的话，最好还是和他好好的谈谈，学习一点东西，不要那么幼稚。”等凯瑟琳公主目光看过来的时候，孟翰又笑着追加了一句：“当然，如果你有很大的改善，那么下次见面的时候，我们再谈谈你那个很不错的建议。”说着，暧昧的给了凯瑟琳一个让她恐惧的眼神。


第二百二十章 三级基面

　　凯瑟琳公主和她的卫队几乎是逃离黄沙城的，在孟翰看似毫无压力的目光注视下，在一众亲卫和强弩的护送下，米勒侍卫长恨不能所有人都多长两条腿，或者插上翅膀，离开这个恐怖的诅咒之地。估计会到巨石城堡的第一件事，就是彻查，哪个王八蛋说安东尼奥子爵是魔法学徒的？能同时控制六个地刺术的魔法师只是个魔法学徒？

　　反正在巨石城堡的所作所为，尤其是拉走大公陛下送来的六十万金币，已经是和侯爵大人牢牢的绑在了一起，就算是孟翰服软，也不可能有什么好下场，孟翰当然不会为了这种没有好处的事情顺着那个天真的凯瑟琳公主。不过话说回来，那个公主还真的是很漂亮的一位公主。

　　返回城堡之后，孟翰马上就得到了一个十分好的消息。凯文先生在经过这么长时间的精心雕琢下，微型魔法杖已经完工，而且同时装备多个魔法杖的臂套也已经由工匠制作完毕，现在，十几根微型法杖和三双臂套，就摆在孟翰的面前。

　　这三双臂套是按照孟翰和黛米戴安娜的尺寸制作的，微型法杖则是用科兹莫遗留下来的那些法杖精心打造而成，经过工匠和凯文先生的雕琢，显得美轮美奂，哪怕是光着膀子装备上这两个臂套，似乎也看起来像是一种十分美丽的装饰品。尤其是微型法杖，不但雕琢许多精美的花纹，而且还用一些植物的汁液染过色，根本就看不出来是法杖。

　　唯一美中不足的地方，就是这些法杖本质上就不是什么太好的东西，所以，材质决定了法杖的品级不是很高。而且，现在黄沙镇当中，不管是孟翰还是凯文先生，都没有在魔法杖上刻画魔法阵的能力，所以，只是单纯的法杖，却没有预存的魔法。

　　孟翰异常的惊讶，他只是提出了一个臂套的概念，马上就被凯文先生和工匠们实现成这个样子，委实是给了他一个大大的惊喜。

　　迫不及待的在黛米和戴安娜的帮助下戴上了臂套，三根微型魔法杖插在臂套上之后，孟翰才发现，说是臂套，实际上，就是一个加长版的护腕一般。三根魔法杖紧紧的挨着孟翰的肌肤，却又不妨碍任何的动作。加上周围那些花纹的点缀，根本看不出来，这是孟翰设计的阴险的魔法师武器。

　　以孟翰现在的体力，双手各带三根微型法杖轻而易举，而且手中还可以抓着一根大的魔法杖充样子。来回的摆弄了几下，很顺手，孟翰开始迫不及待的测试起魔法来。

　　地刺术和魔法盾接连不断的出现，法杖的作用也显现了出来。果然还是能够提升魔法元素的契合度，使用起来如指臂使，孟翰相当的满意。

　　两个小侍女也互相帮助着戴上了臂套，新鲜的感觉，让她们兴高采烈的就在现场试验了起来。

　　魔法杖已经改造成功，而且近期麦当劳快餐已经走上了正规，孟翰马上转到了亲卫队这边，看看他们修炼狂潮斗气的成果。

　　首次只有五十人进行修炼，这些人是乔伊和朱莉在亲卫当中精心挑选的根基不错的队员，毕竟现在手上的魔盏花果实有限，暂时也只能有这么多人同时练习。

　　“大人，他们已经熬过了斗气转换的关口，正在进行后续的努力。”听到孟翰问起大家的进度，乔伊飞快的回答道：“只要熬过这一步，基本上就可以算是狂潮斗气修炼成功了。”

　　很多人修炼狂潮斗气都没有成功，毕竟，前期的这一段时间，按照乔伊后来的描述，几乎就如同生活在地狱一般。剧烈的痛苦是从身体的内部直接产生，根本就连抵挡都没有办法抵挡。许多人就失败在这一步上面，而且侥幸修炼成功的人，很少会向别人透露自己成功的秘诀，以便能够保持优势。几乎没有孟翰亲卫队这种队长练习完毕之后，马上教授队员们修行的。

　　况且，就算有这样的人，却也没有孟翰的财力，能够用高价满世界搜罗魔盏花的果实来为自己的队员们解决斗气冲突，滋养斗气。没有了把魔盏花每天当饭一样吃的帮助，没有恢复术不计成本的丢在身上缓和痛苦，就算是乔伊和朱莉，也不可能在短时间内修炼成功。按照乔伊和朱莉的估算，单纯修行狂潮斗气的话，至少需要耗费一到两年的时间，才能够达到乔伊她们一个月的效果，而这么长时间内，绝不是能轻松熬下来的。

　　如果直接计算成本的话，孟翰每造就一个修炼成功狂潮斗气的队员，基本上都要花费在四千到五千金币之间，换算成重量，也在四百到五百斤的金币，是一个人体重的几倍。这样高昂的成本，哪怕是皇室，也不见得愿意付出。毕竟，雇佣一个修炼其他斗气的人也没有这样高的价格。只按这一点来算，孟翰的亲卫队绝对可以说是用黄金打造出来的。

　　“很好。”对目前的进度，孟翰很满意，随后，又问了一句：“有什么问题，需要帮助？”

　　“大人，魔盏花的果实已经消耗的差不多了。”乔伊担忧的说道：“如果没有魔盏花果实的话，最多亲卫队也就只能维持现在的这个规模。其他人，暂时没有机会修行狂潮斗气。”

　　“问题交给我来处理，乔伊。”孟翰点了点头：“你和朱莉，该怎么指点怎么指点。剩下的魔盏花果实，我来想办法。”

　　到了现在这个地步，能够用钱买到的魔盏花果实，基本上已经被孟翰搜集的差不多。剩下的，基本上都是珍藏在别的世家贵族家中的那一些。魔盏花的果实本来就很稀少，加上产地异常的危险，能出现在市面上的都十分稀缺。孟翰用比市价高了差不多三成的价格，才收到现在这么多。再剩下的那些，拥有魔盏花的人，已经不太可能用金币打动，还需要孟翰想别的主意。

　　金币不能打动，只能用同样稀缺的物品。但是，拍卖行顺来的那些东西也不能出现，那就只能在别的地方想办法。想来想去，似乎只有孟翰的卷轴基面。

　　一直到现在，孟翰并没有发现那些魔法师对卷轴基面疯狂的追捧。虽然自己在莱特魔法师那里卖出了一个不错的价格，同样，在马修魔法师那边也得到了不错的反响。从巨石城堡返回开始，孟翰就已经不提供卷轴基面给莱特魔法师，可是，到现在为止，也没有见过有魔法师上门来向自己求购或者讨要。

　　也许是卷轴基面的级别太低的缘故，孟翰下定决心，开始研究三级魔法卷轴基面。如果成功的话，孟翰就打算在黄沙城展开一个地下拍卖，看看能不能得到自己满意的结果。

　　三级魔法卷轴需要的魔力更加多，几乎是二级魔法卷轴的十倍。这一点孟翰十分的不解，三级魔法威力不可能是二级魔法的十倍，但孟翰刚一开始制作，身上的魔力就几乎倾泻而出，要不是现在精神力已经强大到基本上不怕低级魔法反噬的地步，刚刚这一下，就足以让孟翰受到重创。

　　同样只是一个魔法六芒星阵，只是魔法材料更高级，需要的魔力更多而已，想不到却出了这样的险情。孟翰也不得不收起大意的思想，开始在脑子里先模拟精神力绘制，然后再想办法实现真实的绘制。

　　连试了几次，每次魔法六芒星都能很轻松的成型，但每次都是失败在魔力的补充上。最后，孟翰在前后试验几次结果全都一样的情形之下，终于决定，动用那些上品的魔晶石，来持续补充自己的魔力。如果这样还不行的话，那就只能动用珍贵的月亮井水了。

　　保险起见，孟翰直接把十颗魔晶石贴身放好，魔晶石分布在全身各处，方便孟翰全身补充。做好一切准备之后，孟翰开始了又一次的试验。

　　魔力疯狂的涌出，魔法粉末在卷轴上开始逐渐的现形，从淡到浓，越来越清晰。孟翰体内的魔力早已被抽空，此刻支持他的，全部是那些上品魔晶石，源源不断的魔力从魔晶石涌出，然后进入孟翰的身体，随意的打个转之后，就涌进了魔法卷轴基面当中。

　　在孟翰的计算下，足足消耗了差不多二级魔法卷轴基面三十倍的魔力，才得意艰难的完成了第一个三级魔法卷轴基面。十颗上品魔晶石，经此一次，就已经被孟翰吸收殆尽，只剩下小小的一点，甚至比不上一颗最普通的魔晶石。

　　基面都需要这么多的魔力，那如果做成魔法卷轴的话，需要消耗魔法师多少魔力？孟翰还没来得及思索这个问题，就被匆匆忙忙冲进来的爱丽丝打断。

　　“大人，那批奴隶已经快要到黄沙城了，我们该怎么安置？”上次就说奴隶们已经出发，直到现在才到，可想而知路上的速度有多慢。孟翰却是一阵开心，五千多奴隶，白宫终于可以开工了，而且顺带的，可以同时修建一座星级酒店。


第二百二十一章 奴隶接收

　　心中一动，闭上眼睛的孟翰，立刻从自己的宠物云朵的视角看到了那个正在缓缓行进的大队人马。五千人的奴隶大军，再加上足够的守卫人员，差不多就是七八千人的规模，还要算上一路上吃喝拉撒的后勤队伍，这支队伍，已经超过了一万人。

　　人一过万，无边无岸，即便是从上向下看的视野，孟翰也不由得被这种规模的队伍震撼了一次。和公主出行的百十人相比，和孟翰自己返回巨石城堡时那两百多人的队伍相比，这支押送奴隶的队伍，简直就是一个恐怖的庞然大物。

　　这样规模的队伍，就算是所有的奴隶都被限制了自由，就算是所有押运的人都没有战斗力，光是凭着人数，哪怕他们携带着巨额的金币，也绝对没有什么不长眼的盗贼团敢招惹。小一点的盗贼团，光是这批人一人一口唾沫，说不定就能淹没。

　　“叫城卫军全体出动，亲卫队没有练功的，留下五十人，其他的也全部出动。”五千多奴隶，可不是那么容易控制的，这是孟翰现在才发现的一点。这个狗屁的世界，有所谓的奴隶契约，但是，前提必须是魔法师，而且，视魔法师的精神力强弱来决定可以签奴隶契约的多少。不过，再强悍的魔法师，似乎也没有办法签下超过十个的奴隶。孟翰不得不命令自己的军队出动。

　　这种时候能被当做奴隶贩卖的，似乎就只有一种人，战俘。不管是哪几个国家发生了战争，但通常抓到对方的战俘之后，都是等待对方付出赎金之后，将那些没办法凑够赎金的人变为奴隶。一般来说，这些战俘奴隶，都是十分危险的。

　　“另外，通知一下老汤姆，叫他们也派出一些人手，帮忙照看一下。”人数太多，孟翰不得不防。押运奴隶的，还有五千全副武装的佣兵和商会成员，一旦这些家伙们要是有什么坏心思，黄沙城也是得不偿失。奴隶们要防备，这些家伙们也不能例外。

　　孟翰现在有点后悔，自己怎么会购买这么多的奴隶。早知道奴隶这么不好用还要担惊受怕，打死孟翰都不会有这样的想法。不过，奴隶士兵倒是不算在领主的士兵人数当中，这才是孟翰最主要的目的。

　　一大群的奴隶，在押运人员的鞭子和棍棒的招呼下，在距离黄沙城数百米之外围成一个大圈子，所有的奴隶都被要求坐下来，等待孟翰的接收。

　　“幸亏路上碰见了几十个村民，否则的话，这批奴隶一路上死了一百多个，损失大了。”看到孟翰的接收阵容，押运的头目也是心中一动。一路上因为各种原因，死了一百多个奴隶，有这几十个村民抓进来，至少能弥补不少的损失。

　　奴隶的数量，并不是说起运的时候有多少就是多少，而是到黄沙城有多少才算多少。孟翰要的是在黄沙城交货，所以，必须得到孟翰的认可，这笔生意才算是真正的完成。否则的话，就算是孟翰已经提前支付了费用，侯爵大人也会负责把这批货款追回的。现在在公国，还没有人敢赖侯爵大人的账。

　　所有的奴隶身上都有镣铐，也难怪他们走不快。可能押运的人也知道他们这么多人的武装力量不管是在哪里都是很大的威胁，所以十分的避嫌。所有的人马都是在距离黄沙城很远的地方驻扎，等着孟翰的人一一清点奴隶数目之后，最后才是押运的头目一个人来到孟翰面前，完成了这笔交易。

　　交易一完成，押运队伍就只派了一个百十人的小队，进入黄沙城进行补给。随后，甚至没有多停留的欲望，飞快的离开了黄沙城。一切的举动都清楚无误的向孟翰表明，他们绝对没有别的意思，只是单纯的押运。所有的这些动作，都十分纯熟，似乎同样的事情已经做过许多次。

　　这一点可以理解，毕竟大宗的奴隶买卖需要大宗的押运人手。为保证以后的生意，各种各样的能引起买主猜疑的东西越少越好。

　　现在，该孟翰头疼这五千多的奴隶该如何处置。管理大量人手的经验上，孟翰甚至还不如格瑞丝。不过，毕竟孟翰还是有前世的见识，很快就想出一个不算是办法的办法来。

　　“让奴隶们自己管理自己？”格瑞丝也在头疼，听到孟翰的话之后，忍不住惊讶的问道：“他们只要有机会，说不定就会逃跑。”没有人会心甘情愿的做奴隶，只要有机会，谁都向往自由。

　　“那我们就给他们一个自由的希望。”孟翰手上的人手不多，不能被这么多的奴隶牵绊住手脚：“要那些奴隶们自己公推出五十个队长来，这五十个队长，我给他在一年之后黄沙城自由人的身份，而且，队长可以不用参与日间的劳作，只负责管理他自己队伍内的奴隶。有一个可以合法的成为自由人的机会，相信这些人一定会抓住的。”

　　“可是，队长毕竟是一个人要看住一百人，那些奴隶们没有成为自由人的希望，他们是不会安心的。”艾丽丝同样很担忧，也提出了类似的问题。

　　“所有的奴隶，只要给我干五年，我就允许他们成为自由人。”孟翰也知道要给所有人希望，不过还是要防患于未然：“如果这样还是有人要逃跑的话，那就每一百人的大队分成十个十人小队，小队十人吃住干活都在一起。哪个小队有一个人逃跑，所有小队的奴隶全部处决。相信很多人会为了自己的自由和性命，主动看管好身边的人的。”

　　“大人！”听完孟翰的话之后，格瑞丝和艾丽丝也不由的怔在原地。孟翰的办法，似乎已经暂时解决了她们困扰的问题，而且还最大限度的节省了城卫队的人手，甚至有可能提高那些奴隶们干活的积极性。不能不说，大人就是大人，果然是与众不同。

　　大批的奴隶很快就在干活管饱和成为自由人的期待下，安下心来老老实实的呆在黄沙城，打算卖力的为孟翰干活。就算有那么一些心中有鬼的人，但在周围的人虎视眈眈的互相监视之下，谁也不敢蠢蠢欲动，黄沙城接收努力，过度的十分的平稳。

　　有了这批人手，白宫领主府马上提上了日程，同时提上日程的，还有孟翰计划中要实现的星级酒店。本来孟翰打算先修建酒店的，但在身边所有人包括管家侍女骑士甚至还有凯文先生的强烈抗议下，白宫作为优先的项目开始动工，酒店反而成了陪衬。

　　采石场再次出现了孟翰的身影，这种质地坚硬的石头，也只有在孟翰的帮助下，才能够快速的开采。而孟翰在又一次成为采石工之后，也开始锻炼起全新的魔法释放方式。

　　原本孟翰精神力驳杂的时候，只能一次性的释放一支地刺，但是现在，孟翰可以轻松的同时控制六支以上的地刺，而且，每一根地刺都可以有自己不同的表现方式。

　　同时释放六支地刺，也意味着孟翰可以同时从六个面切割石料。和以前不同的是，孟翰完全可以控制切割石料的地刺变成一个平板，而不是以前的尖锥形状。切下来的石料，几乎不用怎么打磨，就是一个标准的长方体。孟翰甚至能根据工匠的要求，来随意的改变石料的形状。

　　这样一来，开采石料的进度大增，反倒是运送和某些艺术加工方面才是最耗时的工作。往往孟翰一天的开采，就足够负责运送石料的队伍忙碌好几天。

　　一批奴隶在城堡内白宫的地基上，白天工作，晚上休息，生活似乎十分的规律。不过，看似平静的生活下面，还是隐藏着不为人知的秘密。

　　“头也真是，要我们混进这些奴隶当中，每天做这种苦工，就不能直接冲进来吗？”夜晚某个休息的小队当中，几个人似乎都没睡，躺在那边低声的讨论着。

　　“冲进来？”另一个声音有点不屑的反驳道：“你又不是没有看过外面的城堡。建造城堡的石头，最小的也有数千斤重，只要关上城堡的大门，别说我们只有五百人，就算是五千人，也冲不进来。”

　　“这样的日子还要过多少天？我可累坏了。”发牢骚的声音此起彼伏。

　　“快了，你们白天也要注意一下这里面的分布，最好能找到那些丝绸作坊的位置。”某个头目模样的声音在劝慰着大伙：“头说了，十天时间，到第十天的晚上，他会带着队伍来城堡外面，只要我们及时的打开城堡的大门就行。很快了，再坚持一两天，我们就可以回家了。”

　　也许连押运奴隶的那些人都不敢相信，他们快到黄沙城碰上的那几十个村民，根本就是暗影商会故意安排的人手。孟翰的城堡太结实，硬冲根本就没有可能，只能用这种迂回的办法。


第二百二十二章 暗夜突袭

　　“大人，刚刚最后一个练习狂潮斗气的人，已经完成了。”乔伊带着一点淡淡的喜悦，站在孟翰面前，恭敬的向孟翰报告着。

　　“真的？”孟翰开心的几乎跳了起来：“太棒了！乔伊！”双手冲着天空一挥拳，似乎在发泄心中的郁气。一直等到今天，才算是终于有了点拿得出手的班底。五十二个狂潮斗气的修行者，估计在狂潮斗气产生以来，都没有过这样恐怖的阵容。

　　“乔伊，你们受苦了。”看着一只很平静的乔伊，孟翰脑海中想到的却是乔伊和朱莉以及那些亲卫队员们在修炼狂潮斗气是忍受的那种非人的折磨和痛苦，忍不住说了一句。

　　“大人，其实，我们也是为了自己。”乔伊微微的笑了笑，孟翰在她们修练的时候说过那些话之后，乔伊和朱莉似乎对孟翰就有了一点其他的感受，孟翰这样温柔的为她们考虑，乔伊在心中温暖的同时，却也不愿意孟翰为此有什么心理负担。

　　“大家都辛苦了，这两天好好的休息一下，感受一下。”孟翰也没有多说什么，只是简单的吩咐着：“我去解决剩下的魔盏花果实，放心，不会太久的。”只有五十个亲卫队员修炼成功，还有四分之三的队员在翘首企盼，孟翰必须要把卷轴基面以物易物的交易放上台面了。

　　晚上，没有月光，只有点点闪烁的星星，除了庞大的工地上那些奴隶们简易的工棚外面的篝火之外，再没有其他的亮光。

　　这个时候正是人们睡的正熟的时候，奴隶工棚当中的鼾声此起彼伏。劳累了一天，就算是再有精神的人，这个时候也忍不住进入梦乡会会周公，不时的有人呢喃着梦话，偶尔还会有人翻身的动静。

　　黑漆漆的工棚当中，几十双眼睛闪烁着明亮的光芒。今天是和暗影商会外面的头领约好的日子，几十个混进奴隶当中的家伙，正等待着时间的到来。

　　啾啾啾，几声尖细的啾啾声，几十个伪装奴隶的家伙，几乎是同时从自己的铺上跳了起来。他们都是集中在一起的，动作都很轻，哪怕有奴隶听到了声音，正迷糊的睁开眼，也马上就被最近的一个家伙以迅雷不及掩耳的速度打晕。众人身上的镣铐，正被一个家伙用早就藏在嘴里的钥匙打开。很快，几十人就都恢复了自由。

　　偷偷摸摸的摸出了工棚，众人直扑存放工具的地方。武器没办法携带进来，只能用那些现成的金属工具。所幸只要称手，这些金属工具也能当做武器。

　　几十个人分成了三股，一队直奔城堡的大门，另一队却开始散布在奴隶工棚周围，藏在阴暗的角落里，等着外面的同伙冲进来的时刻。最后一队，却直奔他们已经在之前判断的丝绸作坊，一旦外面的队伍冲进来，第一目标就是这里。

　　正在锻炼重力术的孟翰，陡然间停下了动作，目光望着奴隶工棚的方向，皱了皱眉头。随后，轻轻的推醒身边的格瑞丝，低声的叮嘱了两句，格瑞丝的睡意立刻不翼而飞。

　　嘘，孟翰做了个噤声的动作，示意格瑞丝去安排。格瑞丝点点头，飞快的穿好了衣服，摸着黑走出了房间。很快，黛米戴安娜也都出现在孟翰身边，乔伊和朱莉则飞快的去集合队伍。

　　“叫修炼了狂潮斗气的亲卫今天多出点力气。”孟翰心存了考校的心思，特意的叮嘱了乔伊一声。乔伊点点头，转身离去。

　　大批的奴隶进入城堡进行施工，孟翰当然不会那么的放心。哪怕有连连坐制度和那些奴隶队长的作用，孟翰也不可能完全信任这些人。基本上，孟翰的宠物云朵是时刻散布在城堡之内，随时注意奴隶们的动静的。

　　一阵夜间动物的叫声响起，十分的清晰，让那队偷偷摸向城堡大门的人一阵紧张，呆在原地动都不敢动，生怕惊扰了门口的守卫。一旦被发现，惊动了里面休息的那些亲卫队的成员，今天晚上可就要毁了。

　　奇怪的是，不知道今天是不是所有人都十分的疲惫，竟然让他们一直走到城堡大门口都没有发现有人守卫。哪怕巨大的城堡大门边上，也没有什么人守卫，十分的奇怪。

　　但奇怪归奇怪，所有人却都惊喜万分，真想不到竟然会这样的顺利。果然，最容易攻破的堡垒，就是从内部攻破的，放在这里也不例外。

　　一群人呼啦拉跑到城堡大门边上，十几个人开始推着城堡大门上那巨大而沉重的门闩。之前只是进城堡的时候看到过巨大的门闩，此刻一用力，才发现，那恐怖的巨大门闩，居然是全金属的。巨大的城堡大门，同样是全金属的，在外面想要破坏，简直就是不可能的事情。哪怕有最强的冲车，也不可能轰开这样的城门。幸亏大头领早就想好了对策，让他们提前进来破坏。真不知道城堡的主人孟翰是如何让人打开这种大门的。

　　令人惊讶的是，十几个就是费尽了全身的力量，居然也无法扛起这门闩分毫。一干人等面面相觑，最后，还是领头的小头目心一横，低声的吩咐道：“所有人都上去，用斗气，只要把门闩打开，暴露就暴露吧！”

　　众人低喝一声，拥挤着全部都靠在了门闩下方，齐声大喝，开始发力。人多力量大，很快，门闩就被抬起来一点点，随着众人的发力，越来越高。

　　眼看就要成功的时候，突然听到了一声大喝：“什么人？”声音还有点距离，但是，众人却都魂飞魄散。一旦打不开这大门，迎上装备着传说中黄沙城强弩的亲卫队，除了死，就是个死。

　　“拼了！”头目大喊一声，众人更加的用力，反正已经暴露，已经不再顾忌什么，冲着天空就是一声大喊：“行动！”

　　声音高亢，听到这个声音，另一队躲在奴隶工棚当中的那些家伙立刻跑了出来，抓起篝火上燃烧着的木头，马上甩到了工棚上。木质的工棚立刻燃烧起来，一大堆人开始疯狂的叫嚷起来。数千奴隶全部被惊醒，看到熊熊燃烧的大火，纷纷的慌乱起来，四处乱窜，整个奴隶工棚区，刹那间乱成了一团。

　　借着混乱的机会，门口的这些家伙开始疯狂的发力。人在危急的状况下，总能够发挥出超过百分之百的力量，在众人齐心协力的拼命下，咚，巨大而沉重的门闩被高高的抬起来，随后重重的摔在一边。几十个人不敢偷懒，急急忙忙的开始打开巨大的城堡大门。

　　城堡里面的动静早就惊动了已经偷偷摸过来的大队人马，见到城堡的大门正在慢慢的打开，他们也开始迫不及待的冲了上来。谁都知道，如果不趁着这个机会冲进城堡，根本就没有别的机会。这次特地挑选晚上进攻，打的就是要突然袭击的心思。如果拖延时间太长，让孟翰的亲卫队有了准备，任谁一想起孟翰亲卫队的强弩来，也都会摇头叹息。

　　门已经被打开，大队的人马立刻举着火把冲了进来。这个时候，不可能有魔法师耗费魔法只为了给大家提供光亮。而大家举着火把的目的，也是为了放火，而不是照明。越是混乱，对大家的行动越有利。

　　“真是傻啊！”孟翰通过自己的云朵宠物，看着数十人疯狂的扛起那根巨大的门闩，忍不住摇头：“难道就不知道用一些滑轮或者杠杆之类的装置吗，真亏他们能扛得动。”

　　孟翰身边，是黛米和戴安娜两个小侍女，虽然她们看不到城门口的情形，但是听自己的大人说的有趣，也忍不住笑了起来。

　　城堡里的那些没有战斗力的双胞胎，已经被集中起来，送到了一个安全的地方。自从上次巅峰大剑师突袭之后，孟翰就让修建了一个十分坚固的小堡垒，只要人进去从内部锁上，一时半会，外面根本没办法打开。

　　亲卫队已经分成了两队，一队是乔伊和朱莉率领的五十名修行了狂潮斗气的队员，他们直接站在距离城堡大门不远的地方，等着那些人冲进来。另一队人，则飞快的去了奴隶工棚，他们的任务很简单，格杀那些挑事的家伙，维持奴隶工棚的秩序。至于丝绸作坊那边，孟翰根本就不在乎，那里只是一个幌子，等收拾了外面冲进来的大队人马，这些家伙就是瓮中之鳖，谁也跑不了。

　　“乔伊，朱莉，让我看看狂潮斗气的真正的威力！”孟翰闭着眼睛，透过魔法宠物的视野观察着所有人的表现，心中异常的期待。

　　冲进来的大队人马，开始迅速的集结。里面的同伙需要武器，也需要他们带路。不过，还没等这一切完成，首领就有些愕然的发现，不远处的黑暗中，十分平静的走出了一队人。不急不缓，似乎正在等着他们的到来。


第二百二十三章 血腥镇压

　　“冲锋！”头领没有多说什么，五十多个人而已，步兵，只是缓缓的走过来，对他们大队人马来说，根本就不是什么威胁。这次过来的四百多人的队伍，全部都是拥有马匹的骑兵，这个距离上，等骑兵冲锋起来的时候，甚至都不用武器，就可以把五十个妄图螳臂挡车的人碾碎。

　　马队疯狂的冲起来，向着对面那五十多个人的小群体冲去。既然已经打开了城堡的大门，而且所有的骑兵已经进入了城堡当中，那么，剩下的就不是什么问题。凭着里面的几千奴隶和不到一千人的双胞胎，哪怕所有的亲卫队都出现也无济于事。这就是骑兵和步兵的区别，以及巨大的实力差异。

　　暗影商户的人不是没有调查过，至少干掉巅峰大剑师奥斯汀的那两个亲卫队长，就是两个大剑师。不过，这些已经不重要，当超过两百人的骑兵冲锋起来的时候，就连巅峰大剑师也要暂避锋芒。何况，己方的骑兵现在还有五百人的规模，而且其中不乏同样已经达到了大剑师级别的高手。

　　四百多铁骑，化作一道洪流，轰隆隆的向着乔伊和朱莉带队的那边冲去。骑兵冲刺的速度很快，几乎是在几秒钟的时间，他们就冲到了乔伊面前几米远的地方。

　　“杀！”乔伊的声音猛地喊出口，身后的朱莉和五十名亲为队员，早已形成了一个排列的很有规律的队伍。此刻要做的，只是依照队长乔伊的命令，将手中的剑高高的举起，运起全身的斗气，向着前方猛地砍过去。大家的站位保证了所有人都可以将目标冲着敌人，而不会被自己人阻挡。

　　看着眼前的这批蝼蚁冲着自己的骑兵队伍挥剑，冲在最前面的几个家伙忍不住哈哈大笑起来。后面的人也同样看到了这样滑稽的一幕，脸上也露出了轻蔑的笑容。

　　期待中的铁蹄踏过所有人的景象并没有出现，众人的眼前看到的，却是一幕让他们一直到死都不会忘记的景象。

　　五十多支剑上几乎同时亮起了微弱的光芒，现在是夜晚，那种微微的光芒异常的显眼。五十多道光芒，在同一时间砍下的时候，在前方似乎汇聚成一股，直接迎上了整个骑兵队伍。

　　轰，剧烈的响声甚至比天空中最强烈的雷暴还要恐怖。冲在前面的三十几个骑士，连同他们的坐骑，仿佛在突然之间装上了一堵无形的墙壁，而这墙壁还会剧烈的反弹。三十几个人连人带马，整个的飞到了空中，以不亚于他们冲过来的速度，狠狠的撞向了后方。

　　如果说一个高速冲过来的骑士足以将一个站在原地不动的战士撞飞的话，那么，高速飞起来的人和马，在撞向同样高速但是反方向的骑兵身上的时候，造成的效果，一点不亚于坦克撞向行人的惨剧。

　　几乎是在将要接触的一瞬间，气势汹汹冲过来的骑兵队，前方差不多一百多名骑士，就成了这次剧烈碰撞的牺牲品。至少有七十多人当场在碰撞当中一命呜呼，而剩下的人，则是在身受重伤的情况下，被后面来不及降下速度的骑兵们卷入了马蹄当中，当场碾碎。

　　孟翰一直在后面观察着乔伊她们的动作，直到现在，孟翰才明白乔伊口中说的狂潮斗气是一种集体性修行的斗气是什么意思。当所有人的斗气同时攻击的时候甚至可以集合在一起，这种恐怖的杀伤力，简直让孟翰又惊又喜。

　　一地的人体马尸也大大的降低了骑兵们的速度，冲的快的一些家伙，直接被绊倒在前方。马上的骑士，直接扑进了一堆的尸体当中，开始呻吟。

　　乔伊在发出第一击之后，再次发出了命令：“射！”一声令下，在孟翰那种现代军事训练制度下训练出来的亲卫们，齐刷刷的拉开了手中的弓箭，想都不想的，冲着前方射了出去。

　　连续的三拨箭雨之后，乔伊直接挥手，示意所有的人冲上前。当前冲的骑兵变成了骑在马上站着的固定岗哨的时候，就再也没有了所谓的速度优势。这个时候战斗，比拼的就是个人的实力。如果再加上这些人被之前的情景震撼又被三轮箭雨问候之后，所有人仿佛都看到了恶魔降临。

　　冲在最前面的商会首领，早已在乔伊和朱莉她们的第一波攻击中就变成了形状很不规则的尸体，没有了主心骨之后，再加上看到城堡内这种布置，就算是傻子都知道，人家已经发现了他们的企图并且做出了布置。军心士气几乎以直线速度向下落。

　　一群修行成功狂潮斗气的亲卫，疯狂的冲进了这些士气低落的人群当中，开始了他们的第一场处子战斗。孟翰也得以在最清晰的位置，看到了狂潮斗气在战斗中的效果。

　　果然不愧是战斗斗气，每一次兵器的撞击，都会带来让对手恐怖的压力，前提是，对手能够挡得住这一击。否则的话，地面上就多了一具尸体。

　　而乔伊和朱莉更是让人们害怕。两个人根本就是两个杀神，一个大开大合，另一个刁钻诡谲，但是，两人面前，却没有一合之将。所有人肉眼看到的，只是两个恐怖的影子，一个在自己的前进路上打造了一道血色的通道，而另一个，则用一堆黑暗无声的尸体同样堆砌了脚下的道路。

　　骑兵们被这意料之外的情形弄的慌乱无比，许多受伤的战马乱踢乱踏，将原本还算是整齐的队伍弄的一团乱麻。偶尔有几个看起来有点厉害的家伙刚想要发动有效的反击，却马上被不知道哪里出现的雷电电到全身麻痹。毫无抵抗的做了剑下之鬼。

　　而在大家看不到的地方，除了孟翰不时的会招呼一下之外，精灵兄弟和暗夜精灵兄弟都隐藏在暗中，手上的金属强弩不时的发出一阵令人恐怖的破空声。每一声之后，就是一个看起来有点指挥权力的家伙掉下马来。

　　有些聪明的家伙，意识到了不对，刚想要掉头逃跑的时候，却悲哀的发现，他们身后的城门，不知道什么时候已经悄悄的合上了。那巨大的门闩，几十人才能扛起来的金属块，现在正神奇的出现在城堡大门上，一如大门没有被开过一般。

　　瓮中捉鳖，经典的战术，出现在孟翰仓促的应战当中，效果却绝佳。当冲进来的家伙们意识到他们已经再没有别的退路可言的时候，当他们想要鼓起勇气置之死地而后生破釜沉舟的时候，一阵又急又快的箭雨让他们彻底的闭上了眼睛。一直到死，这些人都还会记得骑兵撞上五十名步兵的时候那恐怖的情形，再也没有可能忘记。

　　狂潮斗气的确非同凡响，即便是在这样的黑夜战斗当中，也没有一个人受伤。固然对方地形不熟，士气大落也有关系，但是，人数上的巨大差距也间接的说明了孟翰这次巨额投资的正确性。

　　可以想象的是，如果孟翰的蛛丝防弹衣面世，装备到这些人的身上的时候，将会是如何让人期待的一个景象。而且孟翰更加期待的是，当两百人的亲卫队全部都修行了狂潮斗气的时候，那又是一种如何让人心动的情形？

　　大队的人马这边被干掉，但是，已经产生了混乱的奴隶工棚那边却依旧还在混乱。短时间内，一百五十人的亲卫队虽然能够找到并杀死几个捣乱的家伙，但并不能找出来全部。况且，这种情形已经属于炸营，很难在短时间内平息。

　　轰轰轰，几个火球的爆鸣和气箭术造成的音响和视觉效果，很快让慌乱的奴隶们意识到，这个城堡之内，还有几个魔法师的存在。刚刚还叫嚣成一片的奴隶营，瞬间安静了下来。就算是那些被这次的慌乱挑动意识到也许有机会逃脱的家伙们也不得不老老实实的偃旗息鼓，乖乖的按照亲卫门的吩咐，就地坐下，等待裁决。

　　没有了外面大队人马的帮助，这里的二十几个人根本连小波浪都没办法掀起来。一个个坐下之后不久，就看到了自己的主人，城主安东尼奥大人带着两个小侍女以及数十位亲卫队成员出现在所有人面前。

　　这次孟翰没有废话，所有暗影商会安排的那些人，在云朵宠物的监视下，根本就无所遁形。孟翰甚至没有给他们辩白的机会，连续的十几个地刺术，就将依旧幸存的以为躲在人堆里就不会有人知道的心存侥幸的家伙们挑在了半空中。

　　地刺穿透的不是要害，但是却也让这些家伙们无法动弹，除了发出凌厉的惨叫声之外，再没有别的动作。淋漓的鲜血和那些人挂在地刺上的惨状深深的刺激着在场所有奴隶们的心，至少在短时间内，再也没有人敢有逃跑或者捣乱的心思。

　　接下来，就应该处理那些已经跑到了丝绸作坊附近的家伙了。


第二百二十四章 准备拍卖

　　事实上，当所有的人只剩下这十几个的时候，结果已经没有任何的悬念。他们要的是丝绸，而不是破坏，况且，这里也不过是孟翰故布疑阵的一个假的丝绸作坊。当十几个人被五十多个亲卫队员包围的时候，这些人似乎已经从刚刚传过来的隐约的声音中意识到了点什么，谁也没有反抗。

　　这也正是孟翰要的。虽然莫名其妙的遭到了袭击，但是，孟翰还是想要知道，这些人是谁，为什么会袭击自己。以及除了这次行动之外，还会不会有后续的袭击。而想要知道这些，十几个必要的活口是十分需要的。

　　“暗影商会？”孟翰从一群家伙口中得到这个答案之后，还是忍不住有些吃惊。这都是几个月以前的事情了，这些家伙居然就在暴风城的一个小镇中隐藏了这么长时间，就为能够从他的手上抢夺到更多的彩色丝绸，来献给他们的真神大人，简直不可思议。

　　“献给真神大人的途径，是献给教会吗？我的意思是，上交给黑暗议会吗？”对方既然信仰神灵，那么一定有其代言人，黑暗教会应该是一个不错的选择。

　　“是的，大人！”说话的，显然不是黑暗教会的狂热信徒，否则的话，也不会只被派来当做炮灰。当所有的其他都招供的时候，这些几乎人人都知道的事情，根本就没有什么保密的必要。

　　得到了自己想要的东西，孟翰并没有犯什么心软的错误，只是简单的让乔伊和朱莉配合艾丽丝去拷问他们这次带来的货币。之前暗影商会是来做生意的，绝对带了不少的财物。不过既然他们袭击了城主大人，自然，这些财物要当做战利品来赔偿安东尼奥子爵大人以及一干下属今天被惊扰的精神损失。

　　孟翰一点都不担心大批的黑暗议会的高手来这里找他，本来公国就不属于黑暗议会的地盘，而且距离超远，中间还隔着数个公国。就算是单纯的走路过来，也需要至少半年甚至一年以上的时间，对方想要派军队过来，除非是战争。不过，不否认会有高手前来，但那也是以后的事情，谁知道呢？

　　现在孟翰要头疼的，不是暗影商会，而是如何尽快的得到足够的魔盏花果实。三级卷轴基面在孟翰不计成本的使用上品魔晶的情况下，已经成功的制造出十个，但这些卷轴基面想要换成魔盏花的果实，还需要孟翰的安排。

　　“艾丽丝，我需要詹森先生和布鲁斯先生尽快见我。”孟翰马上开始吩咐艾丽丝。很快，詹森和布鲁斯就出现在孟翰的面前。

　　对城堡发生的袭击事件，詹森和布鲁斯只字未提，虽然经验丰富的他们早就从城堡内的某些痕迹上看出来发生了什么，但两人都只是心照不宣的点点头，谁也没有说什么。这位城主大人表现出来的实力，已经越来越让他们重视。

　　“詹森先生，我需要举办一个地下拍卖会。”孟翰也不绕弯子，当着佣兵公会负责人布鲁斯的面，就和地下公会负责人詹森开始讨论地下拍卖会的事宜。布鲁斯虽然有些皱眉头，但却一句话都没有说。

　　“没问题，大人。”召开一个拍卖会而已，又不是多大的事情，这种事情实在是太简单了。詹森非常轻松的说道。

　　“只针对魔法师和某些大家族的拍卖会。”紧接着，孟翰就把要求细化了一下，看着詹森先生的确听明白之后，才完整的补充道：“以物易物的形势，我要魔盏花的果实来换取我手上的东西。”

　　“大人，恕我直言，尊贵的魔法师先生们，并不在乎一点点的财物。”詹森现在才明白，孟翰这个拍卖会一点都不简单，单是召集足够数量的魔法师，而且还是来这里，这就不是简单的事情。

　　“我有他们想要的东西。”孟翰冲着身后的戴安娜示意了一下，让她端着一个托盘出来，托盘上，整整齐齐的摆放着三个卷轴基面，所有的卷轴基面上，都显示着一个清晰的汉字“翰”。

　　看着詹森和布鲁斯先生不解的面孔，孟翰示意他们把注意力放在卷轴基面上：“詹森先生，你可以拿一个。布鲁斯先生，你也可以拿一个。剩下的那个，布鲁斯先生，我要你把东西和这里要召开拍卖会的消息，一起送到最近的魔法师公会。”

　　“这是？”两人显然不明白孟翰这是什么意思。难道他打算出售魔法卷轴？可是，看起来又不像，而且他们两个同样也不认为，一个魔法学徒能够制造多高级的魔法卷轴。

　　“相信两位的公会都有自己的魔法师，你们可以叫他们试验一下这个卷轴基面的威力。”孟翰解释道：“而且，我希望两位能够尽快的办成这些事情。价钱好说，如果在半个月之内办成的话，我出一千金币。每迟一天，我扣除一百枚。”

　　一千金币，只是召开拍卖会并送出消息，但这对两人来说，绝对是好消息。一个城市，一年的利润也没有这么多，而这之需要他们付出半个月的努力。不管是詹森还是布鲁斯，包括他们背后的佣兵公会和地下公会，都是十分欢迎的。而孟翰每拖延一天就扣除一百枚金币的说法，更是让两人意识到时间的紧迫性。

　　“成交！大人！”两人谁也没有废话，各自拿了自己要拿的卷轴基面，飞快的离开。孟翰在之前和他们的交易当中，十分的有信用，根本不用签署什么文件之类的东西。可以说，在这里，在黄沙城，孟翰说的话，就是板上钉钉的事实。

　　两人都在第一时间安排了各项事宜，三个卷轴基面飞快的被送到了孟翰要求指定送到的地方。当然，除了魔法师公会的那个，其他两个卷轴基面都是詹森和布鲁斯自己安排的目标。

　　“这是什么东西？”佣兵公会的一位资深魔导师收到了布鲁斯送过来的东西之后，很是奇怪的看了看。在问送东西的人不得要领之后，他打开了卷轴基面。接下来，魔导师先生似乎突然被里面的内容震惊，仿佛看到了一副绝世的名画。

　　不一会，接到消息赶来的佣兵公会分会的高层人士就来了几个，同时，还有两个几乎同等级别的魔导师。在三个魔导师先后传阅过一遍之后，后来的一个魔导师很是谨慎的道：“只能做三级的魔法卷轴，做一个试试看吧！对方既然给我们送过来，估计就是让我们先看货，再决定要不要买的。”

　　这个魔导师倒是十分准确的猜中了孟翰的企图。孟翰的确是这么想的。魔法卷轴一直被魔法学院垄断只限于学员和大公陛下知道，唯一一个知道魔法卷轴基面价值的马修魔法师，现在根本就不知道在什么地方，想要尽快的让某些大人物感兴趣，就需要先行付出，让人们知道它的厉害。

　　从学习绘制魔法卷轴一直到现在，那位负责绘画魔法阵的从来就没有感觉到如此的顺畅过。直到畅快的将三级魔法卷轴画完，还有点不敢相信自己刚刚的感觉。

　　三级的火墙术，几位魔导师轮流看了一遍之后，都异常的满意。随后，大家找了一个没人的地方，连魔法屏障都没有开，绘制魔法卷轴的魔导师将卷轴打开，发动了火墙术。

　　轰，几乎和城墙相媲美的火焰腾空而起，在众人的面前直接变成了一道火焰的巨龙，炽热的温度甚至让发出魔法的魔导师都惊骇不已，不得不给所有人释放了一个御火术，这才让大家的感觉舒服一点。

　　一个聪明的公会高层，直接把自己的兵器扔到了火焰上，在众人肉眼可见当中，金属的兵器先是迅速的变红，然后变软，飞快的流了一地。

　　看着那支精铁打造的长剑变成了液体，所有看着的人都是齐刷刷的咽了一口唾沫。连精铁的武器都可以直接融化，可以想象，如果是人的话，绝对会在这短短的刹那，烧的连渣都不剩。

　　“这是……火墙术？”几个佣兵公会分会的高层不说话，但是，最开始拿到卷轴基面的魔导师已经迟疑的开了口，一副不敢相信的模样：“这真的是火墙术？三级的火墙术？”

　　“见鬼，这最少是六级的。”最后一个魔导师直接做出了权威的判断：“这简直就是烈焰版的火墙术，如果有这种十个火墙术的话，我都敢去亡灵谷了。”

　　“这个卷轴基面，值多少金币？”分会高层之一马上问道。

　　“以三级魔法的代价，释放一个六级的火墙术，而且成功率几乎不用担忧，先生，你说这个值多少金币？”没有回答，只有反问，但是，却没有人觉得有什么不妥。

　　“他只要魔盏花的果实，是吗？”分会高层简单的点了点头，转身飞快的吩咐道：“马上用魔法传讯通知会长，我们需要大量的魔盏花果实。”


第二百二十五章 疯狂搜集

　　“三级的卷轴发挥六级的威力？”同样的情形发生在地下公会的场景中，有趣的是，他们用来试验的，同样是火系的三级火墙术：“三级的群攻法术，居然可以和六级的单体攻击法术同样的威力？如果这中卷轴用在战争当中的话……”后面的话魔法师已经不用再说，所有人都知道结果。

　　超高的卷轴制作成功率，三级魔法的代价发挥六级的威力，甚至比六级的魔法还要管用，似乎已经不用多说这种叫做卷轴基面的东西的效果。唯一要确定的就是，这个卷轴基面值多少钱。听说孟翰只用魔盏花的果实来交换，甚至连负责主事的某个魔法师都有些惊讶。

　　“用魔盏花，最多也就只能提高到大剑师的水准，绝不可能突破剑圣的水平。用这样的代价来培养几个大剑师，有意义吗？”魔导师转身问身边的人：“如果我们直接送他一位剑圣，有没有可能把他拉进地下公会？”

　　“先生，安东尼奥子爵阁下是一位有封地的贵族。”身边的人忍不住提醒着魔导师。人家有爵位有封地，怎么可能进入地下公会终年身份无法见光？况且，有一点原因他还没敢说，这只是三级的卷轴基面，如果孟翰造出了四级五级甚至更高级的卷轴基面，需要付出什么样的代价来收买？

　　“搜集我们能搜集到的所有魔盏花果实，马上出发，去黄沙城。”魔导师不再多说什么，飞快的下达了命令之后，急急忙忙的收拾上路。

　　佣兵公会信誉卓著，另一个魔法卷轴基面准时的送到了距离黄沙城最近的魔法师公会。负责接收的，是一位大魔法师。

　　“这是什么？一个魔法试炼失败的魔法学徒送来的东西？”听到来人的解释之后，大魔法师伸手接过了卷轴基面，打发了送东西过来的佣兵，低头看了看，感受了一下卷轴基面里面那种不怎么出色而且并不规律的魔法波动，冷笑了一声：“什么人都可以往魔法师公会送东西了吗？”随手将卷轴基面扔到了某个废弃的角落当中，再也没有人多看一眼。

　　“大人！拍卖会能否稍微拖后一些时间？”詹森站在孟翰的面前，毕恭毕敬。地下公会已经传来了消息，要他想方设法的拖延一点时间，毕竟筹集魔盏花的果实，还需要不少的功夫。而且，一些高层人物赶过来，也需要时间。

　　解释了这番理由之后，詹森紧张的看着孟翰，等待着孟翰的决定。还没等孟翰说什么，布鲁斯先生也急匆匆的出现在孟翰面前。两人现在是城主府的常客，孟翰已经吩咐过，在拍卖会之前，两人需要有事找他的话，不用通报，可以直接进来。

　　“大人，能否延迟一下拍卖会的时间？我们的买主需要更长时间来搜集魔盏花的果实。”看到詹森在，布鲁斯一点都不觉的意外，他的目的和詹森完全相同，都是要求孟翰稍微推迟一些。

　　理由都很充分，都是为了孟翰着想，孟翰在考虑一番之后，终于同意，将拍卖会的日期推后了半个月，给所有人都留出了足够的时间。

　　可以想象的是，两大公会绝对会发动他们所有的力量寻找。这可不同于孟翰用金币悬赏，而是公会自发的行为，绝对要主动许多。这样也好，孟翰可以在这段时间内制作更多的魔法卷轴基面，换取更多的魔盏花果实。

　　白宫的建设一刻都没有停过，奴隶们在见识了孟翰的狠辣之后，再没有人想过要逃跑。而孟翰也适当的提高了一些奴隶们的待遇，至少在吃喝方面，他让奴隶们完全满足，甚至每隔几天，都会有肉吃。加上那些奴隶们公推出来的队长们的督促，所有人干的热火朝天。

　　图纸早就完备，甚至霍华德大师在离开之前就规划过，如果要建造白宫的话，该如何进行。现在孟翰有了充足的人手，奴隶和工匠们的数量加起来直接超过两万人同时干活，进度相当的快。甚至一度孟翰在采石场采石头的速度，都没办法跟上这些人工作的速度。

　　黄沙城内埋头建设，完全不知道外界现在已经掀起了一场魔盏花果实的狂潮。几乎每个世家贵族，都会有一些知名人士上门，试图求购他们手上可能拥有的魔盏花果实，而且还是不惜重金，甚至宁愿为此欠一个大人情。

　　没有人知道这是为什么，只知道是佣兵公会和地下公会同时在求购，甚至为了争夺魔盏花，两边找上同一个人的时候，还会小规模的竞价。

　　这是光明的手段，不知道有多少盗贼在这段时间内光顾了多少家豪门大宅，几乎是疯狂一般的搜寻魔盏花的果实。这段时间失手的盗贼，几乎无一例外的都是同一目的。魔盏花果实在短短的几天之内，市场价已经生生的提高了一倍，比孟翰高价求购的价格还要夸张。

　　魔法师公会的人十分奇怪，怎么一个可以滋养斗气的魔盏花果实会如此的狂热起来。杰罗姆法圣是魔法师公会常任长老，负责一些外部事务，每天都能接到各地不少的消息。但最近听到的，几乎全部是这样的消息。以他的能量，当然十分轻松的就知道了这是佣兵公会和地下公会同时运作的结果。不过，他奇怪的是，怎么两个公会突然的如此疯狂的求购魔盏花果实，难道这东西现在有什么不为人知的新用途？

　　作为魔法师，当然看不上斗气战士，但为了知道一些真相，杰罗姆法圣还是飞快的联系了一下佣兵公会的某位熟识的朋友，向他询问。地下公会之所以是地下公会，就是不被人官方承认，魔法师公会也是一样，绝不会承认地下公会的合法地位，所以，打听消息也是找佣兵公会。

　　“你不知道？”佣兵公会的朋友十分的吃惊：“难道我们的人没有把消息送到魔法师公会？”这可是大麻烦，如果佣兵公会连一个简单的送信任务都没有完成，而且对象是魔法师工会的话，那可就是公会的大麻烦了。

　　大惊之下，甚至连消息都没有说，佣兵公会就迅速的开始调查，当时执行任务的佣兵是哪位，完成情况如何。直到看到了魔法师公会的回执之后才松了一口气，再次面对杰罗姆法圣。

　　“黄沙城将会举办一个拍卖会，拍卖不知数量的三级魔法卷轴基面，对方要求必须要用魔盏花的果实来交换。”这个消息瞒不了多久，对魔法师公会的反应迟钝，哪怕是作为朋友的佣兵公会，也是十分乐见其成的。魔法师公会反应的时间越长，也就意味着佣兵公会能抢到更大的份额。当然，想要垄断是绝不可能的，抢到多少算多少。

　　杰罗姆法圣一头的雾水，听到了消息和没有听到一样，完全摸不着头脑。魔法卷轴基面，那是什么东西？这种东西有过吗？不过佣兵公会的朋友信誓旦旦的说他们已经完成了给魔法师公会送信的任务，杰罗姆相信，这绝不是佣兵公会耍的手段，唯一可能的，就是下面的人没有报告上来。

　　“查！我要最快的知道，这个魔法卷轴基面到底是什么东西！”杰罗姆法圣一声令下，几乎整个魔法师公会都动了起来，疯狂的自查，到底是不是自己这边接到了消息？漫天的魔法讯息四处乱飞，甚至比战争时期都要忙碌。

　　和魔盏花果实有关，卷轴基面，最先接到东西的大魔法师立刻想起了什么。几乎是屁滚尿流一般的冲向了杂物堆，从开始翻找起来。周围的魔法师们无比惊愕的看着大魔法师先生如此失态的动作，都不知道发生了什么事情。

　　“找到了，就是这个！”当时被扔到了杂物堆当中的魔法卷轴基面被找了出来，大魔法师兴高采烈的发了一个魔法讯息，然后将魔法卷轴基面也用最快的速度送了上去。

　　“这就是魔法卷轴基面？”杰罗姆法圣初时拿到卷轴基面的时候，和大魔法师的反应几乎一模一样：“一个魔法试炼失败的魔法学徒做的东西？这东西值得用魔盏花的果实去换？”

　　半信半疑的，杰罗姆法圣随手打开了卷轴基面，一眼看到上面标准的六芒星魔法阵，眼睛就再也无法从卷轴基面上移开，整个人都开始哆嗦起来。

　　身为法圣，自然比一个大魔法师要识货许多，几乎在瞬间，杰罗姆法圣就确定了这个卷轴基面的不平凡，想都不想的，法圣阁下就下达了命令：“马上叫人搜集魔盏花的果实！”

　　吩咐完毕之后，杰罗姆法圣拿着卷轴基面，就直接要求召开公会紧急会议。几个勤修魔法的高层匆匆忙忙赶到魔法师公会的魔法塔当中，听完杰罗姆法圣的描述，看完孟翰的卷轴基面之后，个个都是异常的震惊。

　　“该死的，这是哪个人接收的东西，怎么到现在都没有主动送上来！”一个脾气火爆的高层马上开始咆哮起来：“把那个混蛋给我免掉一切职务，扔到图书馆反省去！”


第二百二十六章 长久生意

　　相对于佣兵公会和地下公会的魔导师，几个魔法师公会的法圣水平更高，甚至不用卷轴基面来试验，也能够知道卷轴基面的好处。唯一的问题就是，他们耽搁了太多的时间，足足比两大公会少了十几天的时间来筹集魔盏花果实，而拍卖会似乎很快就要召开，哪怕现在就派人过去，也不过是刚刚来得及而已。

　　尽管如此，杰罗姆法圣还是代表魔法师公会前往黄沙城。不管怎么说，既然孟翰承认自己是个魔法学徒，那么按照规矩，他天生就应该进入魔法师公会的。虽然以前从来没有过魔法学徒可以加入魔法师公会的先例，不过，规矩都是人定的，不是吗？

　　孟翰完全不管外面现在变成了什么样子。在几乎两万人的辛苦之下，白宫已经迅速完成了主体结构，就差进行内部装饰了。当最后一块穹顶的石块被安放到位，大家已经可以看到白色的美丽的城主府耸立在城堡中央的时候，参与工作的所有人几乎都在现场开始欢呼起来。

　　不可否认的是，这是在场的所有人见过的最美丽的建筑。当然，孟翰除外，他前世见过了太多经典的建筑，这个对他来说，只不过是有点纪念意义的味道而已，仅仅是孟翰为了满足自己在这个世界把原来的地球上最有权力的一座建筑复制出来的一个小小心愿而已，没有别的特别。

　　但在格瑞丝艾丽丝眼中，在黛米戴安娜眼中，在乔伊和朱莉眼中，却完全的不同。这是领主大人亲自设计的城主府，而且这里面的房间，都有她们的一个。这，是她们以后的家。

　　接下来就是内部的装饰，这些需要更高级的工匠来做，现在的大部分工匠和奴隶，都要进行另外一个项目的建设。这个项目，就是孟翰曾经说过的星级酒店。

　　酒店的设计，当然还是城主大人亲自操刀。对孟翰来说，就意味着他要再次的从前世的那些著名建筑当中选择一个。这次孟翰选择的是和白宫相对应的另一个白字头的著名建筑——白金汉宫。

　　英国女王居住的宫殿，如果改变成一个酒店，绝对是奢华到让人瞠目结舌的作品。当孟翰花费了至少五天的时间才画出来的设计图效果图之后，格瑞丝和艾丽丝就已经忍不住想要将这座酒店马上变成现实。如果白宫已经让她们惊艳一次的话，那么，白金汉宫绝对让她们有一种疯狂尖叫的冲动。大人的脑子里，竟然还藏着如此精美的设计，看了这个设计图之后，巨石城堡的那些贵族府邸甚至大公陛下的所谓的宫廷，也不过如此而已。

　　反正石头有的是，工匠奴隶也有的是，更加关键的是，现在的金币还足够，孟翰当然不介意建造出一个这样奢华的酒店出来。反正建造出来之后，也意味着孟翰将会进入另一个全新的行业，酒店业。

　　不是孟翰什么都想掺和一下，实在是现在的丝绸产业，还是建立在精灵族供应大量蛛丝的前提之下。一旦某天精灵族不高兴，或者有和精灵族更亲密的人要求接过丝绸的生产，哪怕孟翰已经和精灵族签订了独家供货合约，也无法保证，至少现在双方的实力对比之下，孟翰无法保证。合同就是用来撕毁的，孟翰深信这一点。

　　所以，孟翰迫切的需要建立起一系列的赚钱产业，来保证自己的经济实力。鸡蛋不能放在一个篮子里，就算精灵族重合同守信用，孟翰也不能把自己的经济命脉让别人握在手上。

　　当杰罗姆法圣到达黄沙城亮明身份之后，马上被请到了城堡当中。看到美丽的白宫，那些白色的外墙在阳光下闪着耀眼的光芒，这位法圣大人甚至忍不住有种想要对这个设计师顶礼膜拜的冲动。这个世界上，居然有如此美丽的建筑！而这个足以配得上王国皇宫的建筑，居然只是这个小小公国内最不起眼的一个小镇子上的领主大人的领主府！

　　除了赞叹，杰罗姆法圣就只剩下羡慕。现在城主府还没有完工，就是想住都不可能，这更加的让杰罗姆法圣有一种意犹未尽得不到宣泄的感觉。当得知白宫的设计者就是这里的城主大人安东尼奥子爵的时候，杰罗姆法圣甚至有强行将孟翰掳走然后封锁在公会的魔法塔当中的冲动。

　　能够设计如此精美的建筑，而且还能够绘制出那样不可思议的卷轴基面，可以想象的是，如果把孟翰控制在魔法师公会的话，魔法师公会在这个世界的地位，将会被拔高到一个不可思议的地步。想想看，三级的卷轴可以发挥六级的魔法威力，那如果六级的卷轴，岂不是已经可以发挥出九级魔法的威力？七级呢？直接把魔法升级为禁咒吗？

　　当然，这只是一个构思，永远也无法成为事实。事实是，一位法圣出现在黄沙城不久，精灵族那边似乎就已经感觉到了法圣的到来。除了孟翰的热情招待之外，杰罗姆法圣也和精灵族的一位长老以及数位高等剑圣进行了一些友好的交谈，然后彻底的打消了把安东尼奥子爵控制住只为魔法师公会服务的念头。这位小小的公国子爵大人，竟然和精灵族有着异乎寻常的关系，这一点，许多人都不知道。

　　拍卖会在延期半个月之后，终于开始。让孟翰惊讶的是，他所意料中的人声鼎沸的拍卖会，并没有出现，坐在他面前的，只有三个人。一个是佣兵公会的代表，一个是魔法师公会的代表，一个是地下公会的代表。

　　这是首次佣兵公会和魔法师公会的代表出现在他们从不承认的地下公会的拍卖会上。尽管拍卖会的规模说起来让人脸红到无地自容，但的的确确是满足了能够召开拍卖会的最小条件，三个买主，一个卖主。

　　杰罗姆法圣不管是修为境界还是个人声望，都是在所有来人当中最高的，所以，在这种情况下，杰罗姆法圣也当仁不让的代表大家和孟翰开始谈起了交易。

　　魔法师公会是得到消息最晚的，也是动手搜集魔盏花果实最晚的，如果真的拍卖的话，绝对是最吃亏的一个。所以，杰罗姆法圣努力的想要改变这一切。而佣兵公会和地下公会的代表，也有幸见到了这样一个哪怕是王国的国王都需要保持恭敬的法圣大人，和颜悦色的甚至带着一点有求于人的态度，向孟翰打着商量。

　　杰罗姆法圣的意思是，既然孟翰可以持续不断的制造魔法卷轴基面，那么，所谓的拍卖完全可以不用进行。孟翰要的是大量的魔盏花果实，只要孟翰能提供卷轴基面，那么，杰罗姆法圣愿意和其他两位代表一起保证今后魔盏花果实的供应，只要孟翰能够答应，保持一个适当的兑换，大家完全可以做成一个长久的买卖，而不是用拍卖这样的一次性生意。

　　对孟翰来说，他要的指示魔盏花果实，只要能持续的提供给他，他当然无所谓。对魔法师公会来说，如果建立起这样的一个长久的生意，那么迟了十几天动手导致落后的局面就可以完全的忽略不计。至于佣兵公会和地下公会，不管是拍卖也好，还是长久生意也好，反正他们占了先手，以后不知道如何，但这一次，他们可以保证换到大多数的卷轴基面，事实上也没有损失。而这样的主意还可以将价格固定下来，不至于几家一起哄抬，让孟翰凭空得到更大的好处。

　　“长久的生意，我和魔法师公会，佣兵公会，以及地下公会，对吧？”孟翰复述了一遍杰罗姆法圣的意思。法圣阁下微微的点了点头，其他两位代表也是同样的态度。

　　“可以，没有问题。”孟翰毫不犹豫的答应道，不过话锋一转，却多加了点东西：“不过，需要附加点东西。法圣阁下！”

　　“请讲！”杰罗姆法圣十分优雅的示意孟翰说出他的附加条件。

　　“你知道的，法圣阁下，我是个魔法学徒，虽然我一直没有通过魔法试炼，但是，并不代表我就从此放弃了在魔法修行上的追求。”孟翰笑的如同一只小狐狸一般：“您看，因为我的魔力的原因，导致制作魔法卷轴基面需要很长的时间，不知道法圣阁下有没有什么可以大量增加魔力的好办法？或者提供一些魔法书也可以。”说出自己的要求之后，孟翰马上补充道：“当然，这是额外的要求，和刚刚的生意无关。即便没有这些，生意照做。”

　　“提升魔力没有什么捷径。”杰罗姆法圣很是认真的回答道，对他来说，孟翰的修为简直可以忽略不计，魔力最多也就是一个中级魔法师的地步。但是，卷轴基面却是十分抢手的东西，哪怕光是为了卷轴基面，也要拉拢好孟翰，更不用说孟翰身后有可能站着精灵族：“我在这里会停留到你的城主府完工，好好的见识一下。如果你愿意的话，我可以指点你一些魔法修行上的问题。”


第二百二十七章 魔力共享

　　“一斤魔盏花的果实，换一个三级卷轴基面。”一个法圣留在这里指导，孟翰还有什么不愿意的？尤其这个法圣还是魔法师公会的高层人物的时候，孟翰更加没有什么怨言，不过，价格一定要先说好，否则的话，孟翰不就亏了吗？

　　现在的魔盏花果实，因为几个大势力的疯狂求购，不但有金币开路，还有人情垫底，哪怕单论金币计算，一斤的魔盏花果实已经卖到了接近一千枚金币。也就是说，孟翰的一个三级魔法卷轴基面，此时已经卖到了一千枚金币一幅。和魔盏花一样的是，现在就算是有金币都买不到。当然，完全值得，一个六级魔法卷轴的价值，绝对不能用一千枚金币来衡量。

　　参与拍卖的三人，低声的商量了一边之后，也没有在这上面多做什么计较。反正要是按照拍卖的话，价格只高不低，现在能这样变成一个长久的生意，大家都比较满意。

　　虽然没有能获得最大化的收益，但孟翰知道，从现在开始，不管是魔法师公会，还是佣兵公会或者地下公会，不管是官方承认的还是不承认的，短时间内，都将不会给自己带来任何的麻烦。而且他们会主动的把一些麻烦承揽过去，避免打扰到孟翰。这种无形的好处，却比有形的更加重要。

　　且不说一个人类的法圣亲自指点会有什么效果，光是杰罗姆法圣呆在这里坐镇一两个月，黄沙城就绝对能再次掀起一阵发展的狂潮，而且，对孟翰以后的地位，更加有帮助。

　　杰罗姆法圣之所以肯留下来的根本原因，就是想要见识一下白宫完全装饰好之后是什么模样。这种建筑史的奇迹，经过杰罗姆法圣的口宣扬之后，孟翰就会很快的变成一个不折不扣的建筑设计大师。

　　没有人会追问孟翰要这么多魔盏花的果实是要做什么，因为事实很清楚，除了滋养斗气，魔盏花果实没有别的任何用途。孟翰也不可能奢侈到是用魔盏花的果实来充饥，而孟翰本身是一个魔法师，魔盏花的果实对他根本就没有任何的用处。除了给孟翰的那些护卫们使用，他们还想不出来孟翰还会如何的使用这些东西。

　　前期的工作做的很多，孟翰直接用十个三级卷轴基面换取了十斤魔盏花果实。佣兵公会和地下公会各四个，魔法师公会搜集的比较迟，所以只换取到两个。相对来说，可以算是一个不伤和气的皆大欢喜局面。

　　魔盏花的果实还无法保证所有人都能够使用，孟翰现在要做的，就是尽可能多的绘制出三级魔法卷轴基面，然后换取更多的魔盏花果实。当然，也需要给三家公会更多的时间，以便搜刮更多的东西。

　　“杰罗姆阁下，我还是想请教，有没有什么可以增加魔力的方法。”在首次交易完成之后，孟翰几乎是迫不及待的开始向杰罗姆法圣请教。法圣阁下呆的时间看起来很长，但是孟翰知道，能请教的机会绝对不会超过三次。无亲无故的，哪怕是孟翰可以制作卷轴基面，也不会有这样的好事。所以，孟翰必须有自己独特的理由：“我制作卷轴基面的时候，总是感觉魔力不足，只能用魔晶石来随时补充，但是很容易出错。”

　　“对魔法学徒来说，并没有太好的方法。”一听是和制作卷轴基面有关，杰罗姆法圣马上毫不犹豫的回答起来：“如果是一位真正的魔法师的话，可以利用自己的魔法宠物来补充魔力，魔法师公会有一套行之有效的迅速和魔法宠物共享魔力的方法，可惜，你没有魔法宠物。在魔法试炼成功之前的很长一段时间，你只能通过枯燥的冥想来增加魔力。”

　　“魔法宠物可以共享魔力？”孟翰目瞪口呆的看着法圣阁下，这可是他从来都没有听说过的事情。或者说，从来没有人和他说过，哪怕凯文先生明知道他魔力缺乏的情况下也没有说过这方面的事情。但旋即孟翰就明白过来，凯文先生不说，是怕刺激到孟翰受伤的心灵，明知道他没有魔法宠物，不能在这上面刺激他。

　　有这个答案，对孟翰来说，已经足够了。他不可能要求一位魔法师公会的高层，法圣阁下给他解释如何和魔法宠物共享魔力的这种初级教程。只要知道方向，孟翰就可以向凯文先生请教，哪怕他没有一丝魔力，相信在这方面的经验，也足够孟翰消化的。

　　孟翰没有继续纠缠，这在杰罗姆法圣眼中也是十分惊奇的。在魔法师公会，不知道有多少名声卓著的魔法师大魔法师甚至魔导师想要和法圣阁下多交谈一会而不可得，孟翰却只问了一个简单的问题之后就不再多纠缠，这个年轻的贵族，很是有自知之明。可惜了，如果他能通过魔法试炼的话，该有多好。

　　白宫结结实实的让杰罗姆法圣大人惊奇了一下，虽然只是一个外部框架，但是，已经足够让杰罗姆法圣想象到里面完工之后的奢华和舒适。这样的建筑，只是一个小小的城主府，实在是有点大材小用了。

　　可是，当杰罗姆法圣看到孟翰设计的白金汉宫的图样之后，再也无法压抑自己的惊喜，如同抱着珍宝一样的将设计图纸抱在怀中：“这是什么？”

　　“这是我们正在修建的酒店的设计图纸。”杰罗姆法圣拿到的只是孟翰画出来的效果图，并不是三视图，这一点上，孟翰很清楚，给法圣阁下三视图，他也看不懂。一直跟在后面，孟翰飞快的回答了法圣阁下的问题。

　　酒店是什么？当法圣阁下得知孟翰口中的酒店，只不过就是旅店的升级版之后，差点狂骂出声。这样杰出的设计，这样精美的建筑，居然只是用来做一个小小的旅店，如果用一个词来形容的话，简直就是暴殄天物。

　　可是，以法圣阁下的自尊，他又不允许自己在面对一个小小的公国子爵的情况下要求他做什么，更何况，一位法圣强行要求一个魔法学徒，传出去，对名声也不好。可是，一想到另一个精美的建筑只能沦为酒店，法圣阁下就忍不住一阵心痛。这样的建筑，就是放在魔法师公会，也绰绰有余啊！

　　“也许，应该请小安东尼奥给魔法师公会设计一座建筑，不，给自己设计一座。”杰罗姆法圣大人这样想着，心安理得的住进了孟翰的城堡当中，静静的等着孟翰的城主府完工。

　　安顿好杰罗姆法圣，孟翰第一时间就跑到了凯文先生这边。面对杰罗姆法圣的时候，孟翰没有问过有关凯文先生恢复魔力的任何问题。既然魔法师公会没有剥夺凯文先生的魔导师资格，那么凯文先生就有权限在魔法师公会内寻求帮助。到现在为止凯文先生还是无法恢复魔力，显然魔法师公会也是无能为力的。

　　能让孟翰如此着急的，就是杰罗姆法圣说的那个和魔法宠物的魔力共享。孟翰从来没有感觉到过自己的魔法宠物还有魔力，更不用说共享。但是，这毕竟是一个希望，孟翰也不想错过。

　　“魔法宠物的魔力共享？”凯文先生很奇怪孟翰为什么会问这个问题，或者说，他认为孟翰现在问这个问题还为时过早，真正合适的时机，应该是孟翰魔法试炼成功之后，而不是现在：“大人，您不觉的，现在问这个对您来说很不合适吗？”

　　“我只是想知道而已。”孟翰不会为凯文先生解释什么，就算凯文先生现在已经是自己阵营中的一员，孟翰也不会解释。哪怕格瑞丝和艾丽丝这样亲密的人，孟翰都没有告诉过她们自己的秘密。一旦被泄露出去，被精灵族知道的唯一下场就是死亡，孟翰不会拿自己的小命去开玩笑。

　　“好吧！”凯文先生也不会和子爵大人争执，反正这不是什么重要的问题，只要成为真正的魔法师之后，都会知道这些，早知道一些和晚知道一些，并没有什么区别。只是满足城主大人的好奇心，没必要惹得他生气。

　　事实上，和魔法宠物的魔力共享很简单，就是和魔法宠物魔力共享。大部分魔法师的宠物，都不是用来战斗的，而是用来提供魔力共享源泉的。而评价一个魔法宠物的高级低级，除了战斗属性之外，最重要的就是魔力的高低。

　　当然，说起来简单，但事实上，魔力共享也是相当困难的一个魔法使用技巧。普通的魔法师，甚至需要花半年甚至更长的时间才能够和自己的魔法宠物步调一致，达到魔力共享的目的。

　　明白了这些之后，孟翰总算是明白自己在魔法理论方面欠缺了多少东西。似乎除了几个最低级的魔法之外，孟翰几乎一窍不通，这样的资质，当时真正的安东尼奥要是能通过魔法试炼就见鬼了。

　　还好，现在知道也不算晚。孟翰回到自己的房间，摆出一副冥想的姿势，随后就开始了和自己魔法宠物的沟通。


第二百二十八章 宠物体型

　　以前一直不知道魔法宠物有这样的功能，现在终于明白之后，孟翰迫不及待的向魔法云朵表示了自己需要魔力的要求。

　　一次，不行，二次，不行，三次，不行……这是很正常的现象，凯文先生也说过了，完全掌握这个技能，大概需要很长的时间，不能马上有反应是十分正常的。

　　不过，对孟翰来说，超强的精神力让这种沟通变得极为简单。本来孟翰和魔法云朵的联系就十分的密切，甚至已经到了可以共享视野的地步，很快的，孟翰就感觉到了一点点魔力的波动。

　　魔法云朵有多少魔力，孟翰不清楚，但是，孟翰却从前世的知识知道，如果要形成一次雷电，需要多么强大的能量。既然魔法云朵连这个都可以做到，那么，孟翰可以肯定，自己的魔法宠物，绝对不会缺少魔力。

　　但事实却让孟翰很失望，在接受了和孟翰自己本身差不多的魔力之后，孟翰就再也没有感觉到魔法宠物传来的魔力。也就是说，就目前为止，孟翰的魔力只提升了一倍，而实际上，孟翰本身的魔力就十分少，充其量也就够孟翰释放二十次地刺术。

　　二十次一级魔法，也就相当于四次二级魔法的魔力，严格说起来，孟翰现在也就是拥有一个中级魔法师的魔力。能够施放一个到两个二级魔法，就是中级魔法师和初级魔法师的一个分界线。当然，再要提高的话，就需要能够释放三级魔法。基本上，每提升一个等级，就需要能够释放两个更高一级的魔法。

　　等到了高级大魔法师的时候，事实上已经可以掌握六级魔法。至于魔导师，则需要更高，不过，六级以上的魔法，已经不是那种固定的释放方式，进入魔导师的境界，就需要能领悟出最适合自己的魔法释放方式以及适合自己的魔法，而这些魔法，绝不是记录在魔法书上的那种。

　　这也是为什么孟翰的卷轴基面会如此受欢迎的原因。三级卷轴已经能够释放六级威力的魔法，如果再进一步，就是魔导师的境界。而很多时候，哪怕是魔导师，想要制作一张七级魔法卷轴，也是相当不容易的一件事情，这也导致在魔法卷轴市场上，六级以上的卷轴根本就有价无市，而六级卷轴，已经是各个国家进行战略储备的极限。

　　魔力凭空增加了一倍，按照孟翰本身的魔力计算，可以释放八次二级魔法，换算下来的话，也就是能够支撑最简单的一个三级魔法。虽然涨幅已经很大，但是孟翰还是有点失落，以他对雷电蕴含的巨大能量的了解，似乎不应该只有这么点。不过，一想起哪怕是最强的雷电，也不过是能刚刚击破一个巅峰大剑师的斗气防御圈，孟翰也就释然。威力还没有到自然界的雷电那么的恐怖，能量包含的少，也可以理解。

　　整整一夜，孟翰就在体会这种魔法宠物和自己魔力共享的感觉，力求能够精准的把握这个技巧。这是必须的过程，孟翰也不能保证每次都成功，但熟能生巧，孟翰一直牢记在心。

　　第二天一早，孟翰就开始在能保证每次连接共享魔力成功的基础上，开始了三级魔法卷轴基面的绘制。当然，为了保证不会中途失败，孟翰还是握着魔晶石，以免发生意外。

　　体内的魔力疯狂的涌出，很快就被魔法卷轴基面吸收一空，紧接着，魔法云朵那边传过来的魔力瞬间就填满了孟翰的身躯。几乎是无缝的链接，这种感觉让孟翰十分的舒服。接下来，共享的魔力再次倾斜一空，而魔法卷轴基面，根据以前的经验，似乎只完成了三分之一。

　　正要从魔晶石当中吸收魔力来支持这次绘制，孟翰忽的发现，自己的身体正在疯狂的从外界汲取魔力。汲取魔力的速度，比起以往，不知道快了多少，孟翰可以肯定，哪怕是从手中的魔晶石当中吸收魔力，也没有这样的迅捷，这是以前从未出现过的事情。

　　大量涌入的魔力再次源源不断的充入了魔法卷轴基面当中，填补着魔法阵需要的魔力，孟翰内心却开始震撼起来。

　　哪怕自己的魔力没有增长的太多，没有实质上的转变，但是，只要恢复魔力的速度变得更快的话，那么效果是一样的，甚至有时候，比单纯的魔力增加还要让孟翰惊喜。

　　来不及考虑这是什么原因，孟翰小心的控制着体内慢慢充沛的魔力充入卷轴基面，一直到卷轴基面完成，孟翰才开始细细的思索，到底是发生了什么事情，会让自己魔力恢复变得如此的快速。但有一点可以肯定，这绝对和魔法宠物的魔力共享有关。

　　想来想去，孟翰只想到一个理由，但是他却不敢肯定，只能飞快的跑到凯文先生面前，仔细的询问：“凯文先生，是不是魔法宠物的体型大小有关？”

　　看孟翰这样兴奋的跑过来，忽然问起这样的一个问题，凯文先生一脑子雾水，不知道发生了什么事情。但毕竟是大人在问话，凯文先生还是飞快的回答道：“当然，体型越大，和外界的魔法元素的接触面就越大，接触的魔法元素就越多，当然吸收起来就越快。”

　　回答完之后，看着孟翰惊喜的面孔，凯文先生忍不住提醒孟翰道：“魔法宠物不是可以自己选择的。在魔法试炼当中，运气十分的重要，魔法阵选择到什么就是什么，并不是人为能够控制的。”他以为孟翰突然问这个，是想要在接下来的魔法试炼当中自己挑选一个魔法宠物。

　　“我知道了。”孟翰点了点头，不置可否。他也不可能向凯文先生解释自己的魔法云朵，就权当是让凯文先生误会自己这样想的好了。

　　回到自己的房间，孟翰兴奋的差点来一个空翻。要说体型巨大，和魔法元素接触面大，什么样的魔法宠物能够比得上自己的？只要自己愿意，魔法云朵可以扩充到遮住自己头上的这片天空。

　　忍不住简单的冥想了一下，马上就再次拿出了卷轴基面的材料开始制作。这次，孟翰让头顶的乌云扩大到了整个黄沙城地界的大小，他要测试一下，自己的魔力补充到底能够快到一个什么样的地步。

　　体内的魔力迅速耗光，共享的魔力也迅速消耗，接下来，体内魔力空空如也的孟翰，几乎马上感受到了天空中魔力飞快补充自己的感觉。大量的魔力疯狂的涌入体内，虽然不能瞬间补满孟翰的消耗，但是却至少让孟翰的魔力恢复了八成。如果计算上魔法宠物同时恢复的魔力的话，只发一二级魔法，孟翰几乎可以不用考虑自己会不会魔力枯竭，只要精神力能够跟上，可以随心所欲的释放。

　　狂喜！孟翰不知道该如何形容自己现在的心情，就好像原本一个辛苦的打工族，每个月靠着固定的工资薪水度日，突然之间，变成了每天发薪水，而且是月工资的八成，这简直就是奇迹。

　　兴奋之下，孟翰就在自己的房间当中，一连做了五个三级的卷轴基面。之前做的十个，耗费了孟翰至少一个月的时间，而且还要加上魔晶石的损耗。可是现在，孟翰只花了一个上午，就完成了五个。这也意味着，只要三大公会的魔盏花果实供应赶得上，孟翰随时可以启动自己的亲卫队狂潮斗气的修炼。

　　不过，兴奋之余，孟翰也发现，魔力补充速度，在超过一定的量之后，就只能维持一个固定的速度。云朵扩大到一个体积之后，再变大已经没有什么意义，魔力供应始终和孟翰的最大魔力维持一个恒定的比例，最多也就是八成左右，再不可能更快。

　　既便如此，孟翰也已经开心到要爆炸一般。如果是这样的话，岂不是意味着，自己以后的魔力提升之后，依旧可以获得更快的补充速度。届时，孟翰将会比任何的魔法师都多出一个无可比拟的优势。当然，这也只是构思，还没有成为事实，孟翰现在并不能够验证。

　　人逢喜事精神爽，兴高采烈的孟翰，十分轻松的将五个卷轴基面摆到了三家公会的代表面前时，看到三位代表同样兴奋的目光，孟翰十分的有成就感。

　　又是五斤魔盏花的果实到手。孟翰看着乔伊把这些果实收好，几乎是蹦跳着离开了交易的地点。有了充足的魔力保证，孟翰恨不能现在就拿到所有级别的魔法书，将上面的魔法一个一个的学会。

　　可惜，孟翰只有一级魔法。和杰罗姆法圣阁下沟通了一下想要购买魔法书的意愿，法圣阁下却直接让孟翰碰了个钉子。

　　“魔法师公会不向非公会成员出售魔法书。而且公会成员也不得转卖魔法书。”杰罗姆法圣摇了摇头：“我是规则的制定者，所以，不可能自己破坏规则。”

　　这回答让孟翰有些失望，但孟翰也只能接受，杰罗姆法圣的理由足够的充分，孟翰没理由反驳。不过，孟翰还是抱起一线希望，向法圣阁下请教道：“法圣阁下，我想知道，如果是法圣阁下释放的一级魔法，和大魔法师释放的五级六级魔法，哪种会更厉害一些？”


第二百二十九章 锻炼队伍

　　“哦？”杰罗姆法圣本来只是出于拉拢孟翰的目的，所以才会在这里回答他几个问题。不过，当孟翰这个问题一出口，杰罗姆法圣就忍不住自己的惊讶，哦了出来，再看这个魔法学徒的时候，脸上已经多了一层说不出的味道。现在的魔法师，很多人都在追求威力更大，等级更高的魔法，从来没有人在进入法圣境界前，问过这样的问题。

　　“你说，一个小孩子拿着一把削铁如泥的宝剑厉害，还是一个壮汉拿着一把普通的宝剑厉害？”上下的看了孟翰一番之后，杰罗姆法师才回答道。但他也没有直接回答，而是反问了一个问题。

　　“看这把削铁如泥的宝剑有多厉害。”孟翰仔细的思索了一下，才认真的回到。这个问题，关乎他以后的修行，所以一定要问清楚：“如果宝剑带来的优势不足以抵消两根人之间实力差别的话，那就是壮汉厉害，否则就是小孩子厉害。”

　　“五六级魔法，还不足以弥补发生和大魔法师之间的差距。”似乎杰罗姆法圣阁下，对孟翰的回答也挺满意，终于微笑着回答了这个问题。他的话，也让孟翰的疑惑得到了解答。

　　只是，回答了这个问题之后，杰罗姆法圣好像就再也不想说这方面的内容，反而转到了孟翰最擅长的卷轴基面制作上。孟翰也没有太多的隐瞒，除了用精神力模拟尺规作图的方法没有说之外，大体上都向这位法圣阁下说了一下。至少在法圣阁下的眼中，孟翰这个在卷轴基础六芒星阵绘制上极有天赋的评价已经是板上钉钉。

　　“如果我是你的话，就专注于卷轴基面的制作。”杰罗姆法圣最后还是十分语重心长的提醒着孟翰。他已经知道孟翰连续两次魔法试炼都已经失败，虽然对孟翰如何恢复魔力有些不解，但是，看过孟翰为了提高手下实力不计成本的搜集魔盏花果实之后，就自以为已经明白孟翰恢复魔力的理由，不外乎是用大量的金钱购买一些珍贵的魔法材料。对此，他相当的不赞成，魔法师的实力，可不仅仅是外界的东西。

　　“从三级魔法到四级魔法，有一个很重要的飞跃，这也是魔法师升级成为大魔法师的关键。”法圣阁下好心的提点了一下孟翰：“如果你能突破这个屏障，制作四级魔法卷轴的话，我可以做主，特例允许你加入魔法师公会。”

　　三级卷轴基面，只不过是六级的魔法效果。简单的六级魔法，并没有放在法圣阁下眼中，不过如果孟翰能够再提高的话，那就值得魔法师公会进一步拉拢。之所以不现在就把孟翰吸收，是因为法圣阁下并不觉得孟翰有能力突破这个屏障。

　　三级魔法和四级魔法的巨大差异，绝不是魔力多少的变化。但这一点，杰罗姆法圣是不会和孟翰说的，孟翰想要突破，只能自己摸索。事实上是，不管是制作卷轴还是卷轴基面，都需要对同级魔法有所了解，一个魔法学徒，有可能掌握四级魔法吗？靠着用魔晶石补充魔力才能制作三级卷轴的人，能掌握四级魔法？

　　“是，阁下。”孟翰非常礼貌的回答着：“谢谢阁下的关心。”

　　法圣阁下很好奇，他不要孟翰跟着，他喜欢自己带着几个从人在黄沙镇走来走去，自己去了解一下当地的民众生活。这一点更好，孟翰可以不用小心翼翼的陪着，专注于自己的事情。

　　之所以向法圣阁下请教那个问题，孟翰也是不得已而为之。他目前无法得到更多的魔法书，所以，只能在某些基础的魔法上下功夫。一直以来孟翰就在怀疑，低级魔法是否就一定无法胜过高级魔法，这次终于在法圣阁下的回答当中得到了解答。

　　少林扫地神僧的一招最简单的黑虎掏心，面对刚刚学会独孤九剑的令狐冲，谁胜谁败，似乎根本不用讨论。武功练习到了极致，也就是反璞归真的过程。魔法呢？魔法是否也是同样如此？如果真的是这样的话，孟翰完全可以专注于基础的魔法，而暂时不用考虑更高级的魔法。当然，这仅仅局限于他手上没有更高级魔法的时候。

　　学会魔力共享之后，让孟翰多了更多的机会练习魔法。如果说以前还需要经常性的冥想以恢复魔力的话，现在连这一步都可以省略，释放魔法的损耗远远不必上恢复的速度。也就是说，如果只是释放地刺术重力术和魔法盾的话，孟翰可以释放无数个，只要精神力还能支持。而孟翰现在最强的，就是精纯的大量的精神力。

　　再次连续的制作了十个三级魔法卷轴基面之后，孟翰就已经把三大公会手中现有的魔盏花果实全部搜刮到了自己手中。暂时来说，至少还需要十天左右的时间，后续的魔盏花果实才会陆续到来。孟翰不知道的是，三大公会此时已经为魔盏花果实挂出了疯狂的任务，不但奖励金币，而且还大量的奖励公会贡献，加上一些价值相当的珍惜物品，整个世界都已经开始为魔盏花果实疯狂起来。

　　许多有实力的佣兵团和某些魔法师团体，已经专门组织了大量的人力，去那些魔盏花生长的地方去采集。甚至有不少实力不济却想混运气的人也作出同样的举动，不知道为此损失了多少人的性命。

　　卷轴不能一次释放的太多，东西太多了就不值钱了，这一点孟翰心中尤其有数，所以，这边三大公会没有魔盏花果实，孟翰马上就停止了卷轴基面的制作，将注意力再次放到了亲卫队的训练上。

　　第二批五十名亲卫已经开始了狂潮斗气的练习。有上次的经验，大家信心十足。说白了，狂潮斗气就是一个从一开始就疯狂磨练修炼人意志和筋骨的一种变态斗气，有孟翰不计成本的魔盏花果实砸下，大大的缩短了大家的修炼磨难时间。而经历了之前那种被人歧视的诅咒双胞胎生活的大家，谁也不会叫苦叫累，全部都撑了下来。

　　修行过狂潮斗气的亲卫们，正在乔伊和朱莉的带领下疯狂的训练。旁边陪伴他们训练的，则是孟翰和戴安娜。戴安娜已经完全的掌握了气系的束缚术，每个训练的战士，身上都被戴安娜丢了一个束缚术。而戴安娜的手中，一手握着一块魔晶石，正在恢复魔力。

　　有了魔力共享之后，孟翰就决定找个时机让黛米和戴安娜也去通过魔法试炼。拥有魔法宠物之后，相信她们的魔法能力会进一步的提升。那些魔晶石，现在就全部成了黛米和戴安娜恢复魔力的道具。

　　至于孟翰，重力术同样是不要命的丢出去，几乎就没有停歇过。每个人都在束缚术和重力术的双重影响之下，奋力运功，抵抗着这种阻力的同时，完成正常的训练。

　　相对束缚术而言，孟翰的重力术最让大家感到吃力。和戴安娜不同，孟翰几乎是每隔一会，就给所有人重新扔一个重力术，前面那个还没有抵消掉，就有新的出现。哪怕重力术的效果并不是叠加的，但是这样无穷无尽的扔上来，也是十分的吃力。

　　但参加训练的亲卫队战士们没有一个叫苦的，因为他们的城主大人自己，也给自己扔了一个束缚术和重力术。虽然孟翰没有和大家一起完成所有的项目，但是，孟翰同样在顶着两种魔法的情形之下，不停的在训练场走来走去。尽管他的体质已经经过生命法杖的改良，但是却并不能和这些已经修炼了狂潮斗气的战士们相比。

　　魔法师孱弱的体质，一直是制约魔法师战斗力的一个关键。尽管进入魔导师境界之后，就会因为对魔法元素的深刻理解而有所改善，但是，孟翰并不能保证自己多长时间才能进入魔导师境界，所以，自我的锻炼也是一种行之有效的方法。

　　重力术是孟翰现在最欠缺锤炼的魔法。地刺术和魔法盾早已经过孟翰成千上万次的练习，释放那两种魔法已经成了孟翰的本能一般，只要几个字就可以释放。重力术远远没有达到这样的效果，所以，孟翰短期的目标就是达到同样的境界。

　　孟翰好奇的是，重力术的重力是否可以控制，如果可以控制的话，小小的一级魔法，也绝对是让人恐怖的大杀器。就算是巅峰大剑师，孟翰相信，在数十倍重力之下，也绝对会毫无抵抗之力，这不是说本身的力量有多强悍，而是心脏在短期内根本就无法为大脑供血。前世的孟翰就知道，最好的飞行员，似乎也就是能承受十倍重力左右（？），就算修行了斗气，也无法抵抗这种威力吧？

　　不过，以孟翰现在的境界，控制重力大小似乎还言之过早。孟翰也不会急于求成，而是一个一个的扔着重力术，反正自己的战士，一定要能慢慢的适应这种攻击方式，同时还可以借机训练他们的斗气。


第二百三十章 生意请教

　　孟翰在折腾自己的亲卫，杰罗姆法圣却在星级酒店的建设现场异常的震惊。白宫在杰罗姆法圣到来的时候就已经封顶，所以杰罗姆法圣看不到建设的情形，自然也不知道众多的奴隶和工匠创造了怎样的一个奇迹。但是，白金汉宫的建设却是在杰罗姆法圣眼皮子下面进行的，自然看的真切。

　　在经过霍华德大师指点，然后又被孟翰用现代的初级项目管理的知识培训过的一群工头们，充分的发挥出了魔法世界罕见的高效率。

　　杰罗姆法圣简直无法相信自己的眼睛。在其他的地方需要众多的工匠齐心协力才能够抬起来的巨大的石块，在白金汉宫的建造现场，只是一头牲畜加上几个上下用绳子连在一起的方盒子就轻松的吊了起来，简简单单的安装到位。而在别的地方，想要如此轻松，至少需要投入几个大剑师级别的大力士才有可能，要么就是魔法师，可是，真正能让大剑师和魔法师到建筑工地上做苦力的，又有几个人？

　　眼前看到的一切，根本就颠覆了杰罗姆法圣内心中的常识。如果这样简单的话，那么，魔法师的地位和优越性如何才能够保证？几个奴隶工匠加上一匹看起来连军马都算不上的驽马就可以做到，难道以后魔法师就只能在战场上证明自己吗？

　　法圣阁下并没有靠的太近仔细的观察，因为工地是半封闭的。尽管只要亮明身份，法圣阁下可以在黄沙城畅通无阻，但是法圣阁下并没有这样做。作为一个法圣，他也有自己的尊严，他绝不允许自己要向一群低贱的奴隶学习和询问他们是如何做到的，哪怕心里想的要命。

　　白金汉宫同样用的是孟翰采石场的白耀晶石，只从设计图上看，大家就能想象这个酒店的漂亮和奢华。要知道，白耀晶石已经是现在最高级的建材石料之一，平常的贵族家中，也不过是铺的墙砖地砖用一些，哪里有全部都是使用白耀晶石做墙面地基的建筑？

　　不光是法圣阁下惊奇，就连黄沙城来来往往的商队，也都觉得异常的惊奇。这样奢华的建筑，居然不是城主府，不是什么神庙，而仅仅是一家酒店，只是旅店的升级版。

　　所有人都在好奇，这样奢华的旅店，住一天需要多少钱。所有人都在猜测，这个酒店里面，建造好以后到底是什么模样。什么样身份的人，才能进入这样的酒店住宿。

　　还没有等孟翰如何的宣传，黄沙城星级酒店的名声就已经在黄沙城当中响亮起来，甚至随着那些来往的客商传向了更远的地方。每次那些客商们住的旅店不舒服的时候，总会有些向往而且得意的冲着那些没见识的家伙们的发牢骚：“黄沙城的酒店连建造用的石头都是白耀晶石，你们这里算个屁啊！”

　　正在一心扑在重力术训练上的孟翰，忽然接到了黛米的禀报，说是盲女阿曼达想要见他。孟翰怔了怔，想了想以前阿曼达和他说过的那些话，点了点头，示意黛米把阿曼达请到会客厅。

　　“我要回家了。”见到孟翰的第一句话，阿曼达就是告诉孟翰这个消息。孟翰仔细想了一下，阿曼达刚过来的时候还是暴风城主艾德里安想要派人埋伏对付他的时候，到现在也快有一年的时间，阿曼达要回家，十分正常。

　　“需要我派些人护送吗？”不知道怎的，孟翰看着阿曼达的爷爷罗杰，总感觉有些奇怪。但他还是很关心的问了一句：“你知道的，路上可能不是很安全。”

　　“不用了，谢谢大人！”阿曼达笑了笑，只不过，没有了明亮的眼睛，这样的笑容总是让人有些遗憾。

　　“如果……”孟翰迟疑了一下，他很喜欢和阿曼达聊天的感觉。和盲女在一起的时候，阿曼达并不觉得他是什么大人，说话的语气也十分的随便。孟翰和阿曼达聊天，总有一种回到了前世的感觉，大家是平等的朋友，畅所欲言，有些没有和格瑞丝艾丽丝聊过的话题，却和阿曼达说过：“我是说如果，如果我想让你留在这里，你会不会留下来？”

　　孟翰自己都没有意识到，自己为什么会这样挽留阿曼达，很奇怪，也许他只是怀念以前的那种感觉，可是毕竟孟翰已经有半年的时间没有和阿曼达说过话，这是孟翰去巨石城堡之后的第一次。

　　“我还有事情要办。”阿曼达显然也有些吃惊，但很快就恢复过来，幽幽的回答道。

　　“我能帮忙吗？”孟翰依旧很关心。可能是觉得阿曼达一个盲女，所以不由自主的怜惜，说出这番话的时候，绝对是内心的写照，他是真的想帮助这个能给他一种平等感觉的可怜女子。

　　“大人，我可以请教几个问题吗？”阿曼达倒是没有客气，十分礼貌的问道。孟翰当然不会有问题，点了点头之后才意识到，阿曼达看不到，于是大声的回答道：“你问吧！”

　　“有什么办法，能养活一大批人？就像，就像大人这样！”阿曼达把脸转到了这边，眼睛虽然闭着，但是孟翰却好像能感觉到一股灼热的目关注视到了自己身上。

　　“养活一大批人？”孟翰很奇怪阿曼达居然会问出这样的一个问题，不过旋即马上了然。自己虽然和阿曼达没有过深入的交谈，没有了解过她的背景，但是，这个问题却已经说明，阿曼达并不是一个简单的盲女。

　　“说起来其实很简单。”看着阿曼达期待的表情，孟翰并没有藏私，飞快的回答道：“无外乎找到几种赚钱的生意，然后大家一起共度难关。严格说起来，谈不上谁养活谁的问题。除了父母子女，其他人没有养活别人的义务。如果你一直想着如何养活别人的话，我劝你还是打消这个主意，保持现状比较好。”

　　“为什么？”盲女阿曼达显然没有料到孟翰会是这样的想法，忍不住惊问起来。就连旁边的老头罗杰，似乎也很是诧异，看着孟翰，一脸的不相信。

　　“也许你们觉得，我养活了我领地上的居民，或者说，我养活了我领地上的那些双胞胎。”孟翰知道自己的想法一定会让人惊讶，所以一点都不觉的奇怪：“可是，我还是可以拍着胸脯对外面说，我并没有养活任何人，我领地的所有人，都是在靠自己的劳动吃饭。也许我只是提供了一点点的工作机会，但是，养活他们的，是他们自己，而不是我。”

　　“人都是有惰性的，当你以为你热心的付出是善举的时候，别人也同样以为是善举。但是，当这种善举成了习惯以后，别人就不会那么认为。”孟翰不等阿曼达和罗杰有什么问题，就自顾自的说了下去：“他们会觉得，这是理所应当的。他们习惯了这种施舍，就会心安理得的享受着你付出的一切，甚至还会因为某些时候你的付出不够多而责难你。”

　　“有个很著名的笑话。一个人每天要给一个乞丐施舍，但是，施舍的钱越来越少。乞丐就问他，为什么施舍的钱越来越少，那人回答说，他有了妻子，有了孩子，需要养活，所以给乞丐的钱就少了。”孟翰举出这个例子之后，就一直等着看阿曼达和罗杰的表现。

　　“那乞丐怎么说？”阿曼达皱着眉头，好像听懂了，也好像没听懂，着急的问了一句。

　　“那乞丐大怒，严厉的质问那人：‘你怎么可以拿我的钱去养活你的家人？’这个回答怎么样？是不是很有意思？”孟翰笑着把奇怪的表现说出来，然后继续看着两人。

　　“这个乞丐，是不是太过分了？”老头罗杰一直没有说话，说话的从头到尾都是盲女阿曼达。此刻她也觉得有些无法理解，人怎么会这样？

　　“这就是我说的麻烦。”孟翰无奈的说道：“如果你一直想着的是如何养活所有人的话，你不会有一个很好的结果。我的领地当中，没有人是靠我养活的，最多只能说，我给了他们生活的机会，而不是我养活他们。包括我的领主府当中的每一个双胞胎，都可以很骄傲的冲着外人说，他们是靠着他们的劳动自己养活自己的，没有谁养活谁的问题。如果非要这么说的话，我只能说，我在疯狂的剥削着他们，我才是那个最大的寄生虫。”

　　“可是，作为领主，你养活你治下的百姓不是应当的吗？”阿曼达还是皱着眉头，虽然听孟翰讲了好大一堆，但是她还是有些问题想的不够彻底，或许是她自己的思想还没有转过弯来。

　　“作为领主，我的责任是领导我治下的百姓过的更好，而不是单纯的给他们更好的生活。”孟翰很坚定的否认了这个说法：“升米恩，斗米仇，大部分的人在习惯了被施舍而且当成了理所应当的时候，是不知道感恩的。”说完这些，孟翰还把升米恩斗米仇的意思讲了一遍。

　　孟翰很庆幸，自己在很久以前就给自己领地的双胞胎按照工作来发放工资，所以到目前为止，还没有什么人有过反目成仇的想法做法。而那些亲卫队员们，虽然孟翰不计成本的栽培他们，但是，那是拿他们以后在某个地方为孟翰拼命换来的，可以说，谁都没有亏欠谁。

　　“那么，做什么生意，才是最能够简单有效的解决治下百姓生活的途径？”似乎不想在这个问题上多加讨论，阿曼达飞快的换了一个主题，但依旧还是和做生意有关。

　　“有几种生意，和人们密切相关，不管哪里的人，都需要这些，你可以考虑这几种生意试试。”孟翰倒是也不藏私，尽管阿曼达依旧没有和他坦白身份的意思，但孟翰还是把自己知道的说了出来：“衣食住行用之类，不管是谁都离不开，掌握这几门生意，只要谋划的人不是太蠢，基本上很少有赔钱的时候，只是赚多赚少的问题。相信只要肯用心的人，养活自己绝对是不成问题的。”

　　孟翰也只能这么说，总不能把自己脑子里的想法和盘托出，甚至连自己前世的那些经验见识也都讲出来吧？但只要是聪明人，想必一定能明白自己的意思。衣食住行用，自己从一无所有到现在，不就是靠着这五个字吗？

　　“谢谢大人，我明白了！”阿曼达真的很聪明，孟翰只是稍稍的一点拨，阿曼达就从她这些日子了解到的东西当中想到了这个道理。不管孟翰经营的火锅，佣兵背包，卫生间洁具，丝绸还是现在正在建造的酒店，再加上外面听说的大赚特赚的马车生意，都脱离不了衣食住行用的范畴。可以说，孟翰已经把最基本的东西都告诉了阿曼达，至于阿曼达能够发挥出多少来，就看她自己的能力了。

　　“大人，如果我能够一视同仁的对待我的子民，所有人都平均的得到该有的东西，我想，他们一定不会对此有什么怨言吧？”聊过赚钱的法门之后，阿曼达似乎还是有点不死心，或者是对人性想象的太过于美好，还是说出了这番话。

　　“乌托邦！”孟翰脑子里瞬间闪过的就是这个词语。不过，他并没有说出来，阿曼达看起来心地善良，所以以己度人，对这个世界还是有着一些天真的认识。孟翰不想打击她太过，还是忍不住劝了一句：“一视同仁可以，但是，只能是一视同仁的给大家机会，而不是给所有的人平均这些东西。如果你非要坚持的话，我只能这么说。”

　　看了看盲女阿曼达坚持的面孔，孟翰忍不住摇了摇头，转而面向老头罗杰：“老罗杰，不管你是不是阿曼达的爷爷，但我希望你能做到一点，如果阿曼达有什么危险的话，把她送到这里来！”


第二百三十一章 酒会筹备

　　老罗杰很是认真的点了点头，什么都没有说。但孟翰知道，这个老头子也许没有那么简单，敢一个人去精灵森林给阿曼达采药，而且全身而退，似乎不是什么普通人能够做到的。

　　“大人，您这个星级酒店，到底是什么？”说了一些不怎么愉快的话题，阿曼达好像心中的好奇还没有消退，继续追问着孟翰。

　　孟翰笑了笑，开始把酒店的概念先讲述了一遍，随后又根据自己的记忆，把星级酒店的评定方式说了一遍，甚至其中的某些管理，运营的手段也都说了说。他看的出来，盲女阿曼达，绝不是一个小小的盲女这么简单，刚刚说了那么多，也许她回家之后就会面对一大堆很棘手的问题，自己解答她的疑惑，也算是间接的帮忙。

　　不过，毕竟没有那么深的交情，就算有，孟翰也不可能主动提出来，帮助阿曼达养活不知道多少人。这不是孟翰力所能及的事情，现在能把自己眼前的一亩三分地经营好，能有拥有保护自己的力量，能够拥有接下来的一两年之内接收更广阔的土地的力量，就已经让孟翰有些殚精竭虑了，没有更多的能力帮助别人。最多也就是告诉他们一些赚钱的生意，能不能做起来，还要他们自己的努力。

　　“这样奢华的酒店，已经足够吸引人了，还有必要推出那样的服务吗？”阿曼达的问题很多，一个接一个：“而且，就像大人你所说，如果让商人也可以住进来的话，那么，这些平民也能享受贵族才能有的服务吗？”

　　“当奢华到了一定地步的时候，已经分不出什么太多的区别。到时候，服务的重要性就会体现出来。”孟翰简单的解释着，没有谁会比他更清楚，简单的一个服务，以后会变成一个商机无限的第三产业，里面赚到的钱，绝对不比那些传统的行业要差。

　　“如果我也想建造一座酒店的话，大人能不能帮我设计一座？”阿曼达开心的问道，今天她得到的东西，已经足够她消化很长的时间。

　　“当然可以。”孟翰毫不犹豫的答应着，随后马上附加了一句：“只要付出足够的代价。”

　　“什么样的代价？”阿曼达有些小小的不开心，但很快就恢复自然。

　　“看你到时候能付出什么代价再说吧！”孟翰笑着答了一句，却也没有把话说死。现在孟翰是个生意人，除非阿曼达和他有什么特别亲密的关系，否则孟翰没有免费帮忙的义务。

　　阿曼达最终还是带着一种美好的愿望离开，孟翰最后也没能说服阿曼达。这个结果，孟翰并不意外，也许，阿曼达需要经历过一些事情之后，才能收起她的那种天真。虽然以前表现出来的阿曼达并不是这样的天真，可是，在某些问题上，尤其是在对待自己领地子民的问题上，孟翰强调给他们机会，阿曼达却强调要给他们东西，这是和孟翰完全不同的。

　　送走了阿曼达，孟翰心中有一点小小的失落。也许，以后想要找一个能和他平等对话的人已经很难，尤其还是个女人。孟翰身边的人，视孟翰为主宰，几乎孟翰说什么就是什么，根本没有任何的反对。而那些外来的例如公主之流，动不动就要拿着一种高高在上的态度面对孟翰，孟翰真的很怀念前世和自己的同学打屁聊天的那种放松。

　　接下来，孟翰又恢复了疯狂练习魔法。而杰罗姆法圣也依旧还是在孟翰的领地内四处的转悠，看着白金汉宫酒店拔地而起。至于孟翰的领主府白宫，已经开始了最后的内部装饰。不过，内部的东西牵涉到以后城主大人生活的舒适度，甚至比主体结构的建造还要花功夫。

　　孟翰委托侯爵大人在巨石城堡采购的东西最近的日子内如同流水一般络绎不绝的运过来。粮食，衣物，各种各样的材料，吃的喝的用的，光是给城主大人运送的东西，每天就有一个车队进出。而这些东西也被迅速的分类之后，归置在早已规划好的仓库当中。十万金币买来的东西，足以把整个城堡都装满。

　　所有这一切，孟翰都没有亲自操劳，全部都是交给格瑞丝和艾丽丝。两女经过这么长时间的锻炼和熏陶，已经明白什么是最合适的，而且她们操办，就相当于给她们自己在操办，孟翰完全的放心。

　　“格瑞丝，招一批人，男女都要，然后交给你上次聘用的宫廷礼仪教师，培训一下他们。”一段时间之后，格瑞丝来汇报白金汉宫的建造进度的时候，孟翰这样吩咐着：“我们的酒店，需要这样的一批服务人员。人数嘛，先找三百个，男女各半。”

　　“是，大人！”格瑞丝对孟翰的吩咐，从来都是不折不扣的执行。现在一样是飞快的答应着，然后迅速安排，完全不问孟翰，要这么多人在那小小的酒店当中做什么。

　　“我要的标准只有一个，不管是哪里来的客人，我们的服务人员都要把他当做是国王陛下来伺候。”孟翰直接给自己的星级酒店定下了基调：“当然，一些不合理的要求也要学会用最具仪态的方式拒绝。如果那个宫廷礼仪教师能够做到的话，我奖励她一副三级卷轴基面。”

　　一幅三级卷轴基面，现在可以换取一斤魔盏花果实，世面上是价值一千枚金币的好东西，而且绝对是有价无市。相信那个宫廷礼仪教师听到之后，绝对会拼了老命的教授。

　　“大人，白宫很快就要完成了，您要不要举办一次酒会来庆祝一下？”格瑞丝又报告了孟翰一个好消息，这个消息，让孟翰异常的欣喜。

　　“当然！”孟翰同样期待着自己能够住进白宫的那一天，甚至在建造之前，就设计了一大堆符合白宫风格的家具。相信等到人们看到完整的白宫的时候，也一定会为里面那种现代化的设计而倾倒。而仅仅是设计图，就已经让格瑞丝和艾丽丝喜欢上了这些精美的家具。

　　这里用的完全是精灵森林采伐的最精美的木料，绝对没有什么污染。相信这样的一整套的布满了白宫的实木家具，在孟翰的前世绝对能够卖出一个天价当中的天价。

　　“这是我们初步拟定的邀请宾客名单，大人您过目一下，我们可以提前送出。”格瑞丝似乎一切都准备的很完备，充分的发挥了她作为内部事务管家的职能。

　　孟翰接过来看了看，也不由得为格瑞丝的考虑周到而点头。名单上，不但有大公陛下和两位殿下以及凯瑟琳公主，而且还有侯爵大人以及弗朗西斯子爵大人。其他的，魔法学院的格林院长，魔法师公会分会的负责人也都在列。当然，一直就在黄沙城的杰罗姆法圣更是不敢落下。

　　除此之外，一些和孟翰有过交集的贵族都没有落空，全部都在列。当然这只是邀请名单而已，请柬送过去，人家愿意不愿意过来，还是两回事。至少孟翰可以肯定，大公陛下和两位殿下，就绝不会拨冗来黄沙城参加孟翰的酒会。

　　“把詹森先生和布鲁斯先生的名字也加上。”孟翰看了之后，补充了一些意见：“另外，把老汤姆和丝绸商会的那些股东们也加上来。还有，埃文族长也要加上。”

　　“大人，这样合适吗？”格瑞丝没有否定孟翰的意思，只是提出建议，并说出了她的理由：“詹森先生和布鲁斯先生作为公会的代表，参加也还可以，可是，老汤姆和埃文族长他们，只是简单的商人，和贵族一起参加酒会，会不会有点不合适？”

　　“他们对我来说是贵宾就行，我管其他人怎么想。”孟翰冷哼了一声：“如果他们看到这份名单不愿意来，那就不要来好了，我无所谓。他们不想来正好。藐视我的宾客，就是藐视我，这样的人，我不想接待。”

　　“是，大人！”格瑞丝只是建议，既然孟翰没有更改的打算，那么格瑞丝绝不会再有别的意见。旁边的艾丽丝马上点头支持孟翰。

　　“另外，路途遥远，估计要来的人也没有几个。”这是事实，大多数贵族不见得会喜欢来黄沙城这个诅咒之地，孟翰补充道：“叫送请柬的人特别说明，这次酒会，将会有意外惊喜，不来的人可能会后悔。”

　　“大人，除非你有新的生意合作，否则，想要他们后悔可不是容易的事情。”艾丽丝笑着提醒了孟翰一句，似乎也好奇孟翰会如何的操作这次酒会。孟翰的赚钱能力，现在已经没有人怀疑，如果真的有新生意的话，估计没有人会愿意错过。

　　“不不不！”孟翰伸出手指摇了摇：“没有新生意。不过，如果我现在去精灵森林，邀请精灵女皇和精灵长老们参加我们的酒会，会是什么样的后果？”


第二百三十二章 卷轴武器

　　“精灵女皇不会来的！”艾丽丝很是笃定的答道。这一点，格瑞丝和艾丽丝都清楚，数千年没有给过人类好脸色的精灵族，是绝不会如此轻易的给孟翰捧场的。就算孟翰在她们心中，已经是神一样的人物，但是，和精灵女皇比起来，还是有着相当的差距。

　　“我知道！”孟翰笑了笑，本来他也没有打算精灵女皇会来光临他这个小庙：“女皇陛下不来，但是，杰西卡公主是一定会来的，还有路易莎和路易丝，也一定会来的。白宫里可是有她们要的房间的。”

　　早在看到白宫设计图的时候，小魔女和路易莎路易丝姐妹就丝毫不意外的预定了一个白宫的房间。孟翰主持的白宫落成酒会，她们三个是绝对要参加的。

　　听到大人的话，格瑞丝和艾丽丝也没有再说什么。大人都已经计划好了，再说其他的已经没有什么意义，唯一要做的，就是把这次酒会安排到尽善尽美，让所有来参加的人，都尽兴而归。

　　两个女管家在这边操持，孟翰却从凯文先生和黛米这里得到了一个好消息。在耗费了差不多一百多个一级卷轴基面之后，黛米小丫头终于在凯文先生的指点下，成功的绘制出了第一张火球术的魔法卷轴。

　　兴奋的黛米举着魔法卷轴的手臂就没有放下来过，一直到孟翰面前交给他，因为奔跑而显得有些潮红的脸上，布满了汗珠，虽然气喘吁吁，但是却一脸的笑容，双手不停的冲着孟翰打着手势。倒是凯文先生和黛米接触不多，很多手势都看不明白，一头的雾水。

　　“卷轴制作成功了？太好了！”看着黛米拿过来的那个火球术的卷轴，再看着黛米的比划，孟翰忍不住开心的大叫一声。也不避嫌，将手上的卷轴随手一扔，双手直接叉着黛米的腋下，将黛米小丫头整个的抱了起来，脸上重重的亲了一口之后，将黛米扔的老高。

　　黛米即便在空中，也依旧是开心的咯咯笑个不停。科兹莫那边得到三本魔法书，孟翰和戴安娜都有新魔法学习，就只有黛米是一本熟悉的火球术，本来黛米还对此闷闷不乐，但孟翰却让她学习卷轴的制作，并且一直鼓励她，现在终于有了成果，可以在大人面前交代，由不得黛米不开心。

　　“去试试看！”凯文先生跟在后面，等着孟翰和黛米开心的庆祝完，这才出声提醒。他一直就对孟翰的卷轴基面很是好奇，在那样规则的六芒星阵上绘制出来的魔法卷轴会有什么效果，更是他想知道的事情。可惜，他的魔力全失，就只能眼睁睁的看着没有办法。而孟翰这边三个能释放魔法的，却没有一个可以绘制魔法卷轴，现在终于教导出黛米来，他自然想要真实的看一看。

　　同样的，孟翰更想知道，黛米的卷轴到底制作的有多成功。随行带上了戴安娜，几个人赶到了一个偏僻的空白地方，凯文先生就不停的催促着孟翰赶快激发卷轴。

　　孟翰早就见识过二级卷轴的威力，却没有动手，反而先用地刺术在众人面前升起一道石墙，想了想觉得不够保险，又升起一道，这才让众人躲在石墙后。殊不知，凯文先生看到孟翰居然如此的释放魔法，早已惊的目瞪口呆。

　　“看到什么也别惊讶！”孟翰把话说在前面，随后将魔法卷轴激发。卷轴本来就是为了默发瞬发魔法的，只要魔力激发就行。嗖一声，一团火球从孟翰手中发出，远远的击中一块巨大的石头。

　　轰，火球在石头上爆炸，变成巨大的一团。整个石头都被剧烈的爆炸震碎，细小的碎石块满天乱飞。有不少碎石块直接撞到了孟翰升起的石墙上，高速运动的石块深深的嵌入了第一道石墙当中，让孟翰听的心中直叫好险。幸亏自己保险起见升起了两道石墙，否则的话，这样的石块砸在人身上，简直就和子弹一般。

　　凯文先生已经彻底的变成了呆子。尽管他已经知道，孟翰的卷轴基面很特殊，特殊到已经引起了三大公会的注意。但是，在凯文先生心中并没有太多的出格想象力，哪怕是再特殊，一级魔法，终究也还是一级魔法，不可能变成更高级。尤其是火球术这种他本系的再熟悉不过的魔法，而且还是自己手把手的教授黛米，眼睁睁的看着黛米绘制出来的魔法卷轴，更是不可能有什么离谱的变化。

　　可是，眼前发生的一切告诉他，火球术已经不是原来的火球术。光是那种恐怖的威力，至少也是三级甚至更高的超级火球术的威力。虽然凯文先生失去了魔力，但是眼力还在，而且，对魔法的认识还在。如果说这个火球术是一位巅峰魔导师或者法圣释放出来的火球术，他一点都不会觉得惊讶。可问题是，这个只是一个连魔法师都不是的魔法学徒成功绘制出的第一个卷轴。

　　现在凯文先生终于明白，为什么三大公会对孟翰的三级魔法卷轴基面会追捧到那样的地步。如果一级卷轴基面的表现能延续到三级的话，那就意味着三级卷轴基面做出来的魔法卷轴可以有六级的效果。这意味着一个高级魔法师就可以做到高级甚至巅峰大魔法师的境地，想想就觉得恐怖。怪不得三大公会追捧，这样的逆天卷轴基面，哪怕是自己不想要，也绝不愿意落在敌人手中的。

　　看着同样的爆炸场景，孟翰脑子里想的却是另外的事情。以前一直没有机会自己制作魔法卷轴，现在黛米有了这样的能力，那就意味着，这些魔法卷轴也可以用在自己的亲卫队当中了。只要孟翰一想到自己所有的亲卫队员人手几个魔法卷轴，然后同时激发的效果，就忍不住会想起现代的战争场面。就算不能和大口径火炮威力相比，但比起手榴弹也绰绰有余。

　　“凯文先生，魔法卷轴一定要用魔力激发吗？”孟翰突然问了一个没头没脑的问题，让凯文先生十分的惊讶。

　　“当然，这是常识。”凯文先生看着孟翰，有点想要摇头的意思，但最终还是忍住，没有多说什么，他也知道，孟翰在魔法试炼失败之后就离开了魔法学院，就算是常识，他也没有地方去学习。

　　“有没有可能，用斗气激发？”孟翰充满希翼的看着凯文先生，小心的问道。

　　“斗气？”凯文先生眉头一皱，想都没有想的回答道：“绝不可能。如果能用斗气激发的话，那岂不是会斗气的人用魔法卷轴也可以释放魔法了？绝不可能！”

　　凯文先生斩钉截铁的回答，让孟翰的梦想变成了一场空。孟翰呆呆的站在原地，看着远处那块已经不存在的大石头，不知道想些什么，连黛米戴安娜兴奋的拉他都没有发觉。

　　直到两女拉的动静大了点，孟翰才清醒过来。黛米的脸上满是兴奋，这是经过实验的魔法卷轴，已经彻底的证明，黛米小丫头已经百分之百的掌握了绘制火球术卷轴的技巧。小侍女满脸的开心和期待，似乎在等着孟翰的夸奖。

　　“我们的黛米是最棒的！”孟翰毫不犹豫的满足了黛米这个小小的期待，摸着她的小脑袋，大声的夸奖着。夸完之后，看到黛米旁边的戴安娜，马上又加了一句：“戴安娜能那么快掌握束缚术，也是最棒的！”一句话就让戴安娜同样变得兴高采烈起来。

　　“凯文先生，真的没有一点可能吗？”孟翰不死心，又问了一句。

　　“大人，魔法卷轴的激发是需要魔力的。”凯文先生也只能语重心长的给孟翰解释道：“修炼了斗气，就意味着再也没有办法拥有足够的魔力，你也算是魔法师，应该清楚这个。就算是再怎么厉害的斗气高手，也不可能拥有激发斗气所需要的魔力的。”

　　“如果让他们也用魔晶石来补充呢？”这是孟翰常用的方法，所以孟翰马上就又问道。

　　“魔晶石不是给修炼斗气的人用的。”凯文先生还是摇了摇头，很不明白，孟翰为什么会如此的想要让战士们可以使用魔法卷轴。

　　孟翰点了点头不再说话。一行人回去的路上，因为孟翰的沉默，让黛米和戴安娜开心的心情也有些阴沉，可是谁也不敢问孟翰，就这么一路走来回去。

　　接下来又是规律的生活，但孟翰在练习魔法的间隙，却多了一点考虑的问题。众人常常见到城主大人神不守舍的样子，都不知道发生了什么事情。

　　“有了！”一直表现的魂飞天外的孟翰，突然之间兴奋的跳了起来。每天都在考虑同样的问题，冥思苦想之下，他突然想到一个很好的办法，也许能够解决战士用斗气激发魔法卷轴的问题。现在他已经迫不及待的想要问问凯文先生，自己想到的办法，到底有没有可能。


第二百三十三章 双喜临门

　　方法很简单，甚至让孟翰都觉得有些意外。他只是突然想起，自己前世见过的影视作品中的手榴弹，都是有一根引线的，只有拉开引线扔出去之后才会爆炸。而魔法卷轴同样需要魔力激发，而这魔力，就相当于燃烧的引线。

　　既然如此，只要在卷轴上不破坏魔法阵的地方刻画上一个储存魔力的小魔法阵，而且还是那种只要遭到破坏，就会把储存的魔力释放的魔法阵，岂不就能达到目的？

　　“想法不错，可是实现起来有问题。”凯文先生对孟翰的想法持了肯定的态度，但是，却没有完全肯定：“魔法卷轴上的魔法阵的完整性是不容破坏的，想要附加一个魔法阵，不可能的事情。”

　　这种事情，以前一定有人想到过，所以凯文先生直接就把这个方法否定。不过，他对孟翰能想到这个办法，很是赞赏，毕竟他知道的这个法子，是一位法圣想到过的。而孟翰，现在只是一个魔法学徒。

　　“完整性不容破坏，那我不破坏好了。”孟翰的想法和魔法师完全不同，他是秉承一切可分离的配件都可以分开制作装配的，既然那不能合在一起，那就分开：“我在魔法卷轴外面多加一层储魔卷轴，直接把原来的卷轴包起来不就行了？”

　　“呃！”凯文先生直接愕然出声，随后呆在原地，再也无法动弹。孟翰说的实在是太简单了，简单到只要是个人就能够解决。而且，这个方法听起来似乎有那么一点道理，或者说，是非常的有道理。既然不能合在一起，就分开，没必要那么麻烦。可是，这么简单的道理，几千年来的魔法师们，却硬是没有一个人想到过。

　　“凯文先生！凯文先生！”孟翰不得不提高了声音，提醒已经陷入呆滞状态的凯文先生。

　　“天哪！大人，我真蠢！”凯文先生几乎想不出什么形容词来形容自己，只能这样的来贬低自己。这么简单的办法，居然就没有想到过。

　　“怎么，难道魔法从来就没有两个魔法混合在一起的吗？”孟翰不理解凯文先生的这种自责，也不理解自己简单到无以复加的一个办法给凯文先生带来的震动，只是好奇魔法上的一些问题。

　　“当然有。”凯文先生苦笑道：“事实上，从四级魔法开始，就不是单纯的魔法，全部都是复合魔法。四级到六级的魔法，全部都是两个可以相辅相成的魔法复合而成的。这样会导致魔法释放的力量倍增，所以才会发挥出更大的威力。可是，从来没有单纯魔法和一个储魔法阵复合的，事实上也没有必要，如果需要更多的魔力，只要释放的时候多输出魔力就可以。太过于简单的事情，反而淹没在所有人的眼皮子下面，谁也看不到。”

　　“明白！就是灯下黑。”孟翰一副了解的表情，点了点头，但很快就被凯文先生的话提起了兴趣：“凯文先生，你说，四级到六级的魔法都是复合魔法？两个魔法的复合？”

　　“是的。”凯文先生点了点头，他是魔导师，早已经过了学习魔法的阶段，到了要追寻适合自己魔法的境界，这些照本宣科的魔法，就算他没有魔力，理论上的东西也难不倒他。

　　“杰罗姆法圣说，三级到四级是一个关键的魔法突破，是不是就要掌握这样的——复合魔法？”孟翰关心的问道。他可是清楚的记得杰罗姆法圣说过的话，如果他能突破四级的话，就让他加入魔法师公会。

　　“当然！”凯文先生倒是不虞有他，这些高级魔法，他倒不是不想教给孟翰，只不过，魔法这种东西，有时候是说不清楚的。没有魔力的他，无法给孟翰讲清楚，而且还无法演示。二来，他和孟翰的魔法属性不同，没有魔法书，他同样无济于事，对土系高级魔法根本就不了解。况且，孟翰现在的水平，凯文先生并不认为他已经到了可以学习高级魔法的地步。

　　“你能不能画一个四级魔法阵的样子给我看看？”孟翰心中怦怦的跳着，期待的看着凯文先生。四级魔法阵如果同样也是六芒星阵的话，相信杰罗姆法圣不会那么说，现在就只能看看凯文先生能不能画出来。只要形状，并不需要充入魔力，想来应该是可以的。

　　“可以。”凯文先生回答的一点都不为难，但他还是十分谨慎的劝着孟翰：“魔法不是一蹴而就的事情，要循序渐进。你看看可以，但千万不要想更多。”高级魔法的魔法反噬，可是很要命的，由不得凯文先生不谨慎。

　　“我只是想看看，四级魔法的卷轴基面应该怎么做。”孟翰笑了笑，这个时候，没必要隐瞒自己的意图。反正只是最简单的卷轴基面，绝不会引起魔法反噬，安全的很。

　　凯文先生这才释然，轻松的笑了笑，然后随手拿了一块尖利的石头，在地面上开始给孟翰画出最简单最基本的魔法阵。反正孟翰要的，只是最基础的那部分，所以，他画的就是那部分。

　　一个更加复杂的图形出现在孟翰面前，虽然凯文先生画的很不规则，但是，孟翰还是看的很清楚。正因为看的很清楚，所以孟翰实在是有些忍不住自己心中的喜悦，微笑了起来。最后，笑声越来越大，几乎有点忍不住的趋势。

　　“大人！”这次换成凯文先生将孟翰从狂笑中叫醒，他有点担心，以为孟翰受到了刺激，等孟翰稍稍的安静下来之后，这才小心的劝道：“大人！我知道，高级魔法的基础魔法阵有些麻烦，但是，只要你肯用功，也能达到这样的地步，不用太过于失态。”

　　“谢谢，凯文先生。我没事。”孟翰差点又忍不住笑出来，不过还是强行的将狂笑压抑在心中，只是脸上的肌肉因为这样儿显得有些轻微的抽搐，让对面的凯文先生很是担心。尽管孟翰已经一再强调他没事，可凯文先生还是放不下心来。

　　“那么，凯文先生，储存魔力的魔法阵，一旦破坏就释放魔力，可以做到吗？”孟翰又确认了一遍。说实话，现在孟翰对魔法阵的知识，只限于六芒星，更多的，他是一窍不通。

　　“当然，我会尽快的让黛米学会的。”凯文先生点点头，这并不是什么特别困难的魔法阵，只比基础六芒星阵复杂一点点，就算没有魔法书，黛米也没有可能学不会。

　　“尽快做好，我们试一试。”孟翰很开心，一直困扰他的问题，如此简单的解决，很是让人欣慰。而最开心的是，他学会了如何的制作四级的魔法卷轴基面。

　　凯文先生给孟翰绘制的很清楚，虽然不规则，但是孟翰马上就认了出来，就是两个六芒星阵错位叠加。复合魔法，就是两个魔法的叠加，同样的，卷轴基面的基础魔法阵，也就是两个六芒星阵的叠加。需要注意的，只是叠加的方式，那是整个魔法阵当中最复杂也最困难的地方。

　　至少凯文先生是这样说的，可是，那个复杂困哪的部分，在孟翰的眼中，却实在是太过于轻而易举，以至于孟翰忍不住要狂笑。之所以复杂，就是因为两个魔法阵要错开一个角度，而错开的这个角度，正好等分两个六芒星阵。也就是说，孟翰要做的，只是绘制出一个正十二边形的顶点，然后按照六芒星阵的连接方式把两个六芒星阵连接好而已。

　　等分一个角度，尺规作图，简单不过的事情。把六芒星变成十二边形，同样的简单。孟翰现在恨不能马上就找到四级的魔法卷轴材料，试一试能否绘制出四级的魔法卷轴基面。要知道，如果继续一贯的表现的话，四级的魔法卷轴基面做出的魔法卷轴，可是有着七级魔法的效果。可就算是高级魔导师，释放一个七级魔法，也不是那么轻松的事情。

　　而魔法卷轴自动激发的解决，就意味着从此孟翰只要拥有足够的魔法卷轴，就可以给自己的亲卫队员们人手数个魔法手榴弹。哪怕对上剑圣他们一拥而上也不是对手，但二百个魔法同时攻击的话，哪怕是法圣估计也要闪躲一番的。今后的战斗力，不是一般的强大。

　　一连两个好消息，孟翰的精神不是普通的好，连格瑞丝和艾丽丝看到，也不由得开心起来。这几天孟翰一直在魂不守舍，让两女异常的关心。开心的孟翰，直接拉着两女，用最简单粗暴的方法表示了自己的开心。直到两女都满足的瘫软在床上，孟翰才一手一个拥着两女，问她们有什么事情，需要同时来找他。

　　“大人，白宫布置好了，酒会已经准备的差不多，精灵族的请柬，是不是也该您亲自送过去了？”格瑞丝赤裸着身子，蜷在孟翰的胸口，满足的问道。


第二百三十四章 闭关锁国

　　“就这个？”孟翰有些惊讶，这点事情需要两女同时来找他？他却有些忽略，在两女心目中，孟翰就是她们头顶的天，这段日子孟翰的表现十分的不正常，两女不由得会担心。几乎是每半天，她们就会结伴来看孟翰一次。

　　“当然，大人！”格瑞丝以为孟翰不愿意亲自出面，小心的解释道：“精灵族非比寻常，如果大人想要这次借势的话，就必须要亲自去一趟。”她有句话也没有说的太明白，毕竟精灵女皇也不是傻子，孟翰如此明白的借势行为，怎么可能看不出来？

　　“知道了。”孟翰嘴上答应一声，心中也明白了两女的心意，手上用力，将两女拥抱的更加的紧密一些。两女也越发的向他贴近，三个人，几乎成了一体。

　　孟翰再次进入精灵森林，是在第二天。不过，他并没有进入太深，因为精灵女皇和小魔女都已经赶到了这边。这种快速的反应速度让孟翰怀疑，是否精灵族的王城就在距离黄沙城不远的地方，否则的话，精灵女皇怎么如此快就能到达森林的边缘？

　　当然，这只是猜测，或许精灵族有非同寻常的联络方式，而对精灵女皇这种法圣级别的人来说，快速移动也并不是什么不可能的事情。孟翰问过克里斯蒂安兄弟，他们只是在一个精灵聚居的小圈子里接受的训练，送信什么的，也都是送到这边，并没有到过王城。

　　等待精灵女皇的这段时间，孟翰就在思索精灵族现在的情形。在他看来，精灵族足够强大，有强大的法神，强大的魔法力量，有强大的剑圣，强大的武力，但是，却一直将自己封锁在森林当中，不和外面的人类如何的接触。固然有一些种族方面的问题，但是，却也和精灵族的某些天性不无关系。

　　尤其是精灵族在精灵森林中完全可以实现自给自足，所有的一切，都不需要到外部进行补充，这就决定了他们整个种族对于外部世界的需求基本上是不存在。从这一点上来说，他们没有必要和外面的种族沟通。

　　这让孟翰想起来一个前世研究过的历史。很长一段时间内，历史上的中国同样也是过着自给自足的生活，拒绝和其他的国家进行有效的沟通。这种闭关锁国的政策，最后导致了中国在新世界远远的落在其他老牌资本主义国家的后面。精灵族在某些方面的封锁，真的和当年的闭关锁国有点类似。

　　“闭关锁国？那是什么意思？”就在孟翰自己神游天外的时候，突然听到了熟悉的声音，而且还是疑惑的提问声。孟翰转过头，马上看到了精灵女皇。

　　精灵女皇身边，杰西卡小魔女如同一个淑女一般的站在女皇的身后，举止动作，十分的优雅，和她以往的那种天不怕地不怕的表现截然不同，让人一时之间都无法相信。

　　精灵女皇能够无声无息的出现在自己身边并不奇怪，不过，最让孟翰尴尬的是，自己在思考的时候不知不觉的说出来的话，居然让精灵女皇听在耳中，而且还问了出来，这让孟翰很是不安。看来，以后就算是思考的时候，也有必要管好自己的嘴巴。

　　“闭关锁国，那是什么？”看孟翰呆在原地，甚至连最基本的礼节都没有实施，精灵女皇眉头一皱，越发的感觉到，这个词语肯定有着非凡的意义，否则的话，以孟翰那种左右逢源的行事方式，绝不会因为她的一个问题而忘记这些最基本的东西。

　　“哦！”孟翰这才反应过来，急急忙忙的给精灵女皇施礼。看到这个熟悉的动作，女皇陛下也忍不住微笑出声，这才是他熟悉的安东尼奥子爵，而不是刚刚那神游天外的家伙。

　　“告诉我，闭关锁国，那是什么？安东尼奥子爵！”精灵女皇再次问了一遍，十分的正式。孟翰知道，他不得不回答这个问题，因为女皇的神态已经说明，她很认真。

　　没办法，孟翰只能把自己刚刚想到的事情给精灵女皇简单的介绍了一下。当然，什么前世的历史什么的，全部都语焉不详的用在某本书上看过一笔带过，反正只要大概的意思，以女皇的政治智慧来说，应该不难理解。

　　女皇陛下果然怔在原地，同样陷入了沉思，久久的不说话。杰西卡虽然也听着孟翰说完，但是，却丝毫不感兴趣，看来她没心没肺的本色倒是没有改变的太多。见女皇陛下不说话，她也不敢开口，只是有些恨恨的盯着孟翰，眼中射出了浓浓的警告。

　　“你在什么书上看到的？我怎么从来没有听说过这么一本书？”好久之后，精灵女皇才长长的叹了一口气，脸色也恢复了正常，但问孟翰的时候，却带着一股浓浓的疑惑：“要知道，这个世界上各个种族的历史，还没有我不知道的，你这部分历史是从哪里来的？”

　　“呃！”孟翰没料到精灵女皇历史知识是如此的渊博，惊愕了一下之后，只能陪着笑说道：“也许是本故事书吧，说不定是胡编乱造的，做不得准！”

　　“故事书吗？”精灵女皇笑了笑，不再多问，也不在这个问题上继续纠缠，转而问道：“你这次这么隆重的约我们出来，到底是什么事情？”

　　“是这样的，陛下！”孟翰伸手，将早已精心准备好的数张请柬递了过去：“我的城主府已经竣工，特别想邀请女皇陛下和众位长老以及杰西卡公主和路易莎路易丝姐妹参加我的落成酒会。”

　　“用我们的出现来替你造势吗？”精灵女皇一眼就看穿了孟翰的企图，似笑非笑的看着孟翰，毫不犹豫的点破了孟翰的那点小心思。

　　“是诚心的邀请您欣赏一下完全不一样的建筑风格。”孟翰的脸皮之厚，精灵女皇早已领教过，孟翰这样说，她一点都不觉的惊讶，反而饶有兴味的听着孟翰的解释。

　　“当然，您的出现肯定会引起轰动，这个势就算是不造，也会自然而然的出现的。”孟翰同样没有隐瞒自己的企图，但是，还是把这个目的放在了次要的位置上。

　　“我也可以去吗？”杰西卡却在听到孟翰的邀请之后，惊喜万分的问了出来。

　　“当然，公主殿下。”孟翰微微的鞠躬，神态带着一股说不出的贵族味道：“公主殿下忘记了？我的领主府，有一间房间是给您单独留着的。”这是以前杰西卡看到了设计图之后强行要的，就和路易莎路易丝姐妹一样，孟翰这个时候，当然要将杰西卡的好奇心挑到极限。

　　“对了！那里有一间房间是我的！”杰西卡显然也想起来孟翰的领主府在图纸上的漂亮模样，忍不住兴奋了起来，眼睛中似乎都冒出了泡泡，开始憧憬自己拥有哪一间房间，房间里又该如何的装饰。

　　“看来，你的领主府很特殊。”精灵女皇没有料到杰西卡会是这样的表现，也有了一些意外。虽然孟翰领地上的大小事情，精灵族都有专门的人盯着，但是，这种建造一个领主府，领主府建造成什么模样，还是没有必要如此详细的禀报女皇陛下的。到现在为止，女皇陛下都以为孟翰只是建造了一所普通的领主府而已。

　　可是，杰西卡的表现让女皇陛下同样的升起了好奇心。好奇是女人的天性，就算是精灵女皇都不例外。作为精灵一族的公主，在精灵王城当中，见过的漂亮建筑不是少数，精灵族本就是一个崇尚艺术的种族。可是，能让杰西卡如此失态的，却没有多少，忍不住精灵女皇也好奇的问道：“真的是很特别的建筑风格？”

　　“当然，妈妈！”本来这问题是问孟翰的，但是，杰西卡却直接抢过来回答：“你不知道，他设计的领主府实在是太漂亮了。”当时在设计图上都能被吸引，现在完全用白耀晶石建造完工之后，杰西卡都无法想象，自己看到的城主府会有多漂亮。

　　“如果你感兴趣的话，可以代表我们参加一下安东尼奥的酒会。”精灵女皇好奇归好奇，但是，她是一个知道自己该干什么不该干什么的精灵，马上就做出了决定：“如果路易莎和路易丝愿意的话，也可以带她们一起去。”

　　听到精灵女皇的决定，孟翰十分的意外。在他看来，精灵女皇是绝对不会参与的，而且，她应该禁止所有的精灵参与。孟翰期待的是杰西卡这个小魔女不听话，偷偷的跑出来，这样他也就能造成既成事实。反正到时候精灵族也不可能出来辟谣，最多就是罚杰西卡，却没有料到，精灵女皇会做出这样的决定。

　　孟翰更加不知道的是，自己讲的那个闭关锁国的事情给精灵女皇造成了怎样的震撼。虽然在表面上，女皇只是恰当的表达了对孟翰提出来的典故的疑惑，但是，心中却已经十分认真的考虑那种闭关锁国的策略和现在精灵族现实的对比。孟翰说的并不多，但每一点，似乎都和现在精灵族的境况十分的类似。如果精灵族继续执行如此的对外政策的话，说不定孟翰故事里的结局就会发生在精灵族的身上。

　　作为精灵族的女皇，她是有义务对整个森林中的精灵负责的。尽管精灵族现在看似很强大，同样生活也可以自给自足，但是，孟翰讲过的人类的发展也让她深深地忌惮。熟知各个种族历史的女皇陛下，当然清楚在这一千年当中，人类的发展有多快。相对而言，精灵族却几乎如同原地踏步一般。按照这个趋势的话，孟翰描述的情形似乎已经为时不晚。

　　很少有人能让精灵女皇如此的震撼，而孟翰从开始到现在，已经不止给了精灵女皇一次惊讶。每次见到孟翰，总会有少许的不一样的东西，这也让精灵女皇警惕起来。是精灵族太过于安于现状，还是人类的发展太过于迅速？

　　不管怎么样，孟翰这个人，值得重视。哪怕是他能想到的一些东西，也足以让精灵族重视起来。现在孟翰只不过想要借助精灵族的势，对精灵女皇来说，并不是多大的事情。就冲着孟翰提醒她闭关锁国的严重后果，她也可以帮孟翰这个小忙。

　　不过，要精灵女皇亲自去捧场，孟翰还不够资格。杰西卡和路易莎路易丝姐妹出面就足够了，孟翰要的，也不过就是精灵族的出席而已，可以说，双方都是皆大欢喜。

　　“听说，你现在可以制作三级的卷轴基面？”就在孟翰以为这次事情已经办完的，打算告辞的时候，精灵女皇却突然之间叫住了孟翰，开始问他关于卷轴基面的事情。

　　“是的，陛下！”这点孟翰瞒不住人，他也没有想要瞒着，大方的承认。

　　“如果你能给我们提供一百个四级卷轴基面的话，我可以告诉你治疗你的那个朋友魔力消失的方法。”女皇陛下好像突然之间对卷轴基面也开始感兴趣，而且一开口就是要四级的，和杰罗姆法圣提出的要求很类似：“而且我们可以提供所有的东西，并保证让他恢复所有的魔力。有没有兴趣？”

　　“有！”凯文先生的魔力恢复一直是孟翰的一个心病。一旦凯文先生恢复的话，孟翰就相当于多了一个巅峰魔导师在身边，不管是从实力上还是从安全角度上，都会有重大的提升。而且，拥有魔力的凯文先生非但可以指导孟翰的魔法修行，而且可以制作大量的魔法卷轴，对孟翰现在的军备储备，有着重大的意义。

　　“那么，我等着你的好消息！”精灵女皇说完之后，冲着孟翰点了点头，带着杰西卡转身离去，很快就消失在密林当中。离开的时候，杰西卡还冲着孟翰给了他一个威胁的眼神，但看起来是开心居多。

　　孟翰却愣在原地，怎么精灵族也要卷轴基面，而且要四级的一百个，难道，精灵族要和谁战斗吗？


第二百三十五章 酒会开幕

　　不管怎么说，这对孟翰来说是个好消息。先不说达到条件之后凯文先生就可以完全的恢复魔力，再次成为巅峰魔导师。光是孟翰的卷轴基面得到了精灵族的肯定，这就已经充分的说明了孟翰现在卷轴基面的重要性。

　　需求的人越多，对孟翰来说就越有利，也意味着孟翰在许多人心目中的地位越来越重要。这堆孟翰来说，简直就是天大的好消息。如果还要加上精灵女皇允许杰西卡给自己充场面造势的话，孟翰此行的收获，简直超乎孟翰的想象。

　　一切具备，只欠东风，孟翰筹备的酒会已经进入了最后的阶段，各地的宾客也已经陆续前来。

　　老汤姆是响应的最激烈的一个，在这样的酒会上城主大人居然邀请了他，这简直让老汤姆受宠若惊。忙不迭的答应之后，老汤姆甚至亲自出马，去邀请他的几位合伙人。尽管那些人都是爵位比孟翰还要高的贵族，但是，相信以老汤姆和他们近来达成的协议以及孟翰这个生产商的面子，这些人绝对会亲自赶来。

　　另一个答应的最爽快的同样也是身在黄沙城的杰罗姆法圣。身为魔法师公会的高层人员，他不用向其他人请示就可以主动的答应孟翰的邀请。毕竟他留下来的主要目的，就是为了欣赏孟翰新建的领主府，酒会，正是好机会。

　　至于布鲁斯和詹森，他们虽然同样接到了邀请，但是，他们也知道，他们的身份地位还不够，飞快的向各自公会的高层请示，等着进一步的安排。

　　黄沙城的居民们，也知道自己的城主大人的城主府落成，要举行一个盛大的酒会。这里所有的居民，都是外来户，都是在别的地方活不下去，或者是贪图这里多一倍的工钱来到这里的。过来之后，大家的生活一天天的变好，最让人惊讶的是，自己的领主大人从来没有横征暴敛横行霸道，这让所有的居民感到惊讶的同时，也不由得庆幸自己选择了来到黄沙镇。

　　当然，这样美好的生活，和领主大人完全脱离不开关系。大人要迁居新的城主府，也是整个黄沙城开心的日子，所有人都是一副喜气洋洋的模样，让新到的客商们甚至都不知道发生了什么事情。

　　宾客在几天之内陆续赶到，其中不乏贵族。孟翰虽然是个小小的子爵，但是，他的金币，他的丝绸，以及他和侯爵大人的关系，也导致他的邀请在公国当中，也算是有一定的分量。先赶到的宾客们被安排在黄沙城的各个旅店之中，没办法，孟翰的星级酒店还没有竣工，只能如此。

　　不过，遗憾的是，来的贵族，也只是一些不入流的家伙，真正够分量的，却是一个都没有。这一点，孟翰早有心理准备，所以，一点都不着急。反正在这次酒会之后，不知道会有多少贵族会想方设法的想要让自己在这里再次举办酒会。

　　“哼，一个小小的子爵，城主府落成，居然还敢发邀请函给我们？”大殿下和二殿下难得的在一起坐着，这并不是他们愿意，而是他们的父亲大公陛下最近正在要求他们同心协力，共同处理侯爵大人的威胁。

　　“听说还邀请了父亲。”二殿下也冷笑着回应，对待孟翰的态度上，两兄弟有点出奇的一致。

　　“你说，弗朗西斯那家伙，会不会去？”大殿下终于想到一个问题：“侯爵会不会去？”

　　“有可能。”二殿下的目光也亮了起来：“他们的关系那么亲近，当然要去。说不定是个机会。”

　　“派人去看看，看谁去那个家伙的酒会，都记下来，以后再慢慢的和他们算账！”大殿下冲着旁边的管事招呼了一声，盯了二殿下一眼，转身离开。他想到的主意，刚刚失口说了出来，这会可不想让自己的弟弟得了好处。

　　孟翰浑然不知道巨石城堡发生的这些，就算是知道他也不会在乎。此刻他正忙着对自己的城主府进行最后的加工，一些现代化的设计，都被他用一些可以替代的东西实现。站在白宫的大厅当中，似乎也有一种回到了前世的感觉。

　　黄沙城的小小的酒会，虽然孟翰发了不少邀请函过去，但是，响应的并不多。老资格的贵族们，哪怕是侯爵一系的，似乎也在观望，至于和大公陛下一系的，则是纷纷嗤笑孟翰不自量力，刚刚有了点金币，就不知道自己是何许人。

　　几天之后，众人期盼当中的城主府的酒会终于开始。也是在这一天，所有被邀请的宾客们才得以允许进入白宫城主府当中。所有的亲卫队员们，都在城堡内负责防卫，城卫军则在城堡外驻扎。每一个进入城堡的人，都需要有孟翰发出的邀请函。一张邀请函，可以带进去四个仆人或者护卫。

　　一些宾客甚至对此有些许的不满，一个小小的子爵，自己赶来捧场已经是十分的给面子，还要这样的刁难。不过，当看到魔法师公会的杰罗姆法圣一个人出现的时候，所有人立刻都闭上了嘴巴。

　　“魔法师公会杰罗姆法神阁下到！”负责通报的仆人，飞快的叫出了法圣阁下的名号。

　　“真的是杰罗姆法圣？天哪！”窃窃私语的声音很快传到了杰罗姆法圣的耳中，让他有些后悔自己来的这么早。孟翰用他的大旗，算是震慑了相当一部分人。有杰罗姆法圣的榜样，其他人再也不敢多说什么。

　　在外面已经看过了白宫的模样，杰罗姆法圣只是稍微的看了看夜色下的白宫，就走进了大厅当中。当伺候的仆人把大门打开，杰罗姆法圣进入之后，立时被眼前的景色震慑到再也说不出话来。

　　大厅当中，清一色素雅的白色，墙壁是白色的，地板也是白色的，连柱子都是白色的。不过，在这白色的底色上，还有一种更加奢华更加让人疯狂的颜色，所有的纹饰，全部都是金黄色，以杰罗姆法圣的眼光，自然看的出来，那些金黄色的纹饰，都是用黄金打造的十分薄的金箔贴上去的。

　　大厅的穹顶上，吊着一个巨大的水晶灯，上面点缀着上百个发出白光的魔核。这是一种特殊的魔核，在夜晚会发出白色的光芒。所有的魔核都是一般的大小，镶嵌在那个巨大的水晶灯上，将整个大厅照耀的如同白昼。

　　窗户边上精美的天鹅绒的窗帘，精美的壁画，最让人惊诧的，是那一整套和大家见过的完全不同的家具，配合上周围各种颜色丝绸装点的布艺，陡然间让人有一种进入了天堂般的感觉。

　　“真漂亮！”连见多识广的杰罗姆法圣，也忍不住在心中暗叹一声。不用看整栋建筑使用的白耀晶石，光是这个大厅里面的家具和各种装饰，就已经超出了人们想象的奢华。杰罗姆法圣甚至无法计算，装点这样的一栋城主府，需要花费多少金币。

　　跟着杰罗姆法圣进来的那些小贵族们，简直不敢相信自己的眼睛。眼前看到的这一切，真的是看得见摸得着的吗？这样的奢华精美，真的是一个小小的子爵弄出来的吗？

　　从那个仆人推开大门开始，惊叹声就再也没有停止过。哪怕已经进入了大厅，这些人依然还是像一群没有见过世面的乡巴佬一般，不时的会被突然发现的某个小细节而惊叹。除了惊叹，众人脑海中唯一的念头，就是如何能够拥有同样的一栋城主府。

　　正对着大门的一张长条桌上，铺着精美的丝绸桌面，上面是一个用同样大小的透明的水晶杯摞起来的一座酒杯塔，一个身穿着盛装的仆人，正在向酒杯塔当中倒酒。琥珀色的酒液，沿着酒杯塔慢慢的流满，光是这一幕，就然所有人都瞪大了眼睛。酒会当中，连倒酒都可以这样的别致吗？

　　宾客们都是在城主府的仆人们带领下，从各个旅店过来的，从头到尾，众人就没有看到主人的影子。孟翰一直没有露面，哪怕是杰罗姆法圣到来，他也没有出面。

　　倒不是说孟翰已经不把杰罗姆法圣看在眼中，法圣大人早已提前和孟翰说过，他会第一个来，仔仔细细的看看孟翰的城主府。孟翰推脱一番之后，还是答应了杰罗姆法圣的要求，没有亲自迎接。不过，这并不意味着他就没有了事情，还有重要的客人，等着他亲自出面接待。

　　“马尔斯伯爵大人到！”门口传来的声音，让人们又一阵的议论纷纷。伯爵大人，孟翰的顶头上司，居然亲自来参加孟翰的酒会。

　　只不过，大家的议论还没有持续几十秒，就听到了一个更加震撼的消息。

　　“弗朗西斯子爵大人到！”

　　“侯爵大人到！”

　　父子两个，联袂出现在黄沙城。听到门口仆人通报的声音，大厅里那些小贵族们，简直不敢相信自己的耳朵。在公国内可以直接和大公陛下掰腕子的强势人物侯爵大人，居然亲自赶来了这个酒会？

　　一想到自己可以被侯爵大人看在眼中，许多小贵族都忍不住一阵激动。


第二百三十六章 重磅宾客

　　连孟翰都没有料到，会是侯爵大人和弗朗西斯一起过来。在他想象中，弗朗西斯代表侯爵大人过来就已经很不错，因为他们是父子关系，所以，比起某些人随便派个管家或者代表过来就显得有诚意许多。但是孟翰没有料到，侯爵大人居然会亲自赶过来。

　　这说明，侯爵大人对孟翰不是一般的看重。这一点，孟翰很承情，想到自己的安排，想必到时候侯爵大人也一定会震惊。就算是在巨石城堡侯爵大人知道孟翰和精灵族有一些关系，但是当精灵族的公主殿下出现在黄沙城城主府的时候，那就是另一回事了。

　　侯爵大人孟翰是亲自迎接的，本来他只打算去迎接一下佣兵公会和地下公会的高层，詹森和布鲁斯已经通知孟翰，酒会上两大公会的高层会出现。弗朗西斯是自己人，两人的关系，也用不着那么客气。对孟翰来说，最重要的客人，除了两大公会高层之外，就是小魔女杰西卡。

　　但侯爵大人亲自捧场，孟翰当然要表现出主人的风度。从外面亲自将侯爵大人和弗朗西斯迎接了进来。两人一进入大厅，就猛地一滞，脸上的表情，比那些小贵族们刚刚的神色也好不了多少。

　　就算是贵为侯爵大人，也从来没有见到过如此美丽，如此精致，如此奢华的大厅。这还仅仅是一个大厅，可以想象，主人的卧室会是何等的让人向往。

　　目瞪口呆的侯爵大人，完全没有料到，自己为了拉拢孟翰而亲自动身前来黄沙城，会有如此巨大的一个惊喜。孟翰的城主府，简直给了他太大的震撼，让一向属于泰山崩于眼前而不变色的侯爵大人，也不由的愣在原地，好半晌没有开口。

　　一些已经见识过大厅奢华的小贵族，看着高高在上的侯爵大人流露出和他们一样的乡巴佬进城的表现，大家都心中偷偷的发笑，但脸上谁也没有敢表现出来。偷笑过后，对于孟翰的这个城主府，大家更是垂涎欲滴，如果自己能够拥有一座，该有多好？

　　很快侯爵大人就从震惊当中恢复过来，为了掩饰自己刚刚的失态，哈哈大笑着，在孟翰的指点下，从酒杯塔上取下一杯酒，开始四处应酬。那些小贵族们一看到有机会接近侯爵大人，立刻蜂拥而上，将侯爵大人身边挤的水泄不通。

　　“托尼，你真是给了我一个惊喜！”弗朗西斯也终于恢复过来，看着大厅中琳琅满目的让自己眼花缭乱的东西，拍着孟翰的肩膀，几乎没有别的语言：“我也想要！”

　　“现在你和侯爵大人还是把有限的财力放到对抗大公陛下上吧！”孟翰摇摇头，直接否决了弗朗西斯的要求：“这些东西，只是奢华的享受，对于你们势力的发展，可没有半点的好处。”看着弗朗西斯又有不甘心的意思，孟翰举起一根手指头摇了摇：“我可以奢华享受，因为我没有想过要如何。但是，你们不行，要享受，至少要在胜利之后。”

　　弗朗西斯也不是笨人，当然明白孟翰的意思，只能眼馋的看着孟翰精美的城主府大厅，脑子里幻想着自己拥有这一切的同时，点头同意孟翰的说法。

　　“这些东西，你有没有想过，发展成一些生意？”弗朗西斯最近经营丝绸产业，颇有心得，知道自己无法享受这种奢华之后，马上就把目标转变到另一个方向。这个大厅里的许多东西，家具，酒杯，甚至吊灯，都是极好的生意，弗朗西斯迅速的看到了里面的商机：“我要经营！”

　　“这些东西？”孟翰倒是有过这样的想法，但是，他却没有打算把这些交给弗朗西斯的家族。不把鸡蛋放到同一个篮子里，这是孟翰在前世就知道的谚语，在这里，同样适用。所以，孟翰还是给弗朗西斯解释道：“经营丝绸，你可以不用发愁客源。这些东西不一样，会牵制很大的精力。等你们胜利了，再腾出手经营不迟。”如果侯爵大人最终胜利，给他们一些产业也无所谓，但现在孟翰不能全部交给他们家族。

　　弗朗西斯也有些可惜的叹了口气，眼睁睁的看着这种美丽精致的东西，却不能享受，或者只能短暂的享受，真的是很难受。如果换成是一年前的那个纨绔子弟弗朗西斯，说不定马上会要孟翰交出来或者买下来，但现在打理家族几门生意之后，弗朗西斯也再不是那个简单的纨绔。

　　正和弗朗西斯聊天，朱莉却走近大厅，靠近孟翰，在他耳边低声的说了几句。孟翰点点头，冲着弗朗西斯告罪一声，向外走去。

　　孟翰是主人，他的一举一动，都有人密切的注意，一看孟翰居然又亲自出去迎接客人，立刻有人马上想到，估计又有什么了不起的大人物来到了。猜到这一点的人们，立刻开始翘首企盼起来，眼巴巴的瞪着大门的方向，都想知道是什么尊贵的客人。似乎孟翰从头到尾，就只出去迎接过一次侯爵大人，来的人，是和侯爵大人同样级别的贵族吗？

　　“大人，这是我们佣兵公会的埃里克副会长。”布鲁斯在城堡的大门口，指着一个看起来十分普通的老人向着孟翰介绍道。

　　“埃里克先生大驾光临，不胜荣幸！”客套胡孟翰张口就来，佣兵公会的副会长居然会亲自前来，这可是极大的殊荣。也间接的说明了他们是如何的看重孟翰的卷轴基面。

　　“大人，这是我们公会的奥利弗副会长。”这边还没有客套完，旁边就传来詹森先生的声音，几乎和布鲁斯是针锋相对的开始介绍。

　　“奥利弗先生大驾光临，蓬荜生辉啊！”孟翰当然不会厚此薄彼，两大公会，一明一暗，针锋相对，但对孟翰来说，同样的重要。

　　“哼！”两声冷哼同时在埃里克副会长和奥利弗副会长口中响起，孟翰不由的心中开始哀叹，这两个人，怎么会同时来到自己的门前。双方是生意上的竞争对手，几乎算是仇敌，这样的表现倒是很正常，问题是，这可是在自家门口，想来，能成为这种公会副会长的人物，绝对是动动手就可以让自己的城堡灰飞烟灭的主。现在孟翰最期待的，就是两人不要当场动手。

　　还好，似乎双方都比较克制，只是互相看不对眼。孟翰夹在中间，小心翼翼的陪着笑脸。虽然难过，但是，这两个人物的出现，对于孟翰大有好处。孟翰可以想象，今天一过，自己可以说在这个王国内，估计都不会有什么太大的麻烦了。

　　看孟翰领着两个貌不惊人的老头子进来，大厅中的宾客们都不知道这两个人是谁。即便是门口迎宾的仆人们喊出他们的名字，大家也依然还是一头雾水。

　　两个副会长，都要求迎宾的仆人只说出自己的名字，埃里克和奥利弗这两个名字很普通，两个老头子看起来也没有什么特别的地方，倒是随从看起来还有点精神，一个布鲁斯，一个詹森，但这些宾客却不认识。认识詹森和布鲁斯的，似乎只有老汤姆。看老汤姆的表情，似乎已经被惊呆，站在那里就如同刚进入大厅一般。

　　埃里克和奥利弗两个老头，进入大厅之后的表现，和侯爵大人几乎没有两样。即便是两位副会长，也许见识过这个世界上更加奢华的场所，但是看到这个金碧辉煌的大厅的时候，还是如同第一次进城的乡巴佬一样，目瞪口呆的站在那里，半天没有做声。至于詹森和布鲁斯，更是不堪，简直就是两个彻彻底底的乡巴佬。

　　欣赏新来的人的表情变化，已经成了那些早来宾客的乐趣，看着两个普通的老头变成呆子，大家几乎是毫无保留的狂笑了出来。侯爵大人这样表现大家不敢笑，两个老头当然可以狂笑了。

　　狂笑声惊醒了两位副会长，正在两人都因为自己的失态有些尴尬的时候，侯爵大人却惊喜的迎了上去。一众宾客惊讶的看到，侯爵大人居然对两个老头恭恭敬敬，笑声顿时安静了下来。大家都在纷纷猜测，这两个貌不惊人的老头到底是谁，怎么会让侯爵大人如此的重视？

　　侯爵大人对孟翰极其的满意，这个酒会上，居然可以让他结交到这样的两个重磅人物，别人不知道他们的身份，侯爵大人怎么可能不知道？亏得自己力挺孟翰，孟翰果然没有让自己失望。心中开心的同时，侯爵大人还是对孟翰有点小小的腹诽，早说有这样的人物参加，稍稍透露一点口风，让自己有点准备也好啊！

　　孟翰却在众人的目光当中，再次离开了大厅。所有人的好奇心都被提了起来，孟翰第一次离开，迎回了侯爵大人，第二次，却是两位副会长，第三次，会是什么人呢？

　　“精灵族杰西卡公主殿下到！”仆人的声音，直接让大厅内的所有宾客们全部都是心中一颤。


第二百三十七章 抢夺房间

　　简单的一句话，所有的人都被震撼的呆在原地，无法置信的看着大厅的门口，再没有人能说的出一句话来。刚刚仆人报名的时候正在说话的人，也好像吃东西的时候突然之间被噎住，哦哦了几声，发出一阵不规律的声调，然后安静了下来。

　　精灵族的公主殿下？这是真的吗？大家听到这个消息的第一反应，就是质疑门口那个仆人。是不是那个家伙突然之间变成了傻子或者疯子，这种玩笑也敢开？

　　可是，如果不是的话，又怎么解释孟翰亲自出去迎接的事实？尽管许多人对于孟翰并没有亲自迎接他们感到不满，但是，当看到孟翰起身后迎接的不是侯爵大人，就是连侯爵大人都要毕恭毕敬的两个大人物之后，就再没有那种不满的心思。现在能让孟翰亲自迎接的，还有什么人的身份，比精灵族的公主更高？

　　不过马上大家就再也不会怀疑这一切。门口出现的身影，将所有人的怀疑都强行的按回了肚子当中。一身精灵族盛装的小魔女杰西卡，正在孟翰的陪同下，走近大厅当中。小魔女的身后，是两个穿着看起来十分怪异的女精灵，长的一模一样，跟在后面，也走近大厅当中。

　　轰，安静的大厅如同点燃了一锅热油，整个的沸腾起来。再没有人顾的上看后来人呆滞的表现，一群贵族富豪们，情不自禁的惊呼出声。

　　“哇哦，太漂亮了！”杰西卡根本就不在乎大厅中的众人，只是兴高采烈的看着大厅当中那些闪烁着光芒的装饰。孟翰的确没有让她失望，精美的城主府不仅仅是外观上的漂亮，刚一进门，就让已经在精灵王城接受过无数精灵们艺术熏陶的小魔女眼前一亮。

　　至于其他人的惊呼声，杰西卡直接无视。除了孟翰，她还没有把任何人看在眼中。就算是孟翰，也是接触了这么长时间之后有所了解，才有这样的待遇，其他人惊呼也好，安静也好，甚至是震惊也罢，都和她无关。

　　路易莎和路易丝姐妹，就跟在小魔女的身后，同样看着孟翰金碧辉煌的大厅一阵失神。两女身上穿着的孟翰特地打造的迷彩服，让人看起来有些奇怪，不过，谁也没有和精灵进行过深层次的接触，大家都以为，这就是精灵族的某一种穿着风格。

　　侯爵大人简直不敢相信自己的眼睛。如果说孟翰在巨石城堡和他说过自己和精灵族有一些关系他信以为真的话，那么，眼前出现的精灵族的公主殿下，则马上把侯爵大人眼中孟翰只是和某个双胞胎精灵有一点点关系的猜测突进到了孟翰已经和精灵皇室扯上了关系。这个小小的认知上的变化，却意味着以后对待孟翰的态度的本质上的改变。

　　以前侯爵大人一直以为孟翰只是认识几个双胞胎精灵，这里是黄沙镇，本来就有过双胞胎精灵，甚至他以为孟翰能从精灵族拿到丝绸的原料，就是因为双胞胎精灵的缘故。但是，打死他都没有想到，孟翰结交的，居然是精灵族的公主殿下。

　　埃里克和奥利弗两大公会的副会长，以他们掌握的资源，这个世界上也许公国的大公都不一定能和他们相提并论。这次给孟翰面子来参加孟翰的城主府落成酒会，主要还是为了拉拢这个潜力无限的年轻人。可是，他们弯弯美誉哦想到，自己居然有机会在酒会上碰到精灵族的出现。

　　这可不是什么贵族的秘密宴会上的精灵奴隶，也不是什么普通的双胞胎精灵，而是精灵族的公主殿下。天知道，孟翰除了结实公主殿下之外，是不是也和精灵女皇有过接触？但不管怎样，一个人类，居然可以和精灵族的公主殿下结交，这本身已经说明了很多事情。

　　没有人会怀疑杰西卡的身份，因为通过大厅打开着的大门，众人已经看到，在城主府的门外，整整齐齐的站立着两排精灵的队伍，全副盛装，统一的着装和武器显示着他们作为公主殿下护卫队的身份。跟着杰西卡的路易莎和路易丝更不用多说，人手一支的魔法杖已经说明了她们魔法师的身份，哪个敢小觑？

　　“尊贵的公主殿下，请容我向您介绍几位拨冗参加酒会的贵宾。”孟翰十分优雅的在公主殿下身边，做出一个请的动作，方向，正是侯爵大人和埃里克以及奥利弗先生的位置。

　　杰西卡同样优雅的一点头，向着那边款款的行去。一时之间，就连见过了无数大场面的三人，也都忍不住开始惊慌起来。精灵族的公主正在向自己走来，而且，似乎是主人家孟翰要向他们介绍！

　　天大的好机会，三个人虽然只有侯爵大人算是贵族，但是，三人都是位高权重的人物，马上就意识到结交一个精灵公主对他们来说意味着什么。哪怕谈不上结交，最多也只是结识而已，但是，这已经让他们喜出望外到无法自已了。这简直就是上天送给他们的发达的机会，不，不是上天，是可爱的小安东尼奥子爵。

　　孟翰很是有贵族风范的将三位贵客一一介绍给杰西卡公主，小魔女也耐着性子拿出公主的气势，和三人简单的攀谈了几句，随后，杰西卡就以自己长途跋涉赶来有些劳累为借口，冲着孟翰问道：“我的房间在哪里？”

　　“已经为您准备好了，殿下！”孟翰冲着那边走廊尽头的楼梯一指：“就在楼上，长期为您准备，您随时可以过来。”说完，冲着杰西卡身后的路易莎和路易丝同样的说道：“你们的房间也都安排好了，现在就可以去休息。”

　　礼貌的冲着侯爵大人和两位副会长道别，在孟翰的带领下，杰西卡和路易莎路易丝穿过走廊，走到了楼上。大厅当中，留下一大群至今还无法将眼前看到的一切完全消化的宾客们，议论纷纷。

　　孟翰临走说的几句话，明显是对侯爵大人和两位副会长说的。三个人老奸巨猾，怎么可能听不出来孟翰的话外音？精灵族的公主，在孟翰这里是有一间长期保留的房间的，另外两个精灵族的魔法师也同样是这样，这说明了什么？似乎只有一个解释，那就是孟翰和精灵族的关系，已经密切到了让人发指的地步。

　　震惊之余，三人的感受都是一样的，那就是庆幸，庆幸自己亲自来参加这次酒会。最大的收获，就是得以结识精灵族的公主殿下，这对三个人以后的权势道路来说，绝对是无以伦比的资本。另外一个，就是他们亲自出现，笼络到了和精灵族打的火热的孟翰，而通过孟翰，就能和精灵一族挂上关系，甚至能够说上话。

　　如果说三人之前只是勉为其难跑这一趟，现在就已经完全没有了这种心思。小安东尼奥在他们的眼中，也立刻由香饽饽，变成必须要不计代价争取的超级香饽饽。且不说他恐怖的卷轴基面制造能力，但是能够和精灵女皇层面的人对话，就已经值得王国的国王亲自出面拉拢了。

　　只有大厅当中的那些小贵族们，更是目瞪口呆的认清一个事实，这次来参加安东尼奥子爵的城主府落成酒会，简直是他们这辈子做出的最明智的决定。光是亲眼见到传说中的精灵公主在自己眼前，就已经一切都值得了。以后再有什么针对安东尼奥子爵的站队方面的选择，大家一定会毫不犹豫的站在安东尼奥子爵的背后。

　　那些和孟翰有生意往来得以被邀请的商人们，也个个都惊喜若狂。如果孟翰能够通过精灵公主的关系，弄到一批精灵族的特产的话，这将是多大的一个财路？现在众人才想起来，貌似黄沙城在很早之前，就拍卖过一批精灵族的佩剑，虽然只有二十柄左右，但是已经赚了不少。如果这样的东西大量出现的话，众人几乎都可以看见成堆成堆的金币向自己招手了。

　　不管楼下的人如何的各自心思，楼上的杰西卡却丝毫不管，她正和路易莎路易丝一起，不停的一个一个房间看过来，挑选自己喜欢的房间。

　　孟翰把前世那些精美的设计都搬了过来，每个房间，都有各自的特点，唯一相同的，就是精致奢华的风格没有变，随便哪一间拿出来，都可以说是用金币堆砌出来的。

　　“这个我喜欢，先列入考虑名单。”

　　“这个我也喜欢，等着考虑。”

　　……

　　三女欢快的声音，就好像她们是第一次看到精美时装秀的兴奋女孩，每个房间她们都有喜欢的理由，都舍不得放弃。但是孟翰说了，她们每人只有一间，所以不得不精心的挑选。

　　“这间，我要这间！”在看到一间超级大超级豪华的卧室之后，三女几乎是不约而同的叫了出来。随后，三女各不相让，谁都想要这一间卧室。

　　“不行！这间不行！”孟翰直接摇头否决了三女的要求。

　　“为什么？”争论中的三女立刻一致对外，凶巴巴的冲着孟翰嚷道。

　　“不为什么。”孟翰耸了耸肩膀：“这是我的卧室。如果你们非要住的话，那就和我一起住吧！”


第二百三十八章 合作洽谈

　　反正路易莎和路易丝是绝不会对孟翰这样的玩笑话生气的，小魔女，看起来也没有生气的样子，只是紧紧盯着孟翰的这间超豪华的卧室，目光中透露出一阵想要据为己有的渴望。

　　看着逗弄的差不多，孟翰心中也稍稍的松了一口气，似乎小魔女的性格真的在变化，这对孟翰来说，是好事。所以，趁着这个机会，孟翰不失时机的抛出了自己的诱饵：“杰西卡，很喜欢吗？”

　　“嗯！”像个小孩子一般的重重点了点头，杰西卡飞快的转向了孟翰，有点惊喜的看着他：“你愿意把这间房让给我？”

　　“那不可能！”孟翰直接将公主的野望打入了地狱：“这是我的房间！”看着杰西卡马上又变得失望的表情，这才慢慢悠悠的说道：“不过，如果某些人愿意，而且女皇陛下也没有意见的话，我倒是可以帮忙设计一座全新的城堡。当然，只是设计，修建还需要精灵族自己来，至于里面的装饰，那就随便某些人自己来做。”

　　“真的？”不光是杰西卡，就连路易莎和路易丝也忍不住开心的叫了出来。孟翰亲自设计一座城堡，而且是给她们全新的设计，三女见识过孟翰的设计功力，见识过白宫，见识过白金汉宫的设计图之后，早已经被折服，一听孟翰的话，眼中差点就冒出小星星来。

　　“当然是真的。”孟翰看着三张近在咫尺却异常精致的美艳面孔，忍不住一阵心猿意马。强忍着一口亲吻上去的亵渎举动，不动声色的向后退了两步，一屁股坐在自己舒适的床垫上，伸了个大大的懒腰，然后随意的问道：“想要？”

　　三个美丽的小脑袋同时上下的点头，很是美丽的风景线。当然，除了美丽，奸商孟翰眼中看到的，还有一根大大的竹杠。

　　“最贵的公主殿下，你不会想要我免费的给你设计吧？”早就和杰西卡打过不止一次的交道，除了战斗上之外，孟翰还没有在别的地方吃过亏，尤其是在商业谈判上。

　　“你想要什么，直接说吧！”杰西卡不知道是因为屡战屡败的原因，还是还有其他的想法，直接认输，让孟翰自己提条件。

　　小魔女居然想都不想的直接认输？孟翰的眼睛瞪的老大，看着眼前的小魔女，实在是无语。面对一个还没有开始战斗就直接缴械的对手，哪怕是孟翰，也觉得没有什么胜利的感觉，索然无味。

　　“随便来一根生命法杖吧！”被小魔女弄的也没有了脾气，孟翰只能十分随意的挥了挥手，给自己要了一点福利。生命法杖的能力孟翰早就见识过，自己的身体素质就是因为生命法杖的原因而提高了许多，比那些孱弱的魔法师们强出不止一筹，而且还可以在关键时刻疗伤救命，以前是自己没东西拿得出手和精灵交换，现在有机会，当然要再来一根。

　　“我的城堡要比你现在的还要漂亮！”小魔女却没有讨价还价，只是提了一个要求。

　　“成交！”孟翰痛快淋漓的话一落地，就引来三双嗔怪的目光。

　　一番挑剔之后，三女终于选定了各自的房间。随后，在孟翰的带领下，再次回到了酒会的现场。孟翰是主人，不太可能长时间的不出面，这会冷落宾客的。

　　事实上，孟翰之前的行为，已经将宾客们冷落了许久，不过，在场的宾客们却谁也没有什么不满和怨言。精灵公主的出现，让所有人的注意力都集中在这个事件能给自己带来的好处上，谁也没有多余的心思去责怪孟翰是不是少陪了他们一会。正相反，如果孟翰能够和精灵族的公主详谈甚欢的话，正是给了这些人刻意交好孟翰的理由。

　　杰西卡公主一现身，就吸引力所有人的注意力。这次，公主殿下没有什么特别的表示，似乎仅仅是作为一个宾客来给孟翰捧场的。三女一人端了一个酒杯站在一边，随意的闲谈着，却没有人敢上去攀谈。精灵族的淫威，不是一天形成的，也不是一时半会就能够让所有人都无视的，这几位可不是那些暗中掳来的精灵奴隶，而是精灵公主以及精灵魔法师。

　　“侯爵大人，埃里克先生，奥利弗先生，这么好的机会，可千万别错过啊！”看到这奇怪的现象，孟翰心中好笑，却不动声色的走到侯爵大人和两位副会长面前，低声的提醒道。

　　三人如梦初醒，各自给了孟翰一个暗含感激心中有数的眼神，不约而同的端着酒杯向杰西卡她们走去。他们一动，其他的人才恍然大悟，不过，却没有人敢在这个时候插在这三个人前面，只能眼睁睁的看着绝好的机会消失的同时，一边在狂骂自己刚刚怎么会没有想到。

　　到了这个时候，孟翰就是什么都不用做，这次酒会也已经获得了相当的成功。精灵族的势，已经被孟翰利用到了极限，相信从明天开始，整个人类社会都会开始沸腾，人类当中有一个子爵，已经和精灵族取得了关键性的沟通进展。

　　孟翰可以预见的是，今后会有无数人专程赶到黄沙城，来和他谈一些合作方面的事宜。当然，绝对是和精灵族的合作有关，不过，到时候的主动权，却全部都在孟翰的手中，那些想要和精灵族套上关系的人，也绝对会不折不扣的满足孟翰提出的每一个条件。

　　不知道这次孟翰发了邀请却没有赶来的那些人是什么表情，尤其是大公陛下和两位殿下，是否会在得到消息以后追悔莫及？这些孟翰只是随意的想了想，却没有有多在这种事情上面纠缠。与其花费精力设想别人如何的后悔，还不如考虑自己下一步应该如何。

　　精灵公主的身边只有三个人，侯爵大人和两位副会长先生。在他们的刻意交好的态度之下，简单的杰西卡根本就没有什么防范之力，被三个人随意的几句话就拍的心花怒放，不时的发出一阵阵的娇笑。

　　相对于那边的清闲，孟翰这边却是瞬间忙碌了起来。一群小贵族在侯爵大人三人离开之后，几乎是一拥而上，出现在孟翰面前。谁也不是傻子，攀交不上精灵族的公主，但和子爵大人搞好关系，似乎并不是很困难。

　　“子爵大人，本人是……”

　　“子爵大人……”

　　……

　　一时之间，孟翰甚至无法听清楚周围的人在说什么，大家着急的你一句我一句，却将所有人的话都淹没在众人的口水之中。孟翰的面前，多了一大堆的水晶酒杯，真不知道这些杯子上还连着的胳膊是怎么挤进来的，居然一滴酒都没有撒。看起来，就算是做贵族，也必须有那么一些绝活。

　　形势太乱，远远看到孟翰这边狼狈应付的场面，杰西卡那边差点乐的弯下腰去，总算还记得身为公主的矜持和礼仪，这才没有当场出丑。不过，路易莎和路易丝却没有那么多的顾忌，两人笑的十分的开怀。

　　“各位，稍安勿躁！”孟翰眼尖形势不对，急忙的高声说道。他这一大声，整个大厅立刻都安静了下来，所有的目光都集中到了孟翰这边，等着看他要说什么。

　　“承蒙各位厚爱，赏脸参加我这个小小的酒会，招待不周，请各位见谅。”贵族也当了不是几天的日子，一些必要的开场白和客套还是要讲的，孟翰轻车熟路的完成了这些，然后抛出了早已准备好的重头戏。

　　“或许各位看着寒舍这些东西有些陌生，这是自然的，这些都是我们黄沙城新近推出的一些产品。”孟翰十分谦虚的指着周围的一些装饰家具以及奢侈品。众宾客的心中，却是异口同声的反驳：“妈的，这要算是寒舍的话，这天下还有比这更奢华的地方吗？”

　　“各位，如果有什么看中的东西，感兴趣想要经营的话，可以和我的管家艾丽丝洽谈一下合作的事宜。”满面含笑的说出了这番话，孟翰开始看着众人的表情，补充了一句：“相信大家会找到我们共同的利益。”

　　轰，孟翰的话，几乎比精灵公主到场引起的轰动还要剧烈。精灵族的公主现身，的确是关系到人类和精灵族两族相处的大事，但是，说的直白一点，和这些小贵族们，关系并不是很大。可是，孟翰说的这些，却是可以直接带来赤裸裸利益的切身相关的合作，怎能不让人动心？

　　哪怕是侯爵大人，在尝到了丝绸带来的好处之后，也忍不住动心。还好，他知道轻重，和精灵族公主结交带来的巨大的政治收益，远比几个金币要值得，这才继续保持着优雅的微笑，和杰西卡交谈着。

　　那边艾丽丝已经直接被一群性急的宾客围了起来，丝毫没有人会觉得自己是个贵族，和一个管家谈生意谈合作有什么不妥。谁都看的出来，孟翰的这些东西，就是一堆堆的金币，在金币面前，就是这样的疯狂。

　　“大部分的酒会，本来就是谈生意的地方。”清静下来的孟翰，看着爱丽丝身边的火爆，忍不住自言自语道。


第二百三十九章 新的震撼

　　“你真的很让我意外。”孟翰的身后传来杰罗姆法圣的声音。刚刚大厅里的事情，杰罗姆法圣并没有太多的参与，他只是在楼下，一个房间一个房间的参观孟翰的城主府。对杰罗姆法圣来说，他之所以留下来参加孟翰酒会的唯一原因，就是对孟翰建造的建筑的欣赏。

　　杰罗姆大师有一个特点，当他专注的学习或者欣赏的时候，绝对是心无旁骛，哪怕旁边有人大吵大闹，也不会惊扰到他。也正是因为这种专注，所以才能成就法圣。

　　可是，等他兴致勃勃的看完了楼下一个个风格相同但是陈设千差万别的房间之后，却陡然间看到大厅当中居然多了几位精灵。一问之下，这几位精灵当中居然有精灵族的公主殿下，这让杰罗姆大吃一惊。不过，可惜的是，这个时候，显然错过了最好的和精灵公主结交的机会。

　　不是所有人都敢和一位法圣大人随意攀交情的。所以，当看到杰罗姆法圣出现在孟翰的身后并开始和孟翰谈话之后，留下的几个宾客也都识趣的离开了孟翰身边。结交孟翰有的是机会，哪怕多留几天都可以，没必要因为心急而得罪一位魔法师公会的高层法圣。

　　“哪里，杰罗姆阁下，只是有点小小的运气而已。”一边说着，孟翰一边伸出捏着的半边小指头肚：“一点点而已。”

　　“当年黄沙镇可是谁都不想要的地盘，可不止是册封给你一个人。”杰罗姆法圣微笑着摇摇头：“他们，可没有你这样的运气。”

　　“阁下，如果您愿意的话，我可以为您引见一下精灵族的杰西卡公主。”孟翰当然知道杰罗姆法圣此刻站在自己身边是什么意思，马上知机的说道。而且，这边说着，脚下已经开始往那边走去，一边还伸手虚引，做出请的动作。

　　“安东尼奥，我欠你一个人情。如果以后需要我的帮助，尽管开口。”杰罗姆法圣飞快的跟在孟翰的身后，很是认真的对孟翰说道：“当然，不能违反原则。”这一点，很是让孟翰有些腹诽。尽管杰罗姆法圣的人情肯定是很好的机会，但是一个不违反原则，就让孟翰想要通过揭露木法圣弄到一些魔法书的打算变成了泡影。

　　总之，这个酒会是个成功的酒会，当然，成功是相对于来参加酒会的宾客而言的。所有人几乎都有好处，不管是看得见的还是看不见的。

　　小贵族们有机会和侯爵大人攀上关系，甚至还见到了传说中的精灵族的公主，在政治上已经获得了极大的好处。这还不算，能够和孟翰扯上关系，尤其是商业上的关系，那就意味着大堆的金币摆到了眼前。有伟人哲人说过，没有永远的敌人，只有永远的利益，而孟翰和这些人的关系，就是利益的关系，也是最为牢不可破的一种关系。

　　如果放在以前，孟翰没有半点权势任人宰割的时候，这种利益关系说不定转身就会以孟翰的产业被人吞并作为结局。可是，和侯爵大人相交莫逆，背后隐约还有三大公会力挺，就算是瞎子都能看出来这是一个超级马蜂窝，谁会没事去捅一捅？

　　大商人们更是兴奋，他们比这些贵族们更加清楚孟翰一个小小的酒会上表现出来的商机。那些能够装饰在孟翰城主府当中的新颖的小玩意，几乎随便拿出来一个，就是一种产业，都可以在整个贵族市场上转到大笔大笔的金币。

　　侯爵大人更不用说，放眼公国，哪怕是王国之内，甚至是整个人族当中，他也算是和精灵公主攀上交情的第一个高等贵族。孟翰虽然比他更亲近，但是，只是一个小小的子爵，不管是在政坛还是在影响力上，都和侯爵大人完全无法相比。光是这一点，就足以给他带来巨大的声望，以及无穷无尽的提升的可能。

　　三大公会的高层也同样如此，他们是势力庞大的民间机构，但是，却还没有机会和精灵族扯上关系。如果非要说有关系的话，也只有地下公会做过一些抓捕精灵贩卖精灵的地下勾当，远不能和结交精灵公主相媲美。今天过后，他们三个副会长在各自公会内的地位声望，绝对会高涨到一个让会长都觉得威胁的地步。

　　至于孟翰，不客气的说，收获最大的就是他。从精灵族这边不但拿到了恢复凯文先生魔力的可能，而且还又换到了一根生命法杖。在侯爵大人这边，可以预见的是，今后在公国内，只要侯爵大人不倒，孟翰绝对就是固若金汤。至于说大公陛下和两位殿下的记恨，估计他们听说精灵公主出现之后后悔都来不及，况且连侯爵大人都搞不定，哪里敢有胆子动背后站着精灵族的孟翰？

　　本来孟翰就是佣兵公会和地下公会的大客户，为了拉拢他甚至出动了两个副会长，再加上这一趟的造势，估计孟翰现在绝对能算得上两大公会的钻石VIP，想必以后孟翰有什么委托，肯定是清一色的优先办理。

　　魔法师公会暂时还没有表达出什么明显的态度，但是，杰罗姆法圣的一个人情，那可比眼前放上几万枚金币更让孟翰开心。一个人族的法圣，魔法师公会的高层意味着什么，在公国内估计不比精灵族的震慑要小。

　　这些还只是高层的好处，在经济方面，孟翰更是赚的盆满钵满。现在孟翰和别人合作，都是要收技术转让费或者加盟费的。孟翰早已用一系列的经济行为和这个奢华的城主府告诉大家，他是当之无愧的点石成金手。只要孟翰经营的产业，还没有不赚钱的。

　　现在的孟翰，在很多人心中，就是这个世界的善财童子，就是这个世界的财神。在场的所有人都看到了这一切，也都坚信这一点。所以，当孟翰说要和大家合伙做生意的时候，即便是面对不菲的费用，众人也都趋之若鹜，今天的大笔投入，换来的是明天数倍的收益，这个世界上，还没有谁会和金币有仇？那些视正当的金币如粪土的人，似乎在这个世界上还没有出现。

　　孟翰半躺在白宫宽大的办公桌子前，惬意的享受着久违的路易莎和路易丝姐妹的按摩。这个位置，在孟翰的前世，那是美国总统的座位，现在却成了孟翰享受的地点。

　　酒会已经过去几天，这些天艾丽丝几乎一致在连续忙碌，那些疯狂的想要合作的人几乎把艾丽丝的办公室挤爆。小魔女和路易莎路易丝姐妹都没有离开，留在白宫里，住在她们各自定下的房间当中，美美的住了好几天，乐不思蜀。

　　当然，路易莎和路易丝姐妹也趁机在孟翰身边再次释放了一次被禁锢许久的诅咒之力。小魔女闲不住，听说还有一个和白宫相当的酒店正在建设之中，兴冲冲的看了设计图之后，就直冲工地，现场感受。孟翰这边，就只剩下精灵姐妹。

　　两个小侍女也都不在，各自忙碌。黛米在练习绘制魔法卷轴，戴安娜辅助乔伊和朱莉练兵，在孟翰身边伺候孟翰的活计，自然就交给了路易莎和路易丝姐妹两个。

　　只不过，当孟翰在城堡的阴凉处躺椅上享受两位精灵族魔法师的按摩的时候，这个场景吓坏了许多人。双胞胎们对这幅景象，早已见怪不怪，可是，问题是，现在的城堡当中，并不是只有双胞胎们在。孟翰邀请的宾客们，很多都滞留在黄沙城，等着和孟翰合作生意的敲定。

　　两位精灵族魔法师在给安东尼奥子爵大人按摩！天哪，所有看到这一幕的外来人们，不管是贵族还是商人，几乎都差点崩溃。在孟翰的酒会上，宾客们就知道，这两个看起来一模一样的精灵女魔法师身份不简单，她们是可以和公主几乎平等的存在。从孟翰的态度和后来侯爵大人他们攀谈的时候小魔女和精灵姐妹的表现就可以看出来。

　　这样身份的两个精灵，而且还是尊崇的魔法师，居然，竟然，在给安东尼奥子爵按摩！看子爵大人闭着眼睛享受的样子，看两个女精灵几乎是任君采撷的顺从模样，第一眼看到的人，第一反应无一例外的就是咬到自己的舌头，然后剧痛提醒自己，这并不是自己的幻觉。

　　接下来，这一幕发生之后，艾丽丝和所有人的合作都谈的异常的顺利。合作者几乎都是无条件的遵守孟翰这边的条件，所有的合作，全部顺利达成。就算有几个人会因为想经营同一种产品而撞车，也绝对都会在外面先协调好之后再来和艾丽丝谈判。

　　孟翰终于回到了自己的办公室当中，享受路易莎和路易丝按摩的同时，桌面上还摆着一张空白的图纸。两女的任务，是要亲自监督孟翰完成他答应杰西卡的城堡设计图。如果不满意，两女会马上要求孟翰更改。


第二百四十章 天鹅城堡

　　巨石城堡的王宫当中，大公陛下正在着急自己的心腹大臣和两位殿下一起商量。刚刚他们才得到了消息，孟翰邀请他们赏光而他们不屑一顾的酒会上，出现了精灵族的公主。

　　“该死，怎么会有精灵公主出现？”二殿下根本无法压抑自己的火气，直接摔烂了一个杯子之后，急匆匆的站起来：“我要去杀了那个家伙！”

　　“好啊！”旁边的大殿下不阴不阳的接着弟弟的话茬，脸上带着一股揶揄的微笑说道：“明知道他现在站在精灵那边，你还能这么英武，我佩服你，你去杀了他吧！”

　　一句话，就让二殿下整个的萎了下来，刚刚的话也只是气话而已，真的要动手的话，二殿下才没有这个胆量。孟翰从巨石城堡离开的时候他们不是没有想过动手，只是派出去的人手被杀的干干净净，力有未逮而已。现在二殿下这番做作，也只能说是徒劳的做作，没有丝毫的用处，反而徒增笑柄。

　　“你！”二殿下看着自己哥哥不善的目光，听着他挑逗的话语，忍不住怒火填膺。可是，自己刚刚的确是有些冲动，要再说的话，绝对是更加无法下台，只能左右看了看大公陛下的一些心腹，指着他们大声的骂道：“你，还有你，你们，你们就没有一个人能想到要去吗？为什么侯爵去了，我们却没有得到消息？”

　　这个时候，说不后悔是假的，和精灵族的公主攀上关系，那是什么样的成就？几乎可以说，不管是大殿下还是二殿下，两人无论是谁，只要有一个和精灵族有了交情，那么就可以肯定的说，大公陛下的位子非他莫属。可是，一群人对孟翰的敌视和轻蔑，最终导致大公陛下一方谁也没有参加，自然，好处全部都便宜了侯爵大人。

　　一干心腹重臣个个都低着头，谁也没有在这个时候插话。大公陛下都没有说话，自然还轮不到他们。只不过，二殿下如此嚣张跋扈的指着他们大骂，却很是让人气恼。差点有人就忍不住要站起来反驳，当时是谁最开始设计人家安东尼奥子爵，这会看人家发达了，却来指责大家，无论是谁心中都不服气的。

　　“好了，少说几句。”二殿下越来越过分，大公陛下终于看不过眼，张口说话。大公陛下一开口，二殿下自然不敢再说什么，乖乖的回到原地坐好，只是目光看着自己的哥哥的时候，很是不善。

　　大公陛下已经不知道如何形容自己的心情，安东尼奥子爵，几乎可以说是自己一手把他推到了侯爵大人那边的。他是大公，孟翰是他的下属，很多时候，他都可以名正言顺的拉拢孟翰，可是，却一次次的错过了机会。

　　从魔法学院得到卷轴基面开始，他本就可以用这个理由给孟翰改善生活，不说加官进爵，只要改变一下孟翰当时的窘迫，雪中送炭之下，就可以得到孟翰的效忠，可是他没有，默许了魔法学院占孟翰的便宜，同时自己也占孟翰的便宜。

　　孟翰弄出了新式的卫生间之后，暴风城主艾德里安觊觎孟翰的产业，对孟翰和黄沙镇进行了封锁，而且还直接绑架了孟翰的管家大肆勒索。这件事情上，只要大公陛下出手，他依然有机会得到孟翰的效忠，可是他没有。他默许了艾德里安的行为，为的只是看看孟翰的能力。

　　丝绸出现之后，孟翰带着生命法杖和丝绸产业过来拍卖，当时已经很清楚的表明，孟翰绝对和精灵族有很深的关系，否则的话，他不可能得到生命法杖，更加不可能得到丝绸所用的原料。那个时候，魔法学院对孟翰的不公正下，只要大公陛下插手，他还是能够得到孟翰的效忠，可是他没有。他默许了自己的儿子对孟翰开始设计，甚至连侯爵大人一起设计到了局中。

　　所有的事情，完全没有按照大公陛下设定好的剧本进行演出，全部脱离了掌控。孟翰不但背后站着强大的精灵皇族，而且还接着巨石城堡的拍卖，彻底的和侯爵大人走到了一起。

　　甚至前不久孟翰派人送来请帖，大公陛下或者两个儿子随便哪个人去一趟，侯爵大人都不可能单独的占有和精灵族的交情。接到请柬的时候，他失算了，以为再也不可能也不值得修复和一个小小子爵的关系，现在问题大了。

　　后悔药谁都会吃，如果有的话，可惜，这个世界和孟翰的前世一样，没有后悔药可买。大公陛下只能一边心中忍不住的悔意，一边还要慨叹自己两个不成器的儿子，似乎到了现在这个地步，他们依旧还没有看清楚眼前严峻的形势，还在那里打着争权夺利的主意，他们真的以为，这个大公的位子是那么好坐的？侯爵大人在一天，不管是谁坐上这个位子，都无法坐的那么心安理得。

　　“我们都忽略了小安东尼奥的重要。”大公陛下沉默许久之后，终于说出来这句话。这句话，憋在大公陛下心中已经很久，似乎说出来以后，轻松了很多：“现在，我们还有机会拉拢安东尼奥子爵吗？”

　　大公陛下一提，大家才开始仔细的琢磨这个问题。现在谁都明白，不管是侯爵大人也好，还是那天已经去的宾客们也好，他们是因为孟翰才得到了那样的机会。也就是说，真正的核心，还是在孟翰身上。只要能够改善和孟翰的关系，自然在某些方面就不会再有问题，例如和精灵族的联系沟通上。问题是，经历过前面那些事情，经历过两位殿下的设计打压，经历过孟翰回城时候他们派出的杀手之后，孟翰还会接纳他们的善意吗？

　　换成大公陛下自己，是绝不可能的。政治上虽然没有绝对的敌人，但是到了这个地步，似乎已经无法回头了。不过，对象是安东尼奥，一个年轻的子爵，他会不会看不清形势，打着两面讨好的主意呢？看孟翰的某些作为，例如在佣兵公会和地下公会的处理方式上，他就是脚踩两只船，谁也不得罪的样子，似乎，还有机会。

　　就在大公陛下和自己的儿子心腹们一起讨论如何能够拉拢孟翰的时候，孟翰正坐在自己的办公桌边准备开工。但在开工之前，孟翰还是要先问清楚。

　　“你们打算在哪里建造这个城堡？”他说的城堡，当然是孟翰要设计的城堡，还不存在的城堡：“精灵王城吗？”

　　“你觉得在哪里建造好？”路易莎可不是小魔女，那么刁蛮，她一听孟翰的话，就知道有问题，很是细心的反问道。

　　“我没有见过你们的王城，不过，一个不合群城堡，我想没有必要建造在王城。不然的话，王城会不协调，而且，我们的城堡也没有那么特色鲜明。”孟翰当然不愿意让自己建筑设计大师的名号付之流水，所以一定要把某些话说在前面。当然，如果因为这个，精灵们邀请他到精灵王城一行的话就更好。

　　“你来决定。”路易莎当然听到了孟翰说的我们的城堡几个字，微微笑了笑，全部交给了孟翰。

　　“精灵森林中应该有一些小山吧？”孟翰这个几乎不是问题，他也没有指望路易莎回答。谁都知道，精灵森林可不是平原，有几个小山包很正常。说完这句，孟翰又问了一句，专门针对路易莎的：“路易莎，你可以控制某些细小的藤类植物攀附在建筑物的外墙上吗？”

　　“当然！”路易莎毫不犹豫的回答。旁边的路易丝十分的不屑，直接给了问这个白痴问题的孟翰一个大大的白眼。开玩笑，路易莎可是植物系魔导师，连这个都做不到？

　　“那就好。”孟翰心中有了底，开始在纸面上慢慢的落笔。两女一看他动笔，谁都不说话，生怕干扰到他，静静的在旁边看着。

　　孟翰用的是前世天鹅城堡的设计图，等到纸面上的轮廓出来之后，路易莎和路易丝看着朦朦胧胧的那个城堡的影子，赞叹了起来。才只是一开始，就已经吸引住了她们的眼球。

　　“画好了吗？”小魔女兴高采烈的从外面进来，这几天她在黄沙城几乎玩疯了。这里没有长辈们的压力，旁人对她全部都是礼敬有加，让小魔女难得的放松。

　　“只是个轮廓。”孟翰如实的回答，然后继续工作。只看了一眼，小魔女似乎就已经移不开自己的眼睛，和路易莎路易丝一起，静静的呆着，等着孟翰完工。

　　“真漂亮！”孟翰的效果图终于完成，稍稍的加了点色彩，但是，三女几乎完全被吸引，看着那个如梦如幻的城堡效果图，赞叹不已。小魔女眼睛直勾勾的看着效果图好半天，这才问道：“这城堡叫什么名字？”

　　“就叫圣洁的独角兽城堡好不好？”孟翰笑着回答道。这个世界不知道有没有天鹅，不过，精灵族还是有独角兽的，用这个名字，更贴近一些。


第二百四十一章 四级卷轴

　　小魔女和路易莎路易丝以及精灵族的卫队都离开了黄沙城，走的时候，三个女精灵是带着满足的心情离开的。孟翰的那张天鹅城堡的设计图完全的征服了三女，小魔女甚至表示，只要她一回到精灵森林，马上就让人开始进行选址并且建造。

　　临走的时候，小魔女把孟翰城主府当中的豪华家具和用品全部都预定了一份，说是要装饰在自己的新城堡当中。对这种要求，孟翰当然无条件满足，精灵族越喜欢，对孟翰来说，好处越多。

　　宾客们得到了想要的好处和生意，也都心满意足的离开，很快孟翰就恢复了清静。没有精灵族的几个女孩在自己眼前，也没有那些生意伙伴的纠缠，孟翰终于可以全心全意的锻炼重力术。

　　当然，在此之前，孟翰还是先要试验一次四级卷轴基面的制作。形状孟翰已经完全掌握，现在拿不准的就是孟翰的魔力是否充足。最近这段时间闲人杂事太多，孟翰也不得不将实验的时间一推再推。

　　三级魔法卷轴基面给孟翰带来的不仅仅是经验，而且还有更进一步的对卷轴基面的认识。孟翰发现，越是规则的六芒星基础魔法阵，需要的魔力越多。级别越高，同样需要的魔力更多。孟翰甚至怀疑，之所以孟翰自己制作的卷轴基面能够有那么大的威力，根本就是因为孟翰在卷轴基面上充入的魔力更多的缘故。

　　有了魔法宠物的魔力共享加上孟翰将自己的宠物云朵体积变到最大带来的疯狂的魔法恢复速度，孟翰制作三级魔法卷轴几乎毫不费力。要知道，孟翰充入三级魔法卷轴的魔力，几乎已经可以相当六级魔法的消耗。但是，尽管这样，孟翰还是对四级魔法卷轴基面有些担心。

　　六级魔法和七级魔法，按照凯文先生的话来说，那完全就是两回事。不管是从魔法的威力上还是从施法者的难度上，都是巨大的质变。孟翰身上的那点可怜的魔力，根本不知道能不能满足七级魔法的需要。

　　绘制魔法卷轴基面的材料全部找齐，孟翰开始试验第一个四级卷轴基面。保险起见，先把黛米加到身边，并把那一批数十枚上品魔晶石都准备好，吩咐过黛米之后，这才进入实施。

　　开始的六芒星阵画的十分的顺利。接下来有点小小的难度，当然，只是画法上麻烦了一点，并不是困哪。中分一个角之后，孟翰开始绘制第二个六芒星阵，很快，一个正十二边形的顶点就全部出现，孟翰飞快的按照六芒星阵的连接方式，将两个六芒星阵绘制完毕。

　　接下来就是充入魔力，几乎孟翰刚开始送入魔力，卷轴基面上就好像出现一股巨大的吸引力，将孟翰的魔力瞬间吸干。此刻，卷轴基面就仿佛变身成为一个巨大的饥饿的魔力饕餮，迫不及待的一口将孟翰那点可怜的魔力吃光，还意犹未尽的舔舔嘴唇。

　　哪怕孟翰有着逆天一般的恢复速度，但是，这样的恢复也需要时间。尽管这种时间仅仅是很短暂的一小会，可是，这么一小会对三级卷轴基面毫无影响的时间，在四级卷轴基面的时候，就是无法容忍的。

　　孟翰需要持续不断的充入魔力，才能够成功的完成一个卷轴基面。哪怕是一小会的断开，也会导致功败垂成。幸亏孟翰早有准备，手上脚上都和几块上品的魔晶石接触，有了这些强大的辅助魔晶石，再加上孟翰恐怖的魔力恢复速度，才勉强能够支撑自己魔力消耗的速度。

　　只是，魔晶石的消耗速度实在是太快了一些，孟翰不得不叫旁边的黛米紧急的将备用的魔晶石塞进手中，同时补充身体其他部位接触的魔晶石。

　　在黛米眼中，孟翰几乎是用一种让人无法置信的速度在吸收魔晶石当中的魔力。那些上品的魔晶石，鸡蛋般大小的魔晶石，居然就在以肉眼可见的速度缩小着。而且就在黛米发呆观看的这段时间内，几颗魔晶石已经缩小了一半，马上就要消失的样子。

　　黛米大惊之下，按照孟翰的吩咐，飞快的将一颗颗的魔晶石送到孟翰指定的地方接触孟翰的肌肤。黛米的举动也让孟翰心中松了一口气，幸亏黛米反应敏捷，否则魔力差点就供应不上，如果是因为这个儿失败的话，孟翰几乎就要欲哭无泪。因为之前消耗掉的魔晶石，就完全浪费了。

　　魔晶石无法和魔核相比，储存的魔力有限。孟翰手上的这批，已经是品相十分好的魔晶石。但既便如此，当孟翰终于满头大汗的完成第一次四级卷轴基面充入魔力的时候，才惊魂未定的发现，自己准备的六十多颗上品魔晶石，居然就只剩下一颗。

　　每颗魔晶石，几乎都价值上百金币以上，也就是说，光是消耗掉的魔晶石，就已经价值六千金币。孟翰看着这个已经完成的四级卷轴，忍不住开始估计成本。

　　七级魔法卷轴的制造成功率是多少，孟翰不知道。但是可以肯定的是，那是一个十分小的数字。百分之一，甚至不足百分之一。至少在凯文先生口中，哪怕他一个巅峰魔导师，想要成功的制造出一个七级的魔法卷轴，那几乎都是一件艰苦卓绝的事情。而在孟翰的卷轴基面上制作，似乎到目前为止，成功率还都是百分之百。

　　光是这一点，就足以让孟翰手中这个四级的卷轴基面价值上万金币。可是，一想到这样的四级卷轴居然要一百个才能换到精灵族让凯文先生恢复魔力，孟翰就发现，这次似乎自己低估了四级卷轴基面的价值。这也意味着，在上一次和精灵女皇的交易当中，孟翰吃了大亏。

　　这可不是孟翰的风格，孟翰忍不住皱起了眉头。费了这么大的代价，居然只完成了一个就已经将自己的家底掏的差不多，以后想要制作更多的四级卷轴基面，那岂不要孟翰破产？

　　“不行！”孟翰直接摇头：“羊毛出在羊身上，这些消耗的魔晶石，应该算到精灵族的头上。相比四级的卷轴基面，想必精灵族绝对不会吝啬一点点的魔晶石。”

　　小魔女和路易莎路易丝姐妹离开还不到两天，孟翰就几乎前后脚的进了精灵森林。在克里斯蒂安兄弟两个辛苦一趟之后，精灵女皇只用了一天的时间，就出现在孟翰的面前。

　　“四级魔法卷轴基面？”看着孟翰什么话也不说，直接递上来的卷轴基面，精灵女皇惊讶的一问，随即马上感觉到了卷轴基面当中蕴含的那种澎湃的魔力波动，脸色微微一变，想都没想就直接打开。精灵女皇本身就是一位法圣，对这个一点都不陌生。

　　“魔法笔！”女皇一声令下，马上有卫士从森林中现身，将女皇需要绘制魔法卷轴的工具全数准备好。

　　女皇陛下信手一挥，一道无形的风刃将不远处一颗两人合抱粗的大树截断，直接就在大树桩上铺开卷轴基面，开始绘制魔法卷轴。

　　孟翰好奇的跟了过去，身后还带着两个小尾巴黛米戴安娜。这可是精灵法圣现场制作卷轴基面，能够直接观察学习的机会可不多，孟翰怎么可能放过。哪怕孟翰不怎么明白卷轴的绘制方法，但是还是看的津津有味。至于黛米，则更是以一种朝圣一般的态度，看着精灵女皇笔走龙蛇，飞快的完成了一个四级的魔法。

　　“咝！”如此迅速而且顺利的完成了一个四级魔法卷轴，就连女皇陛下自己都觉得不可思议，倒吸一口冷气。看着孟翰的时候，那种目光仿佛瞪着一个什么珍惜的瑰宝。作为法圣，她甚至不用释放魔法就知道，这个魔法卷轴的威力如何。

　　“我还是希望生活在黄沙城。”孟翰忽的开口说道，边说边笑：“想要卷轴基面，拿东西换就行，不用那么紧张。”精灵女皇瞪着孟翰的目光，仿佛想要将孟翰据为己有一般，让孟翰有些警觉。要是精灵女皇想要把自己软禁到精灵族专门绘制卷轴基面，那可就麻烦了。

　　“一百个，换取恢复你手下的魔力。”精灵女皇神色转换了好几次，这才平静下来，显然，这卷轴基面已经让女皇动心不已：“这是我们的协议。”

　　“魔力不足。”孟翰摇了摇头，直接说出自己的困难：“我耗费了八十多颗魔晶石才能完成一个。我的财力，不足以支持我完成一百个。”

　　精灵女皇刚想说点什么，孟翰抢在了前面：“我不想通过魔力共享的方式来完成，这对我个人的魔力增长没有好处。”上次完成路易莎和路易丝的衣服魔法阵就是通过小魔女的魔力共享，孟翰可不想再伺候精灵族随便哪个强者：“要么给我足够的魔晶石，要么给我提升魔力的方法。”

　　“另外，杰西卡公主答应的生命法杖，也一起给我吧！”说完，又想起了这次设计城堡的代价，接着提了出来。


第二百四十二章 喜事连连

　　孟翰离开精灵森林的时候，背后多了一队精灵。这些精灵们，每两个人提着一个木头箱子，纹饰精美的箱子里面，装着的是满满的魔晶石。最后一个金属箱子当中，全部都是魔核。这些都是四级魔兽的魔核，比起魔晶石当中蕴含的魔力，要强烈至少数十倍。

　　手上拄着一根崭新的生命法杖，孟翰走在最前面。这根生命法杖和以前的那根不同，孟翰特意让去掉了那标志性的绿色的树叶，只是光秃秃的一根，显得十分的难看。不过，至少跟着孟翰的队伍当中，不管是人类还是精灵，都没有人对这根法杖有什么鄙夷。生命法杖，哪怕再精灵当中，也是珍贵的宝物。

　　四级卷轴基面精灵女皇十分的满意，如果不是孟翰已经明确的表达出自己魔力无法支撑，说不定精灵女皇会要求更高级的卷轴基面。一旦上了五级六级，对精灵女皇来说，那就意味着八级到九级的魔法卷轴。就算是法神阁下，想要如卷轴这样轻松的释放八级九级的魔法，也是不可能的事情。

　　孟翰能够在这么短的时间内做出来四级卷轴基面，精灵女皇相当的意外。孟翰在她心目中的位置又向上调了许多。只是，精灵族虽然有增加魔力的方法，但孟翰目前表现出来的能力和潜力，还不足以让精灵女皇将那种秘法给他。所以，孟翰得到的是巨量的魔晶石和魔核，这些足够他完成一百个四级卷轴基面。

　　城主大人带着一队精灵进入城堡，黄沙城的居民们已经丝毫的不觉的惊讶。上次酒会之后，小魔女就经常带着一队精灵出现在黄沙城游玩，大家在最初的惊讶过后，就再也没有了什么稀奇的感觉。反正在城主大人的治下，惊奇的事情已经不是发生过一次两次，习以为常。

　　回到黄沙城之后，孟翰马上在黛米的帮助之下，再次的制作了三个四级的魔法卷轴基面。随后，直接叫来了三大公会的代表，将三个卷轴基面分别交给三人。杰罗姆法圣已经离开，留下的是一位叫做安德鲁的魔法师，佣兵公会和地下公会，则依然还是詹森和布鲁斯。

　　不管是詹森抑或布鲁斯，还是新来的安德鲁先生，都没有敢怠慢。上次孟翰只是给他们一个三级的卷轴基面，就直接引了两位副会长和一位法圣出面。现在孟翰明言是四级的卷轴基面，三人直接就以最高等级的公会机密向上送了过去。他们已经无法想象，高层会如何的震动了。

　　“我对几位搜集魔盏花的果实的速度很是不满。”孟翰坐在自己的办公室当中，对面就是詹森和布鲁斯以及安德鲁魔法师。但此刻，三人都是一脸的严肃，静静的听着孟翰表达着自己的不满，一如上次向詹森表达对他们的情报不满的情形。

　　“四级卷轴基面，我计算过了，光是成本而言，就要耗费差不多一万枚金币。”孟翰看着三人，向着三人明白无误的表明了自己的成本：“以什么样的代价收购，你们尽快给我一个答复。”三人也知道事态严重，谁也没有多说话，起身就走，急着向高层汇报。在他们即将离开的时候，孟翰突然叫住了他们，再次叮嘱一句：“记住，魔盏花的果实，我要大量的魔盏花果实。”

　　“大人，魔盏花的果实再有几十斤，就足够我们所有的亲卫修炼狂潮斗气了，为什么还要那么多？”乔伊和朱莉得知孟翰的决定之后，很是不解。魔盏花的果实虽然好，但是实在是太珍贵，如果太过于浪费的话，反而会让乔伊和朱莉心疼。

　　“如果可能的话，我会让你们用魔盏花果实尽快的提高实力，直到吃下魔盏花果实再也没有作用那一刻。”孟翰现在不缺钱，尤其是当四级卷轴基面出现之后，孟翰就再也不担心换不到魔盏花果实的问题。他要的，是尽可能快速的提高自己亲卫们的实力。

　　三大公会搜集魔盏花果实的速度显然被四级卷轴基面刺激到，一周之后，孟翰就看到了摆在自己面前的上百斤魔盏花果实，同时还有安德鲁魔法师送来的请孟翰加入魔法师公会的邀请函。

　　杰罗姆法圣说过，如果孟翰能够造出四级的卷轴基面，突破三级到四级之间的障碍，就可以加入魔法师公会。现在，他实现了他的诺言，亲自签发了对孟翰加入公会的邀请。在魔法师公会的历史上，以魔法学徒身份加入魔法师公会的，孟翰还是第一个。

　　不过，这还只是个邀请，孟翰需要亲自到魔法师公会去办理手续。哪怕是尊贵的魔法师，在想要加入魔法师公会的时候，也只能亲自去办理，从来没有例外。

　　好消息一个接着一个，当剩下的孟翰的亲卫队成员们都已经开始修炼狂潮斗气之后，孟翰等了许久的蛛丝防弹衣终于问世。负责制作的工匠拿着制造好的一件防弹衣捧到了孟翰眼前，直到现在，他们也没有明白，为什么孟翰要叫这个防弹衣。所有试验防弹衣的人都是双胞胎，也只有他们，孟翰才会相信。

　　桌上的防弹衣完全是按照孟翰的要求制作的，蛛丝尽可能密的纺织，然后数十层的叠加之后，嵌入金属丝和韧性很高的魔犀的皮，但本身却并不显的笨重，十分的轻盈。

　　“防护力怎么样？”孟翰一边抚摸着光滑的衣料，一边问道。

　　“乔伊和朱莉都试过，用她们的兵器，无法砍破也无法刺破这件防弹衣。”制作人十分的骄傲，乔伊和朱莉的兵器是矮人大师霍华德打造的，尽管不是用的最好的材料，但是锋利程度也十分可观。但孟翰并没有在防弹衣上看到有任何损伤的痕迹。

　　“太棒了！”孟翰开心的夸奖一声，随后直接带着防弹衣到了城堡的大院当中，准备亲自试验一下。

　　一个假人很快被竖了起来，黛米和戴安娜七手八脚的将防弹衣套到了假人身上，飞快的跑开。面对假人差不多五米左右，乔伊手持着金属劲弩，对准了假人的胸口。

　　孟翰冲着乔伊点了点头，乔伊毫不犹豫的扳下了弩机。嗤，刺耳的破风声之后，笃一声，劲矢正中假人胸口。这么近的距离，乔伊绝不可能失手。

　　随后，一群人目瞪口呆的看着那支足以穿透普通金属盾牌的金属劲矢，在假人胸口上弹了一下之后，弹到了一边。而假人只是被强劲的劲矢撞的向后歪了一下，然后马上就恢复了正常。

　　假人身上的防弹衣马上被扒下来，众人看着木头假人的胸口，却什么都没有看到。孟翰设计的防弹衣，有缓冲的魔兽皮，有高强度的纤维，通常这样的劲弩攻击，也会被及时的缓冲并将所有的压力分散在整个的接触面上，十分的安全。

　　“这，这是什么皮甲？这是什么魔兽皮？难道是？”乔伊和朱莉不知道孟翰在秘密的制作防弹衣，只是以为是什么超强的魔兽皮。能防住金属强弩的魔兽，难道是传说中的巨龙的皮？一想到这点，乔伊差点惊呼出声。

　　“只是一种魔犀皮而已。”孟翰一看乔伊惊讶出声，就明白了她为什么会这样的惊讶。这个乔伊，就会胡思乱想。

　　“魔犀的皮怎么可能做到？”乔伊还是不相信，孟翰也不解释，只是看着乔伊一把将防弹衣抓到手中，然后仔细的抚摸上面的皮子部分。

　　似乎是确认了真的是魔犀的皮，乔伊满脸的不可思议。等朱莉也过来研究一番之后，乔伊却直接拿着防弹衣，送到了孟翰身前。

　　“大人，这皮甲这么轻，防护能力这么好，大人你应该穿上。”研究过后，乔伊第一个想到的，却是自己的大人。

　　对乔伊的这番心意孟翰很感激，笑了笑，孟翰看着周围全部都是自己人，这才说道：“以后我们的亲卫们人手一件，如果可能的话，城主府里的人也都会人手一件。”对自己人的保护，孟翰从来不会吝啬，况且，这种防弹衣最难的还是想法，并不会花费孟翰多少钱。

　　所有人都被防弹衣的出色防护能力所震撼，乔伊和朱莉几乎已经开始在幻想，这样的一支队伍，所有人都修行七级的狂潮斗气，所有人都穿着这样变态的防弹衣，如果每个人再人手一支金属强弩，再加上锋利的武器的话，这样的队伍，还有什么能够阻挡吗？

　　转头看着孟翰，却发现孟翰脸上似乎并没有什么太过于惊讶的表情。乔伊忍不住猜测，难道这一切，本身就是大人规划的？

　　也许是在验证乔伊的直觉，也许是孟翰之前有些压抑的生活到了顶点，就在大家兴冲冲开始幻想的时候，矮人铁匠爱德文和爱德华兄弟，也兴冲冲的跑来。

　　“大人，您说的金属折叠弩，我们已经制作成功了！”爱德华兴奋的叫着。


第二百四十三章 立足已稳

　　折叠之后，整个弩似乎就变成了一根方方的金属条，随便挂在身上，也不会太妨碍。不过，折叠金属弩可以直接固定在小臂上，使用的时候，只要打开一个小挂钩，胳膊一甩，就可以直接上弦，十分的方便。

　　与弩配套的是另一个可以挂在小臂上的臂套，臂套可以并排的插入五支细小的金属弩箭。使用的时候，只要拿下弩箭放到弦上就可以。

　　因为减小了弩臂的尺寸，所以弩箭的尺寸也小了一点，但是，整体的威力却没有下降多少。爱德华一边介绍，一边熟练的将弩箭上弦，对准那边现成的假人，直接射了一箭。笃，弩箭深深的扎进了假人的体内。

　　随后，爱德华拿了一架原本的金属弩，同样的冲着假人射了一箭。两支箭并排的插在假人的胸口上，拔出来之后一比较，几乎插的同样的深浅。

　　“每个亲卫队员，都要有一支这样的弩。”孟翰十分满意的点头，然后飞快的吩咐着：“所有人训练的时候，都要熟悉弩的操作。”

　　吩咐完这些以后，孟翰似乎觉得有些什么遗漏，想了好半天才想起来，一拍自己的脑门：“我怎么能把这个忘掉？”接着，孟翰又把前世记忆中的三段式设计的方法给乔伊讲了出来。

　　听完城主大人的描述，乔伊和朱莉几乎立刻眼睛就亮了起来。她们是十分有经验的人，一听孟翰的说法，马上脑子里就有了清晰的概念。三段式设计，在如此强劲的金属折叠弩的覆盖范围之内，几乎就可以造成不间断的射击。任何想要在亲卫们面前耀武扬威甚至敢冲上来的家伙，几乎都可以预见他们的下场。甚至同等人数的队伍对上亲卫队，也只有一条路可走，除非是上千人的绝对优势的人马，也许能够对亲卫队形成威胁，而且前提是亲卫队的弩箭已经用完。

　　这样的一支队伍完整的带出去，乔伊甚至有一种雄心壮志，绝对可以在短时间内，将亲卫队打造成最强的佣兵团。当然，这也只是想一想而已，城主大人是绝对不会乐意把他的亲卫队当做佣兵团来用的。

　　也许是嫌孟翰惊喜的还不够，这边的人还没有散去，那边凯文先生和黛米已经带着一个大大的魔法卷轴出现在孟翰面前。凯文先生兴高采烈的跑来，看了看孟翰身边的人，似乎在犹豫是不是该说。

　　现在孟翰的身边，除了乔伊和朱莉，格瑞丝和艾丽丝，就是爱德文爱德华这两个矮人铁匠，以及几个双胞胎老人，他们是经验最丰富的纺织工，防弹衣就是他们的作品。这些人，都是孟翰可以绝对相信的人。看到凯文先生的犹豫，孟翰冲着凯文先生点了点头说道：“有什么好消息就说吧，都是自己人。”

　　凯文先生也意识到有些尴尬，不过他却没有多说什么，直接把那个显得有些大一号的魔法卷轴递给了孟翰：“我们上次说的那个东西，已经制造出来了。”

　　“上次说的？”孟翰接过凯文先生递过来的魔法卷轴，马上想起来，这应该就是可以不需要魔法师就可以释放魔法的魔法卷轴。看着这个卷轴，孟翰忍不住脸上显现出了惊喜交加的神色：“真的？”

　　“您可以试试。”凯文先生显得十分的胸有成竹，指着卷轴上那个小小的丝线说道：“把这个拉开，就可以看到效果。”

　　这是孟翰的创意，手榴弹有一根引线，现代战争用的很顺手，孟翰随口一说，凯文先生和黛米居然就研究了出来。最难能可贵的是，凯文先生一点的魔力都没有，完全是口头指点，黛米来操作完成的。两个人一个人有经验，一个人有动手能力，几乎是绝配。

　　不过，孟翰拿着卷轴，却有些迟疑。这里是城堡内，用假人来试验弩箭无所谓，但是，在白宫门口使用魔法卷轴，这个实在有点夸张。稳妥起见，孟翰还是带着几个心腹，出了城堡，来到一个荒凉的地方进行试验。

　　这次身边就只有格瑞丝艾丽丝以及乔伊朱莉，加上凯文先生和黛米，其他人都被孟翰安排了工作。亲卫队每个人都要配备一套，算下来，防弹衣也好，折叠弩也罢，都需要至少两百套。如果加上乔伊和朱莉以及孟翰自己还有身边几个人的，则需要更多。足够爱德文他们忙碌几个月的。

　　“朱莉，你来！”孟翰伸手把卷轴递给了朱莉。朱莉一头雾水的接过魔法卷轴，低头看了看卷轴，又疑惑的看着孟翰，不知道孟翰到底要她做什么。

　　“激发这个魔法卷轴！朱莉！”孟翰微笑着示意。

　　朱莉更加的迷茫，忍不住问道：“大人，是不是弄错了？我不可能激发魔法卷轴的！”

　　“拉开那根线试试！”孟翰笑着指点朱莉，随即马上补充道：“冲着那个方向！”说完不放心，飞快的给周围众人加了几个魔法盾，这才让朱莉开始。

　　朱莉半信半疑的将魔法卷轴的轴心对准了大人说的方向，然后狠狠的落下了卷轴上的丝线。扑，手中微微的一震，随即，朱莉就感觉一团火光从自己的手中喷出，向着远远的方向飞去。

　　轰，巨大的火球在远方爆开，碎石飞溅。除了孟翰和黛米凯文先生以外，其他人都被这无法相信的一幕所震惊，乔伊朱莉，格瑞丝艾丽丝目瞪口呆的看着远方被火球术轰出的那个大坑，简直不敢相信自己的眼睛。作为一个修炼斗气的战士，朱莉什么时候可以释放魔法了？

　　“也许，亲卫队的战士们，会喜欢这种新颖的武器。”孟翰满意的看着演示效果，说出了这番话。直到现在，乔伊朱莉她们才明白，这居然是大人让凯文先生弄出来的新的武器。

　　一想到在战场上大队人马冲过来，亲卫们却好整以暇的拿出来一些魔法卷轴，随后同时释放。喔，乔伊和朱莉已经可以想象假设的敌人是如何的悲惨了。被魔法轰击几轮，再被折叠弩攻击几轮，对方射到自己身上的箭矢却直接弹开，惊讶中的敌人接下来要面对的是二百个修炼了狂潮斗气的亲卫，咝，倒吸一口冷气之后，两女已经为那些大人可能的敌人们悲哀了。

　　“我想，狂潮斗气修炼完之后，大家又多了一项训练内容了。”孟翰微笑着转到了乔伊和朱莉这边。

　　“是，大人！”乔伊和朱莉此刻也都异常的激动，她们将会在大人的带领下，领导一支前所未有的军队，这已经让她们激动到了极点，兴奋的答应着。

　　“凯文先生，还有三个月，你将能恢复你的魔力。”孟翰之前一直没有机会和凯文先生说，现在终于有了时间。

　　听到孟翰的这个消息，凯文先生一愣，随即脸上露出了狂喜的神色：“大人，你可以做四级卷轴基面了？”这几天凯文先生一直埋头和黛米制作卷轴，根本没有听到外面的消息，不知道这件事，十分的正常。

　　“魔力有限，每天只能完成一个。”孟翰有些抱歉，并不是他不努力，实在是被这个该死的魔力限制住了，哪怕是有了那么多的魔晶石，也需要消耗很长的时间和巨大的心神才能够完成一个。

　　“我……我不着急！”凯文先生已经被这个巨大的喜讯震惊到说话都没有那么利索，结巴起来。几十年没有魔力的生涯，让他看遍了人生百态，也让他对于恢复魔力多了一种近乎偏执的渴求。现在孟翰告诉他，只要等几个月，完成了一百个四级卷轴基面之后，精灵族就能恢复他的魔力，即便是曾经的巅峰魔导师，凯文先生也忍不住全身颤抖起来。

　　“另外，这样的魔法卷轴有些太大了，我做一批小的卷轴基面，试试看能不能把卷轴的尺寸变的更小，更加方便携带。”第一个成品，还是显得有些太大，这样的卷轴不但醒目，而且不好携带，孟翰脑海中，第一个念头就是前世电影中看到的手榴弹袋，四颗或者五颗插在一起，背在身后的那种情形，卷轴能够小一点的话，绝对可以实现。

　　“我这就去试验。”凯文先生一拉黛米，飞快的离开。黛米都被他拉的忍不住小跑起来，一边跑，一边惊讶凯文先生的速度。孟翰的身边，只留下了格瑞丝和艾丽丝。

　　“大人，这些东西，大人你是不是早就想要做？”格瑞丝从头到尾都没有说话，此刻终于开口。

　　“是的，格瑞丝。”孟翰毫不否认这些：“你知道的，我们还是太弱小，一旦有什么危险，不管是侯爵大人也好，还是精灵也罢，哪怕和我们关系再好，但是，关键时刻，最靠得住的，还是我们自己。”

　　“大人，有了这些，我们是不是安全了？”旁边的艾丽丝拉着孟翰的一条胳膊，抱在了怀中，幽幽的问道。

　　“是的，艾丽丝，暂时来说，我们可以算是安全了。”孟翰也长长的出了一口气，有些欣慰的回答道。


第二百四十四章 基面完成

　　目前的一切，都以提升亲卫队的战斗力和提高黄沙城的综合实力为首选，其他的，全部都可以放在一边。

　　亲卫们疯狂的练习者狂潮斗气，没有修炼成功的在继续修炼，修炼成功的，则在魔盏花果实的催化之下，不停的冲击更高的境界，整个亲卫队，表现出一股让人惊诧的疯狂。

　　所有人都知道魔盏花果实能够做什么，但是，却没有一个人有孟翰这样的财力，购买如此之多的魔盏花果实。也没有哪个贵族舍得把如此数量的魔盏花果实全部给自己的亲卫队员。就算是贵族，有了这样神奇的东西，也一定是为自己的家族中某个族人准备的，绝不会便宜了外人。

　　亲卫们都明白孟翰给他们的投入有多么的巨大，在修炼狂潮斗气的痛苦过程中，没有一个人叫过苦叫过累，全部都咬牙坚持了下来。大人说的对，他们都是双胞胎，本身在这个世界上，已经低人一等，如果自己再不奋起的话，光靠着别人的保护，最终不是沦为附庸，就是被消灭，没有别的可能。

　　爱德文和爱德华也没有歇着，原本的铁匠活计，已经全部交给了一大堆的工匠，那些人用来生产日常的工具和武器，而两个矮人全副身心的投入到了折叠弩的打造过程中。二百多具金属折叠弩，哪怕弩箭可以交给普通的工匠打造，哪怕这些折叠弩所有的配件都是同样大小，都可以通用，也耗费了他们全部的精力，占用了他们几乎全部的时间。

　　防弹衣同样在飞速的生产着。不过，相对爱德文和爱德华两个人的辛苦，他们要轻松许多，而且魔犀的皮革鞣制工序，可以交给普通的工匠进行。双胞胎的老人们，只要负责蛛丝的紧密纺织就可以，速度很快。

　　凯文先生自从知道了自己恢复魔力有望之后，就如同打了兴奋剂一般，开始拉着黛米不停的制造魔法卷轴。经过孟翰的提醒，魔法卷轴小了一半，而且用来包裹卷轴的储魔卷轴也变成了一个十分小巧的附在正式卷轴上的一个小小的拉环。拉环固定在卷轴的轴心木柄上，使用的时候，只要一拉就行。

　　黛米的任务很重，甚至比起爱德文和爱德华兄弟们都要重。她要完成每个亲卫至少五个魔法卷轴，合计一千个。就算孟翰的卷轴基面成功率再高，但是，单纯的魔力和精神力的消耗，就不是她这个年纪的小姑娘能够承受的。不得已，孟翰不但把自己要用的魔晶石给了黛米不少，而且还强迫她不能过分的辛苦。孟翰精力充沛的同时，也保证了孟翰每天都能释放数百上千个重力术，一通释放下来，整个训练场都被重力术笼罩，亲卫们在里面更加的辛苦。

　　三大公会拿到了四级卷轴基面的样本，但是，可惜的是，他们目前无法从孟翰手中得到任何一个四级的卷轴基面。这段时间孟翰制作的卷轴基面，全部都是给精灵们准备的。而且，以孟翰报出的那个成本价，三大公会也不得不仔细的掂量到底值得不值得。

　　事实上，成本之所以高居不下，主要还是因为孟翰的魔力不足的缘故。每一个四级卷轴基面，都要耗费数十枚上品的魔晶石或者一枚至少四级的魔核，这样的成本不可能降低。除非孟翰能够及时的解决魔力不足的问题，才能够真正的大规模的降低成本。

　　孟翰也没有隐瞒，他很详实的向三大公会的代表诉说了自己的理由。当然，言下之意就是，有什么可以提高魔力的方法，尽管拿来，这样对大家都好。反正孟翰就算是魔力增加，也不过就是一个魔法师的水平，或者更高一点，大魔法师而已，对任何公会都不会有什么威胁，却可以大肆的降低大家购买四级卷轴基面的成本，何乐而不为？

　　三大公会的目光，似乎全部都集中到了魔法师公会上。能否让孟翰提升自己的魔力，就成了能否降低四级卷轴基面成本的关键。这不仅仅关系到四级卷轴基面，高层更关心的是，五级，六级甚至更高级的卷轴基面。如果四级卷轴基面就变得如此昂贵的话，那么更高级的还有谁能消费的起？

　　提升魔力，这显然是魔法师的事情，哪怕佣兵公会和地下公会自己也拥有魔法师，而且水平都不低，但是，却谁也不会开口。这个问题上，两大公会很有默契，绝不会在魔法师公会的影响范畴内做出让他们不高兴的事情来。

　　杰罗姆法圣是最惊讶的一个。三级到四级魔法的巨大差异，哪怕是他这个天才法圣，当年也至少花费了差不多两年的时间，才从高级魔法师升级成初级大魔法师。在他看来，孟翰想要掌握四级卷轴基面的基础魔法阵的绘制，至少也需要花费同样的时间，但万万没有想到，几乎就是他从黄沙城离开，慢慢回到魔法师公会总会的这点时间内，孟翰的四级卷轴基面就送到了他手中。

　　尽管卷轴基面和真正的魔法卷轴无法相提并论，但是，作为一个专精魔法卷轴的法圣来说，杰罗姆法圣比其他任何人都要明白基础魔法阵的难度。可以说，这两个叠加的六芒星阵不管哪个有问题，都会带来整体的失误，就算是两个六芒星阵的角度有点偏差，也会极大的影响魔法卷轴的成功率和威力。可是，他拿到的四级魔法卷轴基面，上面的叠加六芒星阵，标准的就如同没有一点误差一般。

　　震惊，除了震惊，杰罗姆法圣再没有别的想法。毫不犹豫的，杰罗姆法圣亲笔书写了邀请孟翰加入魔法师公会的邀请函。这是他答应的事情，也是他现在必须要做的事情。这样的一个绘制魔法卷轴基面的天才，决不能被别的势力抢走。如果不是刚从黄沙城回来的话，杰罗姆法圣甚至想要马上再回去一趟，亲自拉着孟翰过来。

　　孟翰的问题也同时传到了杰罗姆法圣的耳中，法圣阁下毫不怠慢，直接组织了公会的高层会议，特别针对孟翰的问题，进行了讨论。说实话，针对一个魔法学徒的魔力不足的问题进行讨论，别说在魔法师公会，哪怕是在普通的魔法学院当中，也是前所未有的事情。

　　魔力的提升，除了按部就班的锻炼之外，似乎没有别的方法。至少杰罗姆法圣阁下就不知道还有什么别的可以借助外物的方法。魔法宠物魔力共享算是一个，可问题是，孟翰没有魔法宠物。

　　“使用高级储魔法杖怎么样？”一位高层皱着眉头问道。

　　“如果是耗费一颗四级魔核才能够制作一个卷轴基面的话，事实上，高级储魔法杖和魔核并没有太大的区别。”杰罗姆法圣摇了摇头：“法杖的魔力，还是需要有人充进去，难道我们专门派一个高级大魔法师给他充魔力？”

　　“四级卷轴基面而已，需要用高级大魔法师？”说话的法圣显然不怎么明白孟翰的卷轴基面是什么原理，这方面，杰罗姆法圣是权威。

　　“越规则的基础魔法阵，其中包含的魔力越多，释放的魔法威力也越大。”杰罗姆法圣简单的解释了一下这方面的东西，大家很快就了然：“安东尼奥的四级魔法卷轴基面制作的魔法卷轴，可以达到普通七级魔法卷轴的效果。我现在甚至怀疑，只有在安东尼奥的卷轴基面上制作的魔法卷轴的威力，才是真正的四级魔法的威力，而不是现在的那个标准。”

　　杰罗姆法圣的话很容易理解，在座的就算不怎么擅长制作魔法卷轴的，也都是法圣级别的人物，怎么可能不明白。一时之间，大家甚至都陷入了沉思，思索杰罗姆法圣的话。真正的四级魔法，是不是就应该是现在七级魔法的威力？

　　魔法师公会的会议，孟翰丝毫不知情，他此刻正期待着能够早日让凯文先生恢复魔力。三个月很快的过去，孟翰已经积累了九十多个卷轴基面。再有几天，就可以凑够一百。

　　亲卫队的所有成员，已经全部都完成了狂潮斗气的修行，正在孟翰大量提供的魔盏花果实的作用下，飞速的提升着自己的修为。

　　折叠弩也开始装备在亲卫们身上，训练的时候使用。防弹衣人手一件，都被当做贴身内甲穿在里面。因为工艺精湛，外面根本就看不出来。孟翰也被所有人都要求穿上了一件，然后是孟翰身边的人，包括格瑞丝艾丽丝，甚至黛米戴安娜以及凯文先生都有穿着，现在防弹衣是黄沙城城主府的标准装备。

　　当孟翰第一百个四级卷轴基面出笼的时候，孟翰自己也都松了一口气。终于够了一百个，明天就可以和精灵族做交易，换来凯文先生的一身魔力了。想到自己这边马上能够多出一个巅峰魔导师，孟翰就忍不住一阵的开心。


第二百四十五章 突然袭击

　　孟翰出发的时候，是带着乔伊和朱莉以及一百个亲卫队员们离开的。要去的目的地，自然是精灵森林，要送的东西，是一百个四级卷轴基面。

　　由不得孟翰不认真对待，每一张卷轴基面所用的魔晶石也好，魔核也好，折合起金币，都是一个巨大的数字。一百张四级魔法卷轴基面，用孟翰报给三大公会的价格，足足价值一百万金币。如果保守的估计，放在孟翰的前世，那就是至少一百亿人民币的巨款。

　　这样巨大价值的货物，不动用大批的护卫，那才叫不正常。虽然已经通知了精灵族，但是，交货的地点却是在精灵森林内部，小心无大错，谁也不敢说，面对一百万金币的货物，没有人不动心。

　　城卫军甚至都出动了一千人，专门在城主府到精灵森林的这段路上分成几个小队来回的巡逻，确保没有什么可疑的人物出现。

　　孟翰没有像上次一样，将一百个四级卷轴基面全部都装在一个箱子当中，而是一百个亲卫队员，没人身上带了一个。和他们装备的火球术卷轴放在一起，反正都是在孟翰的作品基础上制作的，从外观上来看，几乎分不出区别。而一百人层层护卫的那个箱子当中，则装了一百个空白的卷轴，用来充数。

　　尽管孟翰动用了自己的宠物云朵，在上空游弋了半天也没有发现有什么不妥当，但孟翰还是隐约的觉得，这趟行程似乎并不会很轻松。说不上来的感觉，就是一种预感。

　　防弹衣，折叠弩，魔法卷轴，这是标准的装备，一百人的队伍将孟翰以及黛米戴安娜以及凯文先生严密的护在中心，乔伊和朱莉亲自提着那个装着一百个空白卷轴的箱子，同样也走在中间，一行人就这么戒备森严的向着精灵森林赶去。

　　一路上都是说不出的小心谨慎，却也没有遇上什么碍眼的人物。唯一碰到的，就是城卫军的巡逻队。这条路平常本来就荒无人烟，现在更是没有任何的动静。一路上走过来，反倒是丝毫没有什么意外，让孟翰的小心翼翼仿佛多余一般。

　　前面就是精灵森林，还有差不多几百米的路程，到了此刻，孟翰心中也放下了一块大石头。敢在精灵森林中闹事的人，至今孟翰还没怎么听说过。

　　看到森林就在眼前，大家也都放松了警惕，轻松的向着森林边缘走去。要说亲卫们也是在黄沙镇从小长大的，紧靠着精灵森林，当然知道精灵森林的可怕，同样的坚信，没有什么人会在精灵森林当中闹事。

　　就在众人还差二十多米就能够进入森林的时候，异变突生。

　　黑压压的森林中，突然响起一阵怪声，随后，众人就听到一阵高速物体的破空声，诡异的是，声音十分的急，但众人眼中却什么都看不到。

　　“小心，是魔法！”孟翰身边的凯文先生经验丰富，马上及时的喊了出来。旁边的孟翰毫不怠慢，飞快的连喊十几声：“盾，盾，盾……”

　　孟翰的盾虽然发的快，但是，对方的魔法攻击却似乎也不慢。十几个魔法盾张开，孟翰就听到一阵利刃切割在人铠甲上的声音。

　　噗噗噗，亲卫们穿在外面的铠甲纷纷的破裂，一道热血从铠甲破裂的地方瞬间飚出，数十人几乎连哼都没有哼一声，尽数的倒在了地上。很多亲卫的手，甚至来不及抓住兵器，只是伸在腰侧，就已经被击中。鲜血流了满地，地面上几乎一片血色。

　　砰砰砰，还有连续的十几声，击中了孟翰张开的魔法盾上，发出一阵激烈的响声之后，随后消弭于无形。隐约中，孟翰似乎听到了一声略有些惊讶的呼声。

　　事发的刹那，乔伊和朱莉就已经飞快的丢下了箱子，挡在了孟翰面前。两女的速度飞快，人在行动中，剑已经拔在手中。而黛米和戴安娜更是不等吩咐，飞快的先给孟翰前面张开了两个魔法盾。几女虎视眈眈的看着前方黑压压的精灵森林。

　　“是旋风刃！”凯文先生站在内圈，被孟翰一把拉到了身后，身上没有任何的损伤。看着前方的情形，目光中虽然焦急，但声音还是有条不紊，轻声的向孟翰报告着：“同时控制这么多的强力风刃，如果不是几个魔法师的话，就是一个高手，至少是魔导师。”

　　在孟翰的魔法盾后面，十几个没有被击中的亲卫，也飞快的聚拢过来。孟翰更是顾不得多说什么，每个人先给加了一个魔法盾再说。

　　“哈哈哈哈！”一阵狂笑声从精灵森林当中传出，紧接着，数十个人影出现在众人的眼中，所有人脸上都戴着一个不知道用什么植物藤条编织的口罩，遮住了整个面孔，和头上的头盔配合，只露出两只眼睛。当先的一个，笑的十分的嚣张：“听说安东尼奥大人花了大精力购买了无数的魔盏花果实给自己的护卫，难道就是喂出了这么些废物吗？”

　　领头人笑声一落，跟着的数十人也同样的哈哈大笑起来。孟翰这边，众人面色全部都变得铁青。

　　对方竟然埋伏在精灵森林的边缘，静静的等着孟翰一头撞上来。城卫军的巡逻队，也不过就是在森林边缘和城主府之间巡逻，根本不可能进入森林查看，这就给了这些人可乘之机。而且众人看到精灵森林就在眼前，心神放松之下，却是谁都没有料到会在这个地方被袭击。

　　“说那么多干什么，全都杀光，拿东西离开。”一个一看就是魔法师的家伙不耐烦的催促道，他虽然身上的穿着和其他人都一样，但是，手中那根明显的魔法杖出卖了他的身份：“这是在精灵森林边上，赶快动手，免得夜长梦多。”

　　“不！不！不！”蒙面的首领连连摇头，直接拒绝了魔法师的提议：“大师，杀别人可以，安东尼奥大人可不能动。他要是死了，谁帮我们做卷轴基面？您不会只拿到这一百个四级的卷轴基面就满足了吧？”两人在这边随意的交谈着，直接将对面站着的孟翰等人视为空气，毫不在乎。

　　“少说废话，杀谁放谁，赶紧动手！”魔法师一扬魔法杖，看着对面孟翰他们一行，冷笑了一声：“魔法盾放的不错，不过，你难道还妄想这么几个可怜的魔法盾，挡住我们的攻击吗？”说罢，魔法杖一举，就打算动手。

　　“等等！”孟翰急忙的伸手，对方的身份还没有搞清楚，就这么稀里糊涂动手可不是他的风格。敌人既然站了出来，那就表明他们有着绝对的信心完成这次袭击，而且看他们的表现，似乎已经将孟翰和剩下的这些人当做了随时可以摘取的果实，这就给了孟翰套话的机会：“你们是什么人？竟然敢在精灵森林动手杀人，难道不怕精灵族的报复吗？”

　　“哈哈哈哈！”孟翰的问话再次激起了一阵狂笑声，不同的是，这次狂笑的人，不但包括了首领和那些拿着武器的下属，而且还包括了那个魔法师。

　　“如果我们怕精灵的报复的话，我们就不会在精灵森林中捕捉精灵奴隶了！”笑了很长的一段时间之后，对方的首领才安静下来，看着孟翰摇着头说道：“而且精灵族要是真的报复成功的话，那我们早就不知道死了多少回。”说着，双手一摊，左右示意一番，冲着孟翰得意的笑道：“可是，好像我们都还站在这里，你的人已经死了一大半。”

　　“你们是掠奴者？”孟翰一呆，明白了这些人的来历。掠奴者顾名思义，就是抢掠各个种族的奴隶的家伙，他们通常十分的隐秘，经常通过地下公会的拍卖场拍卖各个种族的奴隶。这些人出现在精灵森林，显然是精灵掠奴者。

　　“我们是掠奴者！”首领点点头，毫不掩饰他们的身份：“不过，抓到一个精灵奴隶，没有经过训练的，也不过就是能卖出一两千个金币，可是，安东尼奥大人你的四级卷轴基面，据说一个就是上万，而且这回好像大人你带了一百个！”说完，长长的出了一口气，似笑非笑的看着孟翰道：“这一次就可以赚到我们十几年都没有赚到的金币，真的是多谢大人了！”

　　“你们怎么知道我带了一百个卷轴基面？”孟翰有些惶急的问道，这些事情，孟翰只和三大公会的代表说过，之所以告诉他们数目，就是要他们在这段时间内能想到帮助孟翰提升魔力，降低卷轴基面成本的办法。相信以詹森布鲁斯他们的人品，这么重要的事情绝不会随意的泄露出去。不过，人心隔肚皮，谁知道会是哪里泄露了消息。

　　“为了安东尼奥大人你以后的配合，这一点我可以回答。”对方好整以暇的说着，丝毫没有急促的表现，似乎根本就不在意是不是有精灵族的人马上杀过来，同样也不在意孟翰身前的十几个亲卫：“作为精灵掠奴者，事实上，我们和许多大人物都有着良好的关系，这一点，相信大人你很清楚。也许，大人能够理解我们的情报是从哪里来的。”

　　对方显然都是高手，不是高手的话，在精灵森林中，早就死的一干二净了。更何况，对方还带着一个至少是魔导师的魔法高手，事情看起来很是棘手。

　　掠奴者说的没错，人类世界当中的大人物们，都有对精灵奴隶的征服欲，可以说，至少有百分之九十以上的贵族，都渴望自己能拥有一个或者更多的精灵女奴，来满足他们的欲望。当然，心中期待和付诸行动是两回事，但是，真正的大人物，绝对都有精灵奴隶。

　　这样说起来，这些家伙也许是从某些大人物的口中得到的消息，而且还是从三大公会的高层的某些人口中得到的。孟翰最近这段时间风头很劲，有人关注是十分正常的。而且，孟翰每天制作一个魔法卷轴基面，时间也是可以计算出来的。总归就是这几天，只要这些家伙提前计算好，然后呆在这里守株待兔就可以轻松的做到这一点。

　　“你们就不怕我事后用卷轴基面做悬赏，要你们的命？”话已经说到这个份上，似乎双方也都明白，接下来会发生什么。也许正如那个首领所说，孟翰这边，他们只会留下孟翰的性命，让他能够继续做卷轴基面，其他人，却一个都不会留。这相当于要毁了孟翰花费巨额的代价打造的这只亲卫队。

　　“怕！我们当然怕！”首领一缩脖子，做出一副害怕的样子：“死我们很害怕，可是，我们更怕穷啊！有这一百万金币，我想我们的胆子会大很多。至于大人你说的悬赏，等你能找到我们再说吧！”不用谁提醒，在场的这些掠奴者都已经看出来，对面的安东尼奥子爵大人，说这话的时候，已经显得声色内恁，威胁，只是虚张声势而已。身为精灵掠奴者，整天要担心精灵们的发现和报复，加上一个子爵大人，貌似也不是什么太大的事情。

　　“说实话，安东尼奥大人，你的魔法天赋相当的奇怪。”旁边的魔法师这个时候插嘴道：“你只是一个连魔法试炼都没有通过的魔法废柴，但却拥有在卷轴制作方面如此天才的天赋，我很羡慕。对于你的魔法卷轴，我个人表示十分的欣赏，这绝对是让人惊叹的杰作。在卷轴制作方面，尤其是卷轴基面的制作方面，哪怕是称呼你为安东尼奥大师都不过分。我想起来了，似乎卷轴基面这个概念，就是你提出来的。”

　　“所以呢？”对方说了这么多，肯定有后话，孟翰很配合的问了出来。

　　“所以，安东尼奥大师，今天我们放你一命，你最好回去好好的钻研绘制技巧，然后早日作出更好的卷轴来，送到我们面前。”魔法师冲着孟翰微微的一鞠躬示意：“我想我们会十分感谢安东尼奥大师的慷慨的。”

　　“妈的，得了便宜还要卖乖！”孟翰终于爆了一句粗口：“给我先干掉这个魔法师！”


第二百四十六章 力拼剑圣

　　孟翰的大叫声刚落地，就引来一阵狂笑声。对面的掠奴者们，一个个笑的仿佛听到了什么绝世的好笑话一般，前仰后合。不过，接下来的一幕，却让所有人的笑声猛地被憋到了喉咙中。

　　不知道什么时候，数十颗火球悄无声息的光临了他们的身边，没有魔法师的咒语，没有看到孟翰有任何的动作，只是他的一声令下，无数的火球就出现在那个魔法师的身边。

　　轰轰轰轰，剧烈的爆炸声惊天动地接连不断的响起，数十个掠奴者，甚至还没有看清出发生了什么事情，就已经被剧烈的爆炸覆盖。

　　旋风刃虽然可怕，但是，单体的威力却远不及孟翰的金属强弩。所有的亲卫队员们全部都穿着蛛丝防弹衣，被风刃击中，根本就没有受伤。但是，外面的那些装模作样的铠甲破裂倒是真的，而铠甲下面的那些鲜血，只不过是早已准备好的魔兽血，同样的颜色，同样的腥味，反正敌人如果不靠近仔细看的话，绝不会发现这些血液是假的。

　　孟翰对亲卫们的要求，并没有要他们如何的正义凌然，如何的风度翩翩，他要求的，只是尽可能的保护自己，尽可能的杀伤敌人。如果这两者不能兼顾的话，以保护自己为上。这些迷惑敌人的手段，是乔伊和朱莉在训练中偶然想到而加上的，没想到，第一次出动就遇上了这样的情节。

　　不管是站着的还是躺在地上的亲卫队员们，他们的一只手，早已经握住了卷轴，只等孟翰一声令下，就会所有的魔法卷轴齐发。

　　哪怕是魔导师，在突然被一百个火球术出其不意的攻击，也不由的有那么一点点的慌乱。更何况，这些火球术还不是普通的火球术，而是在孟翰的一级卷轴基面上制作的威力足以媲美四级魔法的火球术。就算是凯文先生在巅峰时刻，同时接下一百个四级魔法的攻击，也绝不是那么容易的事情。

　　危急之下，掠奴者魔法师紧急的挥动了魔法杖，一个早已储存在魔法杖当中的五级冰墙术瞬间发动，在魔法师身边布下了一道厚厚的冰墙。刚刚做完这一切，上百个火球就击中了冰墙。

　　孟翰的命令是干掉这个魔法师，所有人毫不犹豫的执行的也是干掉这个魔法师的命令，所有的火球，第一目标全部都是这个掠奴者魔法师。

　　即便是掠奴者魔导师用尽了自己最大的能力来支撑这个冰墙，但是，上百个四级火球轰击的效果，还是让冰墙整个的碎裂。剧烈的爆炸导致整个区域都是一片烟雾笼罩，根本什么都看不清楚。还没等掠奴者魔导师支撑起另一个防护魔法，就听到了一阵密集的如同雨点一般的箭矢破空的声音。

　　叮叮叮，连续的几声轻微的响声，魔导师刚刚情急之下释放的水系魔法盾瞬间碎裂，随后如同蝗虫一般的箭矢就直接笼罩了魔导师所在的位置。紧接着响起的，就是一阵噗噗噗的箭矢入肉的声音，从孟翰命令开始攻击到现在，掠奴者的魔导师没有来得及发出任何的声音。

　　意识到情形不对的掠奴者们，毫不犹豫的开始反击。这些家伙，敢在精灵森林潜伏捕奴，每个人都是心志坚忍的家伙，一个同伴的死亡，根本不可能对他们造成什么心理上的压力，哪怕这个同伴是十分强大的魔导师。凶悍的家伙们，同样是选择了远程攻击。

　　电光火石间，掠奴者们手中的弓箭冲着原本孟翰他们站立的位置飞快的射了过去，同样听到了箭矢碰到目标的声音。只不过，除了这些，还多了一点箭矢落地的声音。

　　只是，这些声音被剧烈的爆炸声遮盖，谁都没有听到。掠奴者们就算是再迅速，也只来得及发出这一轮攻击而已，接下来，已经再没有他们的机会。

　　第一轮的魔法加弓箭的攻击过后，紧接着就是第二轮同样的攻击。上百个火球，几乎平均的分配给了数十个掠奴者。这些人可不是魔法师，以他们的身份，就算是有一些能够抵挡魔法的装备，但是，想要抵挡几个四级火球术却是奢望。更何况，在魔法攻击过后，紧接着就是折叠金属弩的攒射。

　　因为得意忘形，这些掠奴者在魔导师攻击完成，看到孟翰这边数十人倒地不起之后，就已经放心大胆的离开了森林，走到了孟翰他们不远的地方。失去了森林的树木掩护之后，暴露在孟翰亲卫们强大的炮火之下，简直就是找死的行为。

　　一轮弓箭还不够，攻击一轮之后，只要听到还有呻吟声的地方，马上再次来了一轮，随后，众人才架着折叠弩，对准了那边，静静的等着烟雾的散去。

　　烟尘散尽，对面的景象也终于清晰的显露了出来。最开始被攻击的那个魔导师，早已变成一个笊篱一般，浑身上下，全部都是窟窿眼，向外冒着血浆，死的已经不能再死。对面的那些掠奴者们，几乎差不多个个身上都是焦黑焦黑的，身上甚至看不到一支箭矢插着。

　　如此近的距离，在金属折叠弩的巨大的动能之下，所有的箭只，都穿透了敌人的身体，远远的射到了他们背后的森林中。现场一片寂静，除了一些低矮的植物被火球术引燃之后燃烧的毕波声之外，再没有其他的声响。

　　孟翰冷冷的看着对面的场景，面上没有一点表情。至于黛米和戴安娜，却早被他拉到了身后。两个小女孩，看到这样的景象，终归不好。

　　亲卫们的弩箭，忠实的指着地面上那些掠奴者的尸体，只要有异动，他们绝对会毫不犹豫的补上一箭。许久，地上的掠奴者们都是一动不动，乔伊的目光也终于转到了孟翰身上，等着他接下来的吩咐。

　　“每个人补一箭！”孟翰可舍不得用自己好不容易训练好的亲卫们冒险，即便对方都已经倒下，但是，孟翰还是小心谨慎的下达了这样的命令。

　　孟翰的话音刚落，对面的掠奴者的尸体当中，直接飞起了数个人，向着这边飞来。亲卫们的动作如同熟练的机器人一般，齐刷刷的对准了飞来的人。

　　嗤嗤嗤嗤，数十支箭直接穿透了这些人，将这些家伙在空中就变成了死得不能再死的尸体。弩箭中饱含着的巨大的动能，甚至将这些冲过来的尸体硬生生的射的后退了数尺远，重重的摔在地上。

　　“地刺！地刺！”孟翰的声音飞快的响起，两道地刺猛地从地上弹起，刺向一直隐藏着数具尸体之后的那个家伙。正是掠奴者的首领。

　　狡猾的家伙，在孟翰的攻击一发动的刹那，他就发现了不对，想都没有想，一个转身就躲到了几个同伴的身后。接下来可怕的打击，有前面的同伴们遮挡，加上他超强的实力，硬是躲了过去。本来打算躺在尸体堆当中装死，等着孟翰接近的时候暴起突袭，但却被孟翰的那个补一箭的命令所迫，不得不暴露了自己。

　　此刻的首领，心中说不出的后悔。本以为，己方全部都是经验丰富的老战士，再加上那个强大的魔导师的打击，对方就算是有通天的能力，也不可能逃过他们的突然袭击，更何况，孟翰只不过是个魔法学徒，而他的亲卫队，据说是从孟翰到了黄沙镇之后才开始修行斗气，就算有魔盏花果实的帮助，也不可能有多强的实力，没料到，他们的攻击竟是如此的恐怖。但最让人惊骇的，却是他们恐怖的防御力。

　　以掠奴者首领初级剑圣的实力，也不敢说能硬接那个魔导师的风刃。那个人的身份他比任何人都清楚，哪怕只是个魔导师，他也不敢有任何的小觑。可是，眼前的这些他不屑一顾的孟翰的亲卫，却硬生生的接下了风刃攻击之后，还有余力反击。

　　早知道就直截了当的攻击，彻底的把其他所有人都消灭之后再和孟翰说那些废话，可惜，这个世界上没有后悔药，当他们放弃了森林中的隐藏突袭走了出来的时候，似乎结局就已经注定了。

　　被发现之后的首领，直接将自己原本几个同伴们的尸体推向了孟翰这边，自己的身形却飞快的后退着。只要让他逃进精灵森林当中，有了树木的掩护，加上自己对森林的熟悉，活命绝不会有问题，甚至可以借助自己在森林当中的优势，破坏孟翰的这次和精灵族的交易。

　　可是，他的身体刚刚冲起来速度，眼前却陡然的出现了两支锐利的地刺，如果自己不该换方向的话，就意味着自己要以高速冲上那两支地刺。这个时候，首领也只能不假思索的挥动手中的长剑，随手将两支突然出现的地刺震的粉碎，身形稍稍的被阻隔了一下，依旧还是向着森林的方向。

　　“地刺，地刺！”孟翰的声音几乎毫不停歇的响起，更多的地刺突兀的从前方，从下方出现，由不得首领不减慢速度来对付。

　　当当两声，两个地刺再次被掠奴者首领的剑震得粉碎。只是，连续的两次短暂停留，首领的速度再也无法保持刚刚的高速，慢了下来。

　　“自由射击！”一声掠奴者首领能听得懂的命令传来，紧接着，首领就听到了身后传来的刺耳的尖啸声。这声音异常的熟悉，刚刚就是这种夺命的声音，将他的同伴和那个魔导师变成了尸体。

　　不得已之下，首领也只能转身，手中的剑舞的如同一个风车一般，将身后的四支劲矢拨开。他早就听说过黄沙城城主手下强弩的厉害，现在终于亲身感受到强弩的威力。

　　可惜的是，在对付他一个人的时候，一百个人的轮流射击，几乎造成了一个不间断的攻击场面。挡掉四支，马上又是四支。在日常的训练中，强弩就被要求做过三段式设计的强化训练，这种时候，这么近的距离，亲卫们几乎没有射飞的可能。

　　箭矢上传来的巨大的打击力量让掠奴者首领的手指都感觉到一丝发麻，普通的箭矢，他完全可以用巧妙的技巧反射回去。可是，碰上这种强悍的不讲道理的劲矢，却完全没有这种可能，还不敢硬接，他可是听说过黄沙城的强弩射穿长剑的事情，一旦自己的武器被射中，就会导致自己熟悉的手感被破坏。那种情形之下，接下来会发生什么，已经不用多想。

　　“地刺！地刺！”如果仅仅是这样的话，首领还可以一边抵挡箭矢，一边向后退。可惜的是，孟翰的声音打破了他的美好愿望，背后和地下出现的地刺，让他不得不手忙脚乱的应付着。随后，眼睁睁的看着孟翰的一众亲卫们控制了几个地方，呈三角形将他包围在其中。

　　轰隆，似乎上天都看不过眼，直接降下来一道雷电。可惜的是，上天的确没有长眼，根本就没有看到掠奴者首领一个人被数十人围攻的不公平的表现，雷电直接劈在了首领的头顶之上，带起一阵闪亮的电弧火花。

　　强烈的电流，让首领全身一麻，但在他强悍的斗气之下，却还不足以致命。只是，这个时候全身发麻的下场，似乎只有一个。

　　砰，一支劲弩直接钉到了首领的左大腿上，斗气疯狂运转的剑圣首领，全身坚逾精钢，竟硬生生的挡住了金属弩的射击。只是，这一击却让首领的大腿一痛，手上一滞，砰砰，胸口就被钉了两箭。虽然没有射进，巨大的动能却差点让剑圣首领一口气喘不上来。

　　这个家伙竟然如此的强悍，如果让他有了喘息之机，他绝对能死撑着冲到森林中。乔伊和朱莉对望一样，不约而同的冲上前，乔伊大喊一声：“一队，攻击！”二十多个亲卫飞快的冲到了乔伊朱莉身后，随着乔伊的动作，齐刷刷的挥剑向着不远处的首领斩去。

　　一道无形的剑芒，凭空出现，飞速的向着首领冲击而去。而与此同时，一支地刺却诡异的从地面下无声的出现，直奔掠奴者首领的下体。


第二百四十七章 打扫战场

　　孟翰坚信，就算是斗气练到了极致，肉体可以抗衡强弩，但身体上一定有薄弱的地方。正如前世所了解的，就算是金钟罩铁布衫，也有罩门。十全十美的武功是不存在的，同样的道理，十全十美的斗气也一定不存在。

　　人体表面，几个脆弱的地方，就算是剑圣，也不可能练到刀枪不入。眼睛，嘴巴，下体，以及肛门，这几个地方，绝对是所有人的罩门，不管什么境界的高手。

　　掠奴者首领的注意力，全部都集中在乔伊和朱莉以及众人合力发出的无形的剑气上。剑气离题，这绝对是剑圣才能够做到的事情，难道眼前的这些人已经达到了剑圣的修为？

　　从来不知道有狂潮斗气这种可以合力修炼的东西，掠奴者首领自然也不清楚这是众人合力的结果。不过，身为剑圣，他自然看得出这招的厉害之处，如果不理不睬的话，说不定他就要受重创。

　　刷，首领一剑劈下，同样的一道无形的剑气从剑光中发出，正撞上乔伊她们发出的那一道。轰，两道剑气相撞，发出轰然的声音，爆出一阵气浪，随即消弭于无形。

　　一剑发出，掠奴者首领当然发现了脚下出现的地刺，正要一剑砍下，将地刺震碎，但突地全身一沉，仿佛身上突然背了数百斤的重物，手中剑差点就无法挥出。

　　千钧一发之际，掠奴者首领右脚一蹬地，飞速的将腿抬起，狠狠一撞，膝盖从侧面撞到了地刺的尖端。地刺被他这一撞，立时断成了两截。

　　这地刺并不是很难对付，剑圣首领正在全力应付突然出现的重力术。作为一个经验丰富的剑圣，他当然明白刚刚突然加重的感觉是什么。对于对面的孟翰能够如此迅速的发出重力术，也是相当的佩服。这样的施法速度，几乎可以和他队伍中那个魔导师相媲美了。

　　磕断了地刺，剑圣首领双脚着地，斗气游遍全身，重力术的影响似乎也轻了几分。正当他松了一口气之际，却不料脚下已经断成两截的地刺，靠近根部的那一截，居然突然之间长了起来，目标还是他原本的下体。

　　在重力术的影响下，尤其剑圣首领以为解除了地面的威胁，正打算全力应付对面强弩的时候，这忽然的异变绝对让剑圣首领措手不及。

　　砰，如此响亮的一声，没有了尖刺顶端的地刺，重重的撞在了剑圣首领的下体上。掠奴者首领灵活的动作猛地一滞，双眼大睁，鼻孔一阵吸气，却什么声音都发布出来。两条大腿猛地向中间一夹，变成一个外翻的A型腿。整个人好像中了定身术一般，呆在原地，再也没有其他的动作。

　　几乎是声音发出的一刹那，周围看着掠奴者首领中招的亲卫队员们，似乎也都是不自觉的双腿一紧，口型都变成了一个喔型。

　　嗖嗖嗖嗖，四支弩箭不差分毫的射穿了首领的四肢。下体遭到重创的首领，几乎失去了一切防御的能力，再也没有了那种刀枪不入的恐惧。紧接着，扑，一支地刺从地面出现，扎穿了首领的大腿，将掠奴者首领紧紧的钉在地上。

　　“抓起来，我有话要问他。”孟翰看着对方已经丧失了反抗能力，连手中的武器都丢到了一边，这才大声的命令道。

　　四个亲卫队员们飞快的扑上去，试图抓住掠奴者首领的四肢将他控制起来。可是，四人刚一靠近，他们的身影也挡住了其他队员弩箭攻击的方向的刹那，刚刚已经看似无法动弹的剑圣手一晃，却不知道哪里又拽出来一把细剑，嗤嗤几声，劈在了四个亲卫队员的胸口。

　　呼呼几声，四个亲卫队员的身体身不由己的飞了起来，重重的跌落到四周。伴随着掠奴者首领的一声狂笑，似乎四肢遭到这样的创伤，也对他没有太大的影响。紧接着叮叮几声，他已经挥剑挡开了几支射向他的弩箭。同时有两支漏网之鱼直接钉在他的胸口，却依然如同之前一般，掉落下来。

　　首领正要挥剑斩断穿透他大腿的地刺，那支地刺却猛地变得粗胀起来。虽然他的斗气运转之后，全身似乎又恢复了那种刀枪不入的实力，但是，从内向外的胀痛，却是无法抵挡的。剧烈的痛楚让他好不容易提起来的斗气再次消弭的无影无踪，扑扑几声，胸口直接被弩箭射穿。

　　大量的鲜血从首领身上的空洞中流出，寻常人受了这样重的伤，估计早已无法支撑，但这个掠奴者首领却依旧还能够保持站着的姿势。固然有孟翰的地刺做支撑，但首领的强悍也可见一斑。

　　“想不到我在精灵森林里纵横了十年，精灵们无数次的追捕都没有事，今天却栽在你们这群菜鸟手里。”口中也已经流出鲜血的掠奴者首领脸上一片不甘心：“还想要活捉我？做梦吧！”不过，话还没有说完，就看着刚刚被他砍飞的四个亲卫，正在揉着胸口慢慢的坐起来，忍不住惊叫道：“不可能！不可能！他们怎么可能没事？”

　　“告诉我你的身份，还有你从哪里得到的消息，我可以考虑放过你的家人。”孟翰毫无放过对方的意思，冷然的问道。

　　“想知道我的身份，做梦吧！”首领同样的冷笑一声，似乎对孟翰的提议根本不屑一顾：“做我们这一行，难道还怕死？你不知道我的身份，怎么可能找到我的家人？”

　　“提着你的脑袋到地下公会，我相信总会有人为了一个四级卷轴基面告诉我你的身份的。”孟翰缓慢而坚定的威胁着。虽然地下公会保证不会泄露某些非法生意的货主身份，但是，架不住孟翰用这种方法。

　　“想要我的脑袋？”首领一怔，似乎想到了孟翰说的可能，脸色剧变，旋即多了一丝厉色：“做梦吧！”

　　“大人小心！”乔伊和朱莉似乎已经预感到了不对，飞速的挡在孟翰面前，大声的叫道。而与此同时，孟翰马上感觉到，眼前出现了两面魔法盾。

　　轰，掠奴者的首领如同一枚巨大的炸弹，整个的爆炸开来，漫天的血肉，覆盖了方圆数十米的范围。众亲卫听到了乔伊和朱莉的话，全部都做好了防御准备。至于黛米戴安娜以及凯文先生，都被几个亲卫及时的拉到了后面。

　　噼噼啪啪一阵乱响，所有人的身上，似乎都沾染了那个掠奴者的鲜血，只有孟翰被乔伊和朱莉挡在身后，而且面前有两张魔法盾而幸免。就连黛米戴安娜以及凯文先生身上，也都溅满了鲜血。那些血肉居然威力不小，打在众人身上，竟发出十分响亮的声音。而距离他们站立地方不远的森林边缘的树干上，竟然出现一蓬细小的孔洞，那是那些碎裂的血肉直接击打造成的。

　　“斗气自爆！”乔伊看着眼前这一切，忍不住口中说出了这几个字，随即就是十分的赞叹：“剑圣果然厉害，自爆都有这么大的威力。”如果不是众人身上都穿着防弹衣，光是这个家伙的自爆，估计就能带来不少的伤亡。

　　孟翰面色也一阵铁青，费了这么大的功夫，居然还是没有能活捉这个知道很多事情的家伙。以前一直不知道剑圣的厉害，现在终于明白剑圣是怎样的一个境界。

　　更让孟翰担忧的是，自己的折叠金属弩居然对剑圣毫无作用，只要斗气提起，剑圣就能刀枪不入。唯一可以安慰的，就是防弹衣十分的有效，不但有效的防住了那个魔导师的风刃，而且还救了后来四个亲卫的命。

　　不久之前孟翰还天真的以为，自己的亲卫队几乎已经可以横扫天下，没想到，几乎是第一次出任务，就面临如此的险境。要不是大家配合默契，而且金属弩也不是那样的无用，至少牵制住了剑圣首领的大部分精力，这才能有惊无险的将掠奴者整个的消灭。尽管如此，孟翰还是觉得有些失落。

　　“乔伊，我们的弩箭，是不是没有多大的用处？”孟翰看着大家飞快的打扫战场，回收射出的弩箭，有些萧瑟的问身边不远处戒备的乔伊。

　　“大人，要不是我们的弩箭，今天我们就死定了。”乔伊和朱莉可完全不那么认为。孟翰只是简单的看到了弩箭对剑圣没有作用，但是，两姐妹看到的却是魔法卷轴加弩箭，几乎一照面就放倒了对方一个魔导师以及剑圣以下的全部有生力量。孟翰的话，乔伊很快明白过来，转身面对孟翰，很是肯定的说道：“大人，这是我见过的威力最大的弩箭，况且，大人，剑圣也并不是哪里都有的。”

　　这个回答让孟翰好过很多，同时心中似乎也解开了这个结。是啊，只是剑圣以上不好对付，但也不是完全没有作用，自己何必那么悲观？

　　“大人，快来看！”正在孟翰宽心的时候，突然听到了一个亲卫的惊叫声：“这个魔法师，居然是个精灵！”


第二百四十八章 再次交易

　　“精灵魔法师？”孟翰听到这个消息，脸色立刻变得很差。飞快的跑到了那个魔法师的尸体那边，仔细确认起来。

　　尸体上的口罩早已被扒下来，皮质的头盔也被摘了下来，死去的魔导师俊美的脸蛋和长长的耳朵，已经充分的说明了他的种族。根本不用孟翰多做什么仔细的辨别，就能确认，这就是一个不折不扣的精灵。

　　大家都是在精灵森林边缘生活的人，对于精灵们的强大，他们知道的很清楚。同样的，对于掠奴者们敢在精灵们的眼皮底下抓捕精灵奴隶，也十分的震惊。不过，再震惊也比不上掠奴者当中还有一个精灵魔导师这个事实带给人们的震撼。

　　哪怕是精灵族当中，就算是人才辈出，魔导师也是一个极其高的境界，这个精灵在精灵族的内部，地位一定很高。问题就在于，一个高级的精灵，居然加入了掠奴者的队伍，这说明了什么？

　　要么，这个所谓的掠奴者根本就不是真正的掠奴者，而是精灵族的人假扮的，目的，就是为了孟翰送过来的这批魔法卷轴基面。

　　“所有的尸体都看看，是不是还有精灵？”这个想法在孟翰的脑子里一出现，孟翰就冲着所有的亲卫们大喊一声。如果都是精灵的话，那麻烦就大了。

　　“大人，只有这一个精灵，其他的都是正常的人类。”朱莉亲自跑出去转了一圈，飞快的回来报告。虽然朱莉看似大大剌剌，但脑子并不笨，知道掠奴者当中出现一个精灵意味着什么。

　　朱莉的报告让孟翰略微的轻松了一些。如果只是一个的话，说不定是什么愤世嫉俗的精灵叛逆，对现在的精灵统治者们有意见，进而对整个精灵社会产生了报复的念头，所以加入了掠奴者的队伍。这一点，孟翰在前世听到过许多。几乎所有的民族都有背叛者，估计精灵也不例外。

　　如果是这样的话，孟翰干掉这个精灵，说不定还能在精灵女皇面前立上一功。可就怕这里面还有什么其他的问题。想到这里，孟翰也不由的转身，冲着乔伊朱莉以及最有经验的凯文先生问道：“刚刚那个首领，他的血肉看起来是人类的，还是精灵的？”

　　这个问题也很重要，那个首领为了不让孟翰发现他的身份，竟然选择了自爆。他可是一个剑圣，能到剑圣的境界，背后还不知道有多大的势力，况且，抓捕精灵奴隶，本身也不可能是几个人突发奇想就想出来的主意，这个家伙的背后是精灵，还是人类的某个大组织？

　　“应该是人类的。”乔伊和朱莉主要还是厮杀的经验来判断的，很快就给出了结论。紧接着，凯文先生也给出了答案：“是人类，精灵们没有那么高大健壮的体型。”

　　这让孟翰更加的松了一口气。想来精灵女皇她们也不可能因为一百个有点价值的四级卷轴基面就洗劫自己，杀光自己身边的人，对她们没有任何的好处。

　　“带上这个精灵魔法师的尸体，我想，精灵女皇陛下，一定有很好的解释。”想来想去，孟翰觉得这不可能是精灵女皇的安排，完全没有理由。不过既然牵涉到精灵族的内部，孟翰觉得，还是让精灵女皇知道比较好一点。

　　当一行人满身是血的出现在约定地点的时候，精灵女皇似乎已经等了好一会。对孟翰他们的迟到，精灵女皇显得很生气，至少脸上的表情是这样说明的。在场的精灵中，孟翰只认识精灵女皇，而且女皇陛下亲自来接应这批卷轴基面，想来是对这批卷轴基面啊异常的重视。

　　“抱歉，路上遇到点事情，耽搁了。”孟翰似乎没有看到精灵女皇和周围那些精灵侍卫们的脸色，大大方方的走到女皇陛下对面，然后冲后面挥了挥手。

　　四个亲卫一人抓着精灵魔法师的一肢将精灵魔导师的尸体放到了孟翰面前，迅速的退了下去。这番做作，所有的精灵都把目光放到了那个精灵魔导师的尸体上，孟翰一直在看着他们的表情，似乎感觉到对面的精灵女皇没有什么变化，但是那些侍卫们却都脸色一变。

　　“陛下，能不能给我一个解释？”孟翰也不客气，直接面对精灵女皇，盯着女皇陛下的双眼问道：“为什么一个精灵的魔法师会在精灵掠奴者的队伍当中，而且他们还知道今天我会向陛下你送卷轴基面，想要从我手上全部夺取？”

　　“掠奴者？”精灵女皇听到了这几个字，眉毛陡然的一竖，一股冷然的气势爆发出来。孟翰首当其冲，正当面迎个正着。忽然出现的威压，让孟翰差点无法支持站立的姿势，不过，强大的精神力瞬间起了作用，飞快的顶住了女皇的暴怒。

　　“对，掠奴者！”孟翰面对面的开口，生怕刺激不到精灵女皇，还加了一句：“精灵族的精灵掠奴者。”

　　似乎明白对着孟翰发怒有点不应该，而且本身精灵女皇的涵养就十分的高，短短一瞬的怒火，竟然在孟翰的刺激的话语之后平息了下来。

　　“我记得，这次过来，你应该还带着一百个四级卷轴基面的！”女皇陛下看着孟翰，声音恢复了之前的平静。

　　“当然！”孟翰一挥手，正当精灵们以为那两个箱子边的亲卫队员会把箱子抬过来的时候，却发现，孟翰这边根本就没有人在意那个箱子。一排亲卫队员们挨个上前，从自己的卷轴皮包中掏出了一个卷轴基面，恭恭敬敬的放到了女皇陛下面前不远的地上。一人一个，等最后一个亲卫队员放下的时候，正好一百个，不用人重新数数。

　　身为法圣，几乎不用打开来验证，光是靠着魔法波动，精灵女皇就能感觉的出眼前这些卷轴基面的真假。没料到孟翰他们居然用了这样的一个幌子，连女皇陛下都觉得有些好笑。

　　“一百个。”孟翰指了指眼前的一堆卷轴基面，然后一把拉过来凯文先生：“陛下，您要帮助凯文先生恢复魔力。”

　　“让他跟我们走，三个月之后，他就可以回来。”交易是早就定下的，精灵女皇一点都不打折扣，马上吩咐。不过，他们用什么方法，似乎不打算让孟翰看到，而且要带走凯文先生。

　　“没问题。”孟翰点了点头，转头向着凯文先生说道：“放心吧，凯文先生，只是三个月而已，很快的。”

　　凯文先生估计也早就料到这种局面，平静的点了点头，一言不发的走到了对面，马上就有一位精灵侍卫过来，将凯文先生带到了森林的黑暗中。

　　“陛下，我需要知道发生了什么。”完成了交易，孟翰再次把话题移到了精灵掠奴者身上：“为什么会有精灵加入掠奴者？”

　　“你跟我来！”女皇陛下转身就往森林中走去，孟翰冲着身后的乔伊和朱莉她们示意一下，让她们呆在原地，自己一个人跟着女皇陛下进入了森林中。反正女皇陛下如果想要有什么企图，带着乔伊她们也不会有任何的作用，还不如光棍一点。

　　“精灵族，并不是只有我们月光森林精灵。”走到一个没有人的地方，女皇轻轻的一伸手，地面上就升起来一座花草编织而成的宝座，女皇很是优雅的坐了上去，然后冲着孟翰示意，让他坐到了对面同样升起来的一张花草椅子上。

　　“那个精灵并不是月光精灵？”孟翰马上猜到了精灵女皇想要说什么，而且马上就猜出了他们的关系：“你们之间是敌对的，那些卷轴基面，可以大大的增强你们这一族的实力，对吗？”

　　“你是个聪明人，如果杰西卡有你这样一半的聪明，一半的肯为你的子民着想，我就可以一辈子放心了。”孟翰的敏锐马上让精灵女皇想到了没心没肺的杰西卡。

　　“我怎么区分月光精灵和其他的精灵？”孟翰才不会管女王陛下的感慨，小魔女聪明不聪明，尽责不尽责和孟翰无关，孟翰关心的是如果有其他的精灵冒充月光精灵的话，自己会不会被骗。

　　“堕落精灵的眼睛是黑色的，而我们的是绿色的。”女皇飞快的回答道。

　　孟翰点了点头，这点很好区分，那个家伙已经死了，所以没有注意，以后多注意这方面就行。

　　“把你们碰上他们的经过说一说。”女皇要求孟翰：“我想我知道为什么掠奴者总是能够逃过我们卫队的追踪了，原来是有堕落精灵在掩护。”

　　这一点孟翰似乎也没有打算隐瞒，把遇上那批人伏击，然后击杀魔法师，击杀剑圣的经过说了一遍。以孟翰的口才，过程十分的惊险刺激，宛如前世的说书人一般。当然，也不忘记对那个首领的身份再次提出了质疑。

　　“他不是精灵。”精灵女皇十分肯定的回答了孟翰的问题：“哪怕是我们族里的剑圣，也不可能有刀枪不入的能力。倒是我对你们能挡住剑圣攻击的秘密很感兴趣，有没有兴趣做一笔交易？”


第二百四十九章 调查元凶

　　“交易？”孟翰眼睛一亮，交易当然好，尤其是这种上赶着的交易，自己占了主动权的，简直就是交易中的极品。这种生意，对孟翰来说，其实和对方直接把竹杠伸过来任孟翰敲打没有什么区别，所以，孟翰马上飞快的回答道：“当然，没问题，你想要什么？”

　　“你们防护剑圣攻击的方法！”精灵女皇再次重复了一下，等着孟翰的答复。

　　“这个？”孟翰有些迟疑起来。防弹衣最主要的材料是蛛丝，如果交易给精灵的话，很容易被精灵们看出来，这样一来，孟翰可就没有了更多的优势，这是孟翰不能够忍受的。可是，面对精灵女皇的交易请求，孟翰总得应付：“陛下，我并不建议你选择这个成本高昂的方式，如果你感兴趣的话，为什么不试试我们的金属弩？”

　　金属弩虽然无法射穿那个人类剑圣使用斗气之后的身体，但是，女皇陛下刚刚自己也说过了，精灵族的剑圣，并没有能够抵挡强弩的能力。也许这是因为修行的斗气不同的缘故，很容易理解，孟翰亲卫们修行的狂潮斗气，甚至没有丝毫的防御能力。

　　“你的进攻利器愿意出售？”相对于防守，精灵女皇更倾向于进攻，一听孟翰居然有意出售金属弩，甚至连女皇自己都觉得有些惊诧。这种攻击的利器，哪个势力不是牢牢的掌握在自己的手中？刚惊喜交加的说完这句，马上就意识到，自己的失态给了孟翰大敲竹杠的机会，不过这个时候再假装无动于衷似乎已经来不及，精灵女皇也只能略带些紧张的问道：“什么代价？”

　　两人交易过多次，除了这次卷轴交易算是精灵族一方掌握了主动之外，其他的所有交易，都是孟翰掌握节奏的，这样的关系大家也早已习惯，甚至女皇对接下来孟翰大张开的血盆大口都已经有了心理准备。

　　“增加魔力的方法！”孟翰毫不犹豫的提出了这一点，没等精灵女皇开口，他就直接补充道：“这是进场的代价，至于金属弩的价格，还需要进一步商谈。”

　　“你不是精灵，我们的某些方法对你不适用。”精灵女皇也不会错过这个机会，和孟翰做了这么多交易，在诚信上双方基本上还是能信得过的，至少在达成协议的情况下，还是基本上都能让双方满意的，她倒是不怕孟翰答应了不算，但有些东西的确没办法实现，她也没有办法。

　　“难道你们作为强大的种族，连人类当中的方法都不知道吗？”孟翰很是不满，精灵族既然号称强大，怎么连这一点都做不到：“据说，了解最深的人是自己的敌人，你不会连自己的敌人都不了解吧？”

　　“你们人类，还没有资格做我们的敌人。”精灵女皇一句话，将孟翰的不满堵在了咽喉当中。

　　“那你们有什么？”既然精灵族没有魔力增加的方法，孟翰也不可能放着生意不做。

　　“锻炼精神力的方法倒是有一些。”精灵女皇知道孟翰为什么要提升魔力，不是她隐瞒，孟翰要是魔力提升的话，对精灵族也有好处，至少卷轴基面的成本不会那么高昂，但是她们实在拿不出来，只能用另一种途径来解决：“适合人类修炼的！”

　　“最好的那种！”孟翰也只能退而求其次，接受了这个条件，但他还是觉得不够满足，又添加了一个条件：“另外，还要加上某些精灵族出产的代理权。”

　　“代理权？”显然哪怕是精灵女皇，也没有明白这个代理权是什么意思。等到孟翰解释之后，这才明白过来。

　　本身精灵女皇也是十分精明的人物，马上就明白了孟翰的这个代理权意味着多大的利益。如果按照精灵女皇以前的想法，绝不会同意孟翰的这种要求，不过，自从孟翰上次说过闭关锁国的事情之后，似乎月光精灵一族的上层都多了一种忧患意识，对于孟翰的这个提议，并没有想象中的那种抵触。

　　“高端的艺术品，不会涉及到影响你们精灵族生存根本的东西。”见精灵女皇还是有些犹豫，孟翰马上意识到，自己刚刚并没有太明白的说清楚哪种产品，想来精灵女皇是在这个问题上踌躇，马上自己规定了范伟。

　　“成交！”精灵女皇一听孟翰这样说，马上毫不犹豫的确定了下来：“你的金属弩什么价格？需要用你们的金币来支付吗？”

　　“就直接用艺术品来折算好了。一件艺术品，换一具金属弩。”孟翰知道，金币对精灵来说，并没有太多的实际意义，所以，根本就没有想过，既然精灵族有比金币更加值钱的东西，干吗要用金币来？孟翰坚信，一件精灵族的高端艺术品，绝对可以在人类世界中卖出天价，用金币衡量的话，绝对远远超过金属弩的价值。

　　“成交。”这种旁枝末节的讨价还价，对精灵女皇来说，根本没有什么意义。一件艺术品换取孟翰一具制式的金属弩，这生意对精灵族来说绝对划算。精灵族有大批的年老的精灵，随便拿哪个出来，都是一位杰出的艺术家。

　　双方都很满意，对孟翰来说，金属弩的打造工艺，实际上并不是如何的先进。相信只要矮人们愿意，他们能有大批的大师可以改进。最重要的是金属弩的上弦装置，这属于孟翰的“创意”，但孟翰也知道，这保持不了多久，所以，能做成这样的生意，很是值得。

　　女皇很大方，直接定制了一千具金属弩，而且还是指定要孟翰亲卫们的那种可折叠的金属弩。没有人比精灵女皇更清楚，一具可以折叠的威力强大的金属弩在从林中会带来多大的方便，而且会在和堕落精灵的战斗中带来多大的优势。

　　孟翰一点都不担心精灵族用自己的金属弩来对付自己。说来说去，还是因为实力。黄沙城现在虽然城堡内的实力也许能勉强自保，但是在强大的精灵们面前，不堪一击。人家只要随便出动一个法圣，甚至不一定是长老级的法圣，就能将黄沙城整个的抹去，而且还不会有任何的损伤，用金属弩来对付孟翰，根本没有必要。

　　精灵女皇更满意，有了孟翰的这批强弩，就多了几分对付堕落精灵的把握。剑圣级别的精灵，根本无法抵挡几支弩的攒射，虽然精灵族内部也有类似强大的弓弩，但是那些都是能叫得上名号的武器，数量上来说，根本无法和孟翰的批量生产相比。

　　回程的时候，孟翰的队伍当中少了一位凯文先生，但孟翰的怀中却多了一本被精灵女皇亲自施法制作的锻炼精神力的秘籍。而且精灵女皇已经明言，这本秘籍只能孟翰一个人使用，只要孟翰打开阅读，秘籍中包含的精神力会自动的将方法存入孟翰的脑海，随后秘籍就会变成无用的废物。

　　听说这个的时候，孟翰第一反应就是前世网游当中的技能书，只能使用一次，而且一拍就能用。想不到，在这个世界，居然真的有这种强悍的东西。

　　对孟翰来说，这已经足够了。虽然没有办法提升魔力，但是却得到了锻炼精神力的方法。提升精神力就意味着对魔法的操控能力会更加的强悍，对宠物的控制同样也会更加的厉害，对孟翰有益无害。只是没能提升魔力，有些略微的遗憾。

　　路过精灵森林边缘遇上伏击的地方时，孟翰看了看地上躺着的那些尸体，站在原地呆立了片刻，然后吩咐亲卫们将那些尸体带回来。

　　“这是？发生了什么事情？大人！”格瑞丝看到孟翰出去一趟居然带回来一堆尸体，而且除了孟翰之外，所有人都是满身的鲜血，宛如从地狱归来的恶魔一般，忍不住惊问道。

　　“叫詹森先生过来。”孟翰没有多解释，只是吩咐格瑞丝做事，看这格瑞丝吩咐完之后还是有些担忧的神色，孟翰微微一笑安慰道：“没事，只是遇上了一群强盗，我们没事。”

　　“他们是什么人？敢在黄沙城袭击大人？”格瑞丝一听孟翰居然遭到了袭击，立时大怒。如同孟翰最开始的推断，没人敢在精灵森林中捣鬼，那就只有在黄沙城的地界内。

　　“也许詹森先生能告诉我们。”孟翰坐在自己的位子上，轻声的安慰着。

　　詹森先生出现的时候，艾丽丝也已经闻讯赶来，似乎没有什么人通知她，她就已经知道了这件事情，不过，詹森先生在场，她没有多说什么。

　　“詹森先生，我在我的领地上遭到了袭击。”孟翰把詹森先生叫过来就是为了调查：“这些是尸体，我需要知道他们的身份。我要知道这些敢在我的地盘上对付我的这些家伙是哪里的王八蛋！”

　　“大人，这似乎比较困难。”詹森先生摇摇头，皱着眉头回答道。

　　“你们不是消息灵通吗？”孟翰毫不在意詹森先生的为难：“两个四级卷轴基面，你可以带走这些王八蛋的尸体，我要知道，他们有没有家人可以杀，如果有的话，我再出十个四级卷轴基面！詹森先生，地下公会应该承接杀人的业务吧？”


第二百五十章 精神攻击

　　轰，詹森先生脑子里几乎如同轰鸣一般，孟翰说的其他话，他并没有太过于在意，但是，孟翰的悬赏却是实实在在的听在耳中，当场就将詹森先生震惊到不知道该说什么。

　　孟翰早就面对面的说过，因为魔力不足的原因，所以必须要使用大量的魔晶石或者魔核来补充魔力，这导致一个四级卷轴基面的成本就近乎上万枚金币。现在孟翰随随便便就用两个四级卷轴基面来悬赏，而目的只是找出这些人的身份。而接下来还要用十个卷轴基面来杀人，一次出手就是十二万枚金币，哪怕是在地下公会的记录当中，也是少有的。

　　金币衡量的价值倒是其次，关键是，除了孟翰给三大公会的各自一个的样本之外，三大公会再没有其他的任何一个四级卷轴基面。而除了魔法师公会之外，佣兵公会和地下公会的魔法师们，第一时间就是拿着四级卷轴基面制作魔法卷轴，然后试验威力。也就是说，对地下公会来说，手上是一件四级卷轴基面都没有的。

　　而现在四级卷轴基面意味着什么，詹森先生作为地下公会第一个接触到的人，他比任何人都清楚。所以，在听到孟翰的问话之后，詹森先生只是震惊了一小会，马上就开始拍着胸脯向孟翰保证：“大人，您要求的一切，我们公会都可以办到，而且是绝对保密的。”

　　“另外，对于这些人的出现，我们的情报人员没能及时的发现，我再次向大人请罪。”詹森先生微微的一鞠躬：“请给我们一个机会，我们会把袭击大人的这些人连根挖出来，带到大人面前，任由大人发落。”孟翰已经说过，这些人是在黄沙城的地盘上袭击孟翰的，之前孟翰和詹森可是有过情报调查的协议，所以，詹森一定要表达清楚自己的态度。

　　“我不希望拖的太久。”孟翰点了点头，很是随意的说了一句，然后示意詹森先生可以离开。

　　詹森先生离开孟翰办公室的时候，有些忍不住的抹了抹头上的汗水。这让詹森先生自己也感觉有些惊讶，孟翰的爵位并没有提升，官职也没有提高，甚至至今还是一个魔法学徒，可是，在詹森先生眼中的地位却已经和以前大不相同。现在詹森先生甚至感觉，自己需要仰视这位安东尼奥城主大人才行。短短的一会，就让詹森先生感觉到一种没办好事情无法向孟翰交代的压力。

　　“放心，艾丽丝，大家都没事，只是有个家伙比较麻烦而已。”刚刚艾丽丝进来的时候一直没有说话，但是焦急的神态却始终无法隐瞒。孟翰也知道艾丽丝肯定看到了那些亲卫们身上的血迹，知道她为自己担心，上前将艾丽丝拉在怀中，轻声的安慰着。

　　格瑞丝和艾丽丝担惊受怕之余，晚上自然是两女都陪伴在孟翰的身边，似乎只有这样，才能让她们的心中更加的踏实一些。孟翰当然巴不得左拥右抱，尤其是看着自己将格瑞丝送上愉悦巅峰的时候，艾丽丝就在旁边露出同样幸福的表情，真的让孟翰有一种同时满足两个女人的骄傲感觉。

　　第二天一早，孟翰自己呆在房间中，将精灵女皇送给自己的那本秘籍拿了过来。按照精灵女皇教给自己的方法，用精神力向着秘籍当中探了过去。几乎是在接触的刹那，孟翰就感觉到一股纯正的精神力直冲自己的脑海。

　　孟翰当然会谨慎的控制着这股精神力，免得出现上次六位精灵族大佬同时对自己出手的事情。庞大精纯的精神力瞬间将秘籍当中传出的精神力包裹，几番试探之后，才确认没有什么问题，放开了约束，让那股精神力进入自己的脑海当中。

　　瞬间，孟翰的脑子里就多出了一种锤炼精神力的方法。这种新奇的教学方式，让孟翰很是吃惊。不过，想想上次自己学习地刺术的时候，似乎精灵族的法神阁下也同样是用精神力引导自己直接学会，孟翰也勉强能够接受这样的方式。想来精灵族的内部重要人员，例如路易莎和路易丝或者小魔女系列的，在学习魔法的时候估计就是用这样的速成方式。估计要不是这次交易，孟翰都不可能有这样的机会。

　　脑海中的方法很清楚，十分类似孟翰前世理解的一种气功调息的方式，和冥想却又截然不同。需要孟翰在调息的时候，控制自己的精神力进行极限的输出，并在某些情况下进行极限压缩，原理上，和孟翰以前疯狂练习快速恢复魔力的道理差不多想同，都是在尽量消耗之后锻炼迅速补充，同时提高精神力总量。

　　这种方法可以在提升精神力的同时，加快精神力的恢复速度。孟翰的精神力实在是太强，强到孟翰不管怎么疯狂的释放魔法，都没有办法将自己的精神力全部耗光。哪怕是制作四级卷轴基面都没有办法，在经过本森指导的魔法元素风暴之后，精纯的精神力就一直没有消耗光的时候。

　　精灵族的秘籍当中，却有一种利用精神力凝结成一线，对敌人进行攻击的方法，能够在极短的时间内将自身的精神力按照需要部分或者全部的消耗一空。这对孟翰来说，简直就是救命的仙草。不但多了一种精神力攻击的方法，而且还可以有效的锤炼精神力。要知道，不管多么精纯的精神力，在没有办法进行有效锻炼的时候，也终归不是极致，能真正如指臂使一般的操控，才是真正的高手。

　　接下来的日子，孟翰就在疯狂的锤炼精神力当中度过，他要在最短的时间内，彻底的掌握这种方法。就如同地刺术一般，将掌握技能变成能在任何情况下如同本能一般的释放。那种精神力攻击的方法，正是孟翰要掌握的要点，当然，每次孟翰都是要消耗完自己所有的精神力，然后同时锤炼恢复能力。

　　一边锤炼，孟翰一边等待詹森先生的消息。同时，孟翰也开始指点黛米和戴安娜同样的精神力练习方法。精灵女皇只是限制了秘籍只能孟翰一个人学习，却没有限制孟翰可以教授给别人，尽管这种口头上的教授效率很低，远远无法和精神力直接灌注相比。但是，在两女的努力下，在孟翰不厌其烦的一次又一次的教授之下，两个小侍女也很快的掌握了这种方法。

　　相对孟翰来说，黛米和戴安娜练习的效果简直就是立竿见影。两女本来精神力就不够强大，经过短暂的练习之后，据她们自己判断，十几天的时间，精神力就增长了一倍有余。而孟翰本来的基数就大，比两女努力很多，但是却只是感觉到有增长，却没有那样的显著。

　　自从接下精灵族的金属弩订单之后，孟翰就要求爱德文和爱德华开始生产。当然，现在两个矮人兄弟只打造核心部件，其他的并不是太重要的东西，全部交给格瑞丝新组建的一个工匠组来打造。这样一来，速度大增。不过，既便如此，两个矮人也是每天都要累的半死。一千具金属弩，足够他们辛苦几个月的时间。

　　和精灵族的这次交易，孟翰比较看重，因为这意味着月光精灵一族对人类开放贸易。至于堕落精灵，既然他们已经和某些掠奴者混在一起，想必已经有人和他们勾结，只是不知道是什么样的强大的势力，能有这样的后盾。

　　孟翰也有一丝的担忧，自己在干掉了那个堕落精灵魔法师的同时，就意味着已经彻底和月光精灵站在了一条战线上，成为了堕落精灵的敌人。虽然暂时人类社会当中还没有什么堕落精灵的消息，但是，能和强大的月光精灵对抗的敌人，绝不是孟翰现在能够对抗的。

　　现在孟翰迫切需要的，就是不顾一切的增加自己的实力。所以，提升魔力就成了孟翰的首先需求。可惜的是，魔法师公会那边还没有消息传来，但孟翰已经有点迫不及待的想要知道，是不是真的有迅速提升魔力的方法，而不是循序渐进按部就班的熬时间。

　　詹森先生不负众望，在孟翰等待了一个月之后，终于给孟翰带来了好消息。

　　“大人，那些人，都是一个王国当中著名佣兵团的成员。他们的首领，是一位剑圣。”詹森先生有些担忧，那些尸体当中，并没有看到佣兵团团长的身影，这让詹森先生感到很不安：“另外，他们佣兵团还有一位魔导师，也没有看到他的尸体。”顿了顿，补充了一句：“剑圣的尸体也没有。”

　　看孟翰有点无动于衷，詹森先生还是忍不住向孟翰建议道：“大人，反正已经杀了他们这么多人，要不，就放弃追杀他们的家人，否则他们的团长要是不想善罢甘休的话……”后面的话没有说，但已经很充分的表达了他的意思。

　　“很抱歉，没能给你看到剑圣和魔导师的尸体。”孟翰毫不在意的说道：“不过，我想你没有必要担心，他们绝不会再出现。现在，你要做的就是，让所有人知道，在我的地盘袭击我的下场！”


第二百五十一章 意识交流

　　在地下公会的刻意宣传下，在佣兵公会和魔法师公会出奇的没有反对，甚至还有点推波助澜的情形下，似乎整个人类世界当中，都知道了这件事情。

　　某个赫赫有名的佣兵团，其团长甚至是一位剑圣，在黄沙城袭击城主大人和他的卫队，被全数歼灭。这还不算，黄沙城的城主竟然高价悬赏，知道了这些人的身份，随后，大批的地下雇佣的佣兵们出现在这些人的家属周围，将那些人的家人全部都掳走，据说，是被带到了黄沙城，成为了黄沙城城主大人的奴隶。

　　当然，这是配合的，有些自以为强大的家伙，拒不合作，下场就只有一个，被更多的从不知道哪里冒出来的人尽数杀死，毫不留情。

　　在这件事情上，地下公会爆发出了前所未有的热情，派出的全部都是精干的人手。不知道他们用了什么样的代价去雇佣这些人，但孟翰可以肯定，自己悬赏的那些四级卷轴基面，绝对是一个都没有落到那些人的手中，全部给地下公会截留。

　　不过，孟翰不会关心这样的事情，孟翰要的只是结果，他要的是自己付出了代价之后得到了自己想要的结果，至于过程，谁在乎？

　　继丝绸面世之后，黄沙城似乎再一次站在了人类世界的风口浪尖。只不过，这一次的效果和上一次完全的不同。丝绸带给大家的只是震撼和渴望，但这次却是赤裸裸的警告。敢动我的话，就要有承受后果的准备。

　　尽管有人对孟翰这样警告嗤之以鼻，尤其是某些大家族的势力更是不屑一顾，但是，却没有人会对孟翰的行为多说些什么。在领主的领地上袭击领主大人，这就意味着造反。哪怕是敌对的贵族，也不会容忍这样的行为发生，因为大家都明白，孟翰只是捍卫自己身为领主的权力，而一旦他们要是遇上同样的事情，也许做的比孟翰还要过分。这就是同样身为贵族之间的同仇敌忾，符合本阶层利益的行为，是被大多数本阶层的人认可的。

　　这只是发生在孟翰身上的一件小事，但却让不少人从中看到了端倪。孟翰就是再有钱，也不可能比整个地下公会的掌控者更有钱，而这次做的这么声势浩大而且滴水不漏，显然是地下公会的某些精锐尽出的结果。一些了解地下公会势力的大人物们，则开始猜测地下公会如此力挺孟翰的原因。不是什么样的人做这样的一些杀人放火的小事，都能让地下公会派出这样精干人手的。黄沙城，在很多人的心目中，地位都上升了好大的一截。

　　整个事情办完，已经差不多又是两个月的时间。孟翰也不由得感慨，在没有现代化的交通工具的情况下，真的要出远门办事的话，实在是一件很让人无语的事情。

　　但等待的时间当中，孟翰也得到了让人振奋的好消息。凯文先生在经历了三个月的精灵族秘法的治疗之后，已经成功的恢复了魔力，并且回到了孟翰的城堡当中。

　　“凯文先生，欢迎回家！”孟翰和自己的两个管家格瑞丝艾丽丝，亲自站在白宫的门口，欢迎回来的凯文先生。

　　现在的凯文先生，已经再不是以前的那个糟老头的模样，恢复了魔力的他，似乎突然之间年轻了二十岁，短短的三个月没有见，凯文先生直接就给孟翰上演了一出返老还童的戏码。一身干净的魔法袍，刮的干干净净的面孔，挺着笔直的腰杆，手中拄着一支看起来很普通的魔法杖，但是脸上却是十足的自信表情，整个人都显得神采奕奕。

　　“大人，我回来了。”凯文先生再次面对孟翰，回答的同时，一个深深的鞠躬。在孟翰身边的日子里，凯文先生比任何人都清楚自己的这身魔力是如何回来的，也同样比任何人都明白眼前这个所有人都以为只是一个魔法学徒的城主大人，身上拥有着如何强悍的潜力。

　　孟翰的亲自迎接，更加让凯文先生心中感激。怀着感恩的心情，凯文先生算是真正的加入了孟翰的圈子当中，从心理上将自己认同为孟翰的忠心下属。

　　在孟翰的豪华办公室当中，喝着格瑞丝亲自送上来的美酒，凯文先生更是深有感触。从他失去魔力的那天起，除了孟翰，他就没有见到过一个如此重视他的人。哪怕这辈子就卖给孟翰，凯文先生也心甘情愿。

　　“精灵族到底用什么方法恢复了你的魔力？”相对于其他，孟翰好奇的是凯文先生恢复魔力的方法，当然，还有其他的担忧：“这次是真的恢复了魔力，不会一段时间之后又变回原来吧？”

　　“除非受到比上次更加严重十倍的伤势，否则绝不会有问题的。”凯文先生在魔力恢复之后，显得尤为自信，说话的语调和表情完全的不同，光听声音就能让人感觉到他话语中强大的信心。看了看孟翰，凯文先生含着微笑满足了孟翰的好奇心：“恢复魔力的方法很简单，精灵们甚至什么都没有做。”

　　“什么都没有做？”这更加激起了孟翰的好奇心，精灵们难道会骗他？但凯文先生明显的已经恢复了魔力，这又是怎么一回事？

　　“她们让我呆在一个地方，呆了整整三个月，我的魔力就逐渐的恢复到了现在的水平。”凯文先生似乎也是有意卖关子，让孟翰心痒难耐的时候，这才详细的回答道：“我在月亮井边上，生活了整整三个月。”

　　凯文先生这样一说，孟翰却有点明白过来。月亮井水只要几滴，就能直接恢复一位法神阁下的全身魔力，想必月亮井旁边就是纯粹的高浓度魔力汇集的地方。凯文先生有以前魔导师的基础，在这样的地方生活三个月，寸步不离，绝对是被神奇的月亮井影响而恢复了魔力。

　　说精灵族什么都没有做，的确说的过去，但是，要说精灵族做了些什么，也可以同意。毕竟月亮井是精灵一族的圣地，肯让凯文先生一个人类居住，已经是天大的面子。

　　凯文先生回归是一个好消息，孟翰的身边多了一位巅峰魔导师，安全上更加多了一层保障。第二个好消息是，经过矮人兄弟们夜以继日的忙碌，一千具金属弩已经全部完成，只等交货。

　　这次，孟翰没有亲自押送，而是让精灵族的人自己过来拿。事关精灵族的战斗力，似乎精灵女皇也已经想通哪一方比较主动，所以十分痛快的答应了孟翰的要求，并同时带着上次协议当中的艺术品前来完成交易。

　　“我要去一趟魔法师公会的总会。”孟翰面对着格瑞丝和艾丽丝，说出了自己的打算：“要带上黛米和戴安娜，试试让她们通过魔法试炼。同时，我要看看魔法师公会到底有没有能够让我魔力迅速增加的方法。”

　　这是很早以前孟翰就打算好的，只是一直因为四级卷轴基面的事情和凯文先生的事情拖到了今天。现在两件事情都已经解决，而且和精灵族达成了更加紧密的关系，孟翰觉得自己有时间也有保护自己的能力出去一圈。每天圈在自己的领地当中疯狂的练习魔法和精神力，就算是孟翰，也会觉得枯燥的。

　　“大人，我和你一起去。”格瑞丝和艾丽丝对孟翰的打算丝毫不觉的意外，两女甚至连脸色都没有变化一下，只是艾丽丝上前一步，很是轻松的说出了这句话。

　　“你们需要照料我们的领地。”孟翰知道她们是担心自己，微笑着摇头。格瑞丝和艾丽丝都没有强悍的实力，孟翰可不希望她们出事。不可否认的是，两女真的是内政外联的天才，在孟翰基本上属于根本不管领地内部事务的情况下，整个黄沙城都在一种有序的控制之下发展着，丝毫没有什么脱离控制的情形发生。

　　“领地事务，有一个人就够了，大人！”格瑞丝站在艾丽丝的身后，同样的说了这样的一句话。似乎两女早已决定好，由艾丽丝负责跟在孟翰身边，而格瑞丝留守：“带上艾丽丝，大人你可以随时知道领地发生的事情，而且也可以随时告诉我需要领地做什么。”

　　两女的这番话实在是有点没头没脑，哪怕是精明如孟翰，也没有听明白她们是什么意思。什么叫做可以随时知道？

　　看着孟翰疑惑的表情，两女都默契的笑了笑，随后，格瑞丝转身离开了孟翰的办公室，而艾丽丝却上前一步，走到了孟翰的身后，轻轻的开始给孟翰按摩肩膀，一边小声的问道：“大人，现在是下午茶的时间，你想吃点什么吗？”

　　“来两块松饼，一杯魔盏花的果汁。”孟翰还是很疑惑怎么突然说起这个，但他还是点了一些小点心和饮料。

　　艾丽丝听后，笑了笑，什么话都没有说，继续给孟翰按摩着肩头。在孟翰强烈的疑惑之下，不一会，办公室的门打开，格瑞丝端着一个托盘走了进来，将托盘放到了孟翰的面前。托盘里面，赫然是两块松饼，以及一杯魔盏花的果汁。


第二百五十二章 残暴名声

　　如果说孟翰之前听着两女的话还是一头雾水的话，现在看到自己刚刚点的下午茶点被格瑞丝端进来，而爱丽丝从头到尾都没有说过一句话，而且也没有暗示过任何人，加上两女在床上的表现，孟翰要是再猜不出来发生了什么事情，孟翰也就是个傻子了。

　　“这，这是怎么做到的？”尽管心里已经有了数，但孟翰还是觉得实在有点太过于不可思议。

　　孟翰这一问，纯属好奇。但是，被他一问，两女的脸上都飘起了红晕。格瑞丝甚至有点羞涩不堪，想要马上转身离开，却被孟翰及时的拉住，直接拉在怀中，紧紧的搂着。

　　“一开始的时候，我们就是在一些剧烈的感情波动的时候才能互相感受的到。”背后的艾丽丝倒是很快恢复了落落大方，面对自己生命中唯一的男人，说出了整个过程：“后来发现，我们不管是谁，在和你那个的时候，都能互相感受到。”

　　艾丽丝说到这里的时候，孟翰怀中的格瑞丝已经羞涩的把头整个的埋到了孟翰的怀中，再也不敢抬起来。这个害羞的小女人形象，和格瑞丝在白宫办公室当中处理黄沙城内部政务的时候那种表现截然的不同，让孟翰忍不住心中一荡，搂着格瑞丝的胳膊微微的紧了紧，同时两只手也不老实的开始在格瑞丝身上揩油。

　　身后的艾丽丝却似乎被影响到，给孟翰按摩的动作也稍稍的有点变化。孟翰很清楚的感受到了这一点，但还是兴冲冲的问道：“后来呢？”

　　“后来和大人你那个的越多，我们这种感觉就越强烈。”艾丽丝的声音也越来越低，毕竟是个女孩子，哪怕是艾丽丝，说起来也会有些不自在。

　　“再后来呢？”孟翰还是一副打破沙锅问到底的架势，让怀中的格瑞丝整个的变成了一只受到惊吓的鸵鸟，脑袋恨不能直接钻到地里去。

　　“有一次我们忽然发现，突然能明白我们互相在想什么。”艾丽丝终于把这些都说了出来，似乎松了一口气的样子，整个人也停止了给孟翰的按摩，软倒在孟翰的背上。

　　“看来，我们经常做做那个事情，还是很有帮助的啊！”听完整个过程，孟翰这个脸皮厚的家伙，立刻喜上眉梢，开始口花花起来。两女却被孟翰撩拨的羞涩万分，一句话都不敢接。

　　对孟翰来说，格瑞丝和艾丽丝之间的这种可以说是心电感应的东西，简直就是比前世的手机还要先进的现代化的通讯手段，两女只要一个想到，另一个就能知道，甚至都不用亲口说出来。这种能力，对孟翰来说，简直就是神器，甚至神器都比不上。

　　正如两女所说，只要她们两个，一个人跟着孟翰，另一个人坐镇家里，不管是家里出了事情，还是孟翰想要家里做点什么，都可以随时随地的安排。这样说来，两女早有预谋的一个人跟着孟翰走，却是十分恰当的。

　　有了这个方便，孟翰也没有拒绝的理由，只是勾着怀中的格瑞丝的下巴，将她绯红的面孔轻轻抬起来，轻柔的吻了一下，柔声说道：“格瑞丝，辛苦你了。”

　　“能帮到大人，是我的荣幸。”格瑞丝听着孟翰关心的话语，只觉得胸口都要欢喜的炸开来。

　　“以后不要说这种话，我所做的，就是给你们做的。”孟翰抬起一只手，将背后的艾丽丝也拉到了前面，十分认真的说道：“我们本来就是一家人，不是吗？”两女看着认真的孟翰，目光中仿佛蒙上了一层薄纱，重重的点着头。

　　同意了艾丽丝随行，正在准备的时候，孟翰却被凯文先生堵在了自己的办公室当中。

　　“大人，你高价悬赏，把那些掠奴者的家属都抓来做了奴隶？不服从的全部都杀了？”凯文先生一见面就急匆匆的问道。他回来之后没几天，就听说了这件事情。凯文先生可不是孟翰领主府内的那些双胞胎，只要是触犯孟翰的，他们绝对会支持孟翰斩草除根。而作为一个有很多年由云端跌入底层生活的魔导师，凯文先生的生活智慧，远比其他人要高。一听说这点，马上就赶来向孟翰追问。

　　“是的，凯文先生。”孟翰点了点头，有些不悦的看着凯文先生。如果凯文先生是来问罪的话，那么孟翰就要怀疑凯文先生对自己的忠诚度了。

　　“糟糕！”凯文先生一听孟翰也亲口承认了，忍不住脸色变了变：“我们得马上想个办法，把这个事情的影响降低一点。”

　　一上来确认以后，凯文先生第一个想到的是想办法把坏影响降低，这让孟翰很是满意。刚刚有些不满的心思，也都抛到了九霄云外。

　　“在贵族的领地上袭击领主，这本身就是谋逆的大罪。”孟翰笑了笑，看着着急的凯文先生说道：“换成任何一个贵族，相信都不会对我的方法有任何的质疑。”

　　“可是，大人，这样你会背负一个残暴的恶名。”凯文先生很是焦急，他生怕孟翰是年轻气盛，按捺不住做出的决定。这样的口子一开，以后孟翰如果做事都要往这个方向靠拢的话，对孟翰可不是什么好事情。心中担忧，嘴上马上就说了出来。

　　“你是不是也觉得，他们的那些家人是无辜的？”孟翰微微笑了笑，示意凯文先生坐好。

　　“是的！”凯文先生毫不掩饰自己的想法，点头承认之后，马上补充了一句：“估计不仅仅是我，还会有很多人会有这样的想法，包括某些魔法师公会的家伙，甚至大人你的一些政敌。”

　　“他们是掠奴者。”孟翰坐回了自己的座位上，很是认真的看着凯文先生：“他们家人享受的每一块金币，都是从精灵奴隶的身上得来的。如果从这个角度来考虑的话，凯文先生，你还觉得他们是无辜的吗？”凯文先生是亲身经历了那些人的袭击的，他们的身份也知道的很清楚。

　　“也许，他们的家人并不知情。”孟翰的问话，让凯文先生的底气有点不足，说话的声音也低了一些。

　　“我问过，所有被带到这里的奴隶，都知道他们的家人是干什么的。”孟翰的这句话，显然让凯文先生的理由无法站住脚。

　　“况且，我只是把他们变为奴隶而已，除了那十几个不合作的家伙，其他人毕竟都还活着。”不等凯文先生再有什么理由，孟翰已经先一步开始给自己解释起来：“你知道的，他们是掠奴者，而且那天精灵女皇也在，她也知道这件事情。”

　　凯文先生听着孟翰的话，不时的点头。他是当事人，那天的情形他都经历过，只是不知道孟翰说这些是什么意思。

　　“想必凯文先生也知道，有人买卖精灵奴隶，精灵们知道了以后，是采用的什么处理方式。”孟翰的一句话，立刻让凯文先生想起来精灵族面对这种事情的态度。事实上，当时的精灵族，直接灭了好几个贵族的家族，从上到下，无一活口，这才导致再没有人敢稍微的露出哪怕一点点和精灵奴隶有关的口风。

　　“我只是把他们变作奴隶，他们都活着，而且，在我的领地，他们还是有机会变为平民。”孟翰毫不停留的继续说着：“如果我不出手，要精灵女皇动手的话，那些人只怕一个都活不下来，而且很有可能会有更多的人被牵连。包括那些人以前接触过哪些大人物。精灵族一定不会放过一个哪怕只是打算拥有精灵奴隶的人。凯文先生，如果你这样想的话，心里会不会好过一点？”

　　“可是，大人你做了这么多，外面的人不会知道，至少我们可以解释一下。”凯文先生始终是为着孟翰的名声着想，依旧在试图努力着。

　　“我做事情，不需要向人们解释什么。”孟翰摇了摇头：“况且，我向谁解释？解释完之后呢？被精灵族知道会有什么下场？”

　　凯文先生登时语塞，被精灵族知道孟翰用这种方法变向的阻止了他们的疯狂报复之后，说不定接下来的报复就会冲着孟翰而来。孟翰凭什么要替那些人顶缸？

　　“只是，大人，这样会让大人有一个残暴的名声。”最终，凯文先生还是把问题纠结在了名声上面。

　　“我需要这样一个残暴的名声。”孟翰知道凯文先生已经想通，只是最后的一个坎还没有过，笑着说道。

　　“大人你需要残暴的名声？”凯文先生尽管经历了许多事情，但他还是不明白在贵族官场上的一些事情，听完孟翰的话，觉得十分的无法理解。

　　“当然！”孟翰肯定的说道：“我需要一个残暴的名声。让人们一听说我，就知道我不是好惹的。哪怕有些人想要对付我，但那些真正需要动手的人也会想一想，对我动手是什么后果。而且，一个残暴的名声，总比一个软弱的任由别人欺负的老好人名声要管用的多。”


第二百五十三章 边境阻路

　　凯文先生不是小孩子，他经历过的事情，简直可以说是丰富到了极点。用一句通俗一点的话说，他吃过的盐都比孟翰吃过的饭多，孟翰的话说完，凯文先生就陷入了沉思当中。

　　这个世界，除了严格的贵族等级制度之外，剩下的就是强者为尊的事实。谁都知道，如果拥有孟翰这样巨额的财富，却没有保护自己的实力的话，将会发生什么。且不说那些贪婪的高手们，光是周围的贵族，就能将孟翰整个的生吞活剥。

　　不过，现在孟翰表现了这么一手之后，却让所有人都有了一个认识，要么，就是能够保证一击杀死孟翰，要么就不要动手。只要一动手但没有达到目标的话，可想而知，接下来会遭遇孟翰如何疯狂的反击。在孟翰的巨额金币和高级卷轴基面的悬赏之下，地下公会将尽出精锐对动手的人进行追杀。如果孟翰的卷轴基面等级再高那么一两级，可以想象的是，估计连高贵的魔法师公会的那些尊贵的魔法师们，也会不顾一切的出手。

　　想通这一点之后，凯文先生也默认了孟翰的做法。既然可以暂时的震慑一大批人，何乐而不为？况且，暗地里还是救了不少人的命，只是没有解释而已，但终究自己还是心安理得的。

　　孟翰要离开黄沙城去魔法师公会，少不了要带上凯文先生。作为一个巅峰魔导师，不说在魔法上的指点，光是某些魔法师的规矩上面，就足以让他成为队伍当中不可或缺的一员。

　　城主大人出行，自然是一切东西都按照最高标准来准备。孟翰甚至还没有发话，格瑞丝和艾丽丝两女就已经全部都准备齐全。上万枚金币，所有的车子，以及和城主大人同行的亲卫队所有人员的坐骑。

　　“亲卫队的人全都跟着我走？”孟翰疑惑的问道：“不行，那我们的城堡安全怎么办？你们的安全怎么办？”脑袋摇的如同拨浪鼓一般：“不用全部都跟我走，留下一半，让乔伊和朱莉跟着我就可以。”

　　“大人，只要你安全，我们就比谁都安全！”格瑞丝早就想好了理由，不慌不忙的说了出来：“别忘了，双胞胎的诅咒。就算有人敢打我们的主意，也一定会是在大人你有什么意外的时候。你把所有的亲卫都带上，我们会感觉放心一点，否则的话，我们就只有过着担惊受怕的日子。”

　　艾丽丝不用说，肯定早就和格瑞丝串通过了，就连乔伊和朱莉都没有任何反对的意见，两个小侍女更加不用说，不得已，孟翰只能带着一支庞大的队伍出发。

　　两百多人的亲卫队，齐刷刷的队伍，让孟翰都感觉震撼。想到自己一手培养出来的全部都修炼狂潮斗气的亲卫们，满足感油然而生。

　　作为领主，孟翰是和艾丽丝以及两个小侍女一起坐在车子里的。同时坐在孟翰车子当中的，还有一个凯文先生，以及乔伊或者朱莉两女之一。两女总是轮流在车子当中保护孟翰，另一个负责在外面指挥队伍。

　　车子是从巨石城堡返回的时候，精灵法圣梅瑞迪斯加持过漂浮术的，平稳无比。当然，控制法阵的，非凯文先生这个巅峰魔导师莫属，尽管魔法属性并不完全一致，但一位火系巅峰魔导师控制一个一级的气系魔法，简直就是轻而易举。一级的魔法，也属于基础魔法，大学的化学博士，也绝对能玩得转初中物理，就是这个道理。

　　现在孟翰的亲卫队当中，魔法卷轴已经不完全是黛米制作的一级火球术，每个人都多了两个凯文先生制作的三级大火球这成了孟翰亲卫队当中压箱底的秘密攻击武器，连孟翰都有些期待，某些想打自己主意的绝世高手们，面对同时攻击的二百个六级魔法威力的大火球时，是什么样的表现。

　　孟翰完全没有想过，自己的队伍现在外人眼中看到，是何等的震撼。所有的亲卫，都是统一的制式皮甲。这是孟翰为了掩盖防弹衣而特地让领主府的一些老人们寻找坚韧的魔兽皮制作的。轻薄不说，而且还具备一定的防护能力。当然，最显眼的就是同样的孟翰的家徽。这是贵族的标志。

　　所有亲卫同样的装备，除了手中的主武器略有区别之外，每个人的金属弩，魔法卷轴全部都一模一样，再加上久经训练的统一标准的行动动作，哪怕是最蹩脚的探子，也能明白这支队伍的可怕。

　　大家的坐骑也是艾丽丝花了大价钱购买的，清一色的好马，个个都是高大雄骏，同时在孟翰的建议下，全部都配了马刀。本来乔伊和朱莉是打算用骑士枪的，但经过孟翰简单的描述了马刀的作用之后，两女很快的接受了这种特别容易上手而且攻击力又十分犀利的单手武器。

　　这都是表面上能够看到的力量，精灵兄弟和暗夜精灵兄弟这四个最优秀的斥候，正分布在队伍的前后左右四个方向，只要有异常，他们就会迅速的发回消息，让负责安全的乔伊和朱莉。

　　一路上孟翰都期待着有什么盗贼团不开眼，送上门来抢劫自己什么的。不过，他这个龌龊的打算终究还是落了空。哪怕是实力强大的盗贼团，在看到他这一行明显是高级贵族出行架势的场面，也不会冒险来攻击。尤其是发现这些人简直就是训练有素的精锐战士的时候，更加如此。

　　而孟翰不知道的是，当得知孟翰要出行的时候，三大公会的负责人简直是飞快的上报，现在孟翰已经属于三大公会高层绝对要保护的重要人物之一。一得到下面的报告，又明白了孟翰的目的地之后，三大公会就在沿途布置了不少的人手。甚至于经过的路上可能会遇到的势力都被提前警告，就算是当地的领主，也没有这么大的能量，敢冒着同时得罪三大公会的危险来对付孟翰。

　　带着的金币足够，一路上的开销全部都是艾丽丝在负责。以艾丽丝对孟翰的照顾，几乎所有的东西都恨不能用最好的，反正她们的金币带的足，路上的那些商家倒是结结实实的赚了一小笔。

　　夜晚的时候，自然是艾丽丝陪着孟翰，让孟翰度过一个个舒适而且香艳的夜晚。这样的豪门出游生活，让孟翰实在是感慨，前世的自己，哪里有这样的机会享受这样的过程，来到这个世界，似乎也并不是一件坏事。

　　尽管一路上十分的顺利，但是，在离开公国的时候，还是遭遇了一些小小的麻烦。

　　“大人，您不能离开公国。”在一个相当于公国边境口岸的地方，孟翰的车队被一群当地的守卫战士拦了下来。领先的是一位骑士，一看就是高手的那种。对方带着一大群人，虽然没有动手，但是却已经摆出了一副如临大敌的姿态，孟翰的队伍也不得不停了下来。

　　“贵族都不允许离开自己的公国吗？骑士先生！”对方表现的十分的礼貌，但就是不让孟翰通过，孟翰也觉得有些奇怪，把那个带队的骑士叫了过来，仔细的询问道。

　　对方只是一个骑士，还不是将军，孟翰没有必要下车去说话，只是让人把自己的车门打开，自己坐在里面问话。只是，站在骑士的这个方向，一眼就可以看到孟翰车子当中的奢华以及里面四个美女的香艳。

　　“不是的，大人！”孟翰问的很随和，但是骑士却不敢有什么其他的想法。孟翰的名声，已经在地下公会的渲染下，宣传到了各个地方，骑士当然也听说了，所以，回答问题的时候，也是特别的陪着小心。

　　“那么，你能告诉我一个不允许我离开公会的理由吗？”孟翰依旧还是那样的和颜悦色，只不过，神态上却似乎有些不满。任谁到了这个地方才被告知自己不能离开，都会有这样的厌烦。

　　“大人，这是上面的命令！”骑士不得不面对孟翰，但心中却对自己的顶头上司十分的不满。这种事情，他居然不出面，而让自己这个仅仅是骑士的人出面，实在是有点说不过去。只是，孟翰的话他还不能不答。对方的这么多人，一看就十分的强悍，动手的话，他还真没有这个胆量。

　　“上面？哪个上面？”孟翰不满的声音从车子里传出，十分的清晰：“如果你不是这里的最高军事长官，那么你最好叫他出来给我解释一下。”

　　“大人，我奉命拦住您。”骑士怎么可能敢去叫自己的顶头上司出面，只能自己硬撑着。

　　“奉命？奉谁的命？”孟翰似乎在追查事情的源头，不依不饶的问道：“你的理由我很难理解，骑士先生，上面让你拦住我不让我离开，为什么不亲自告诉我，直接要我不要走不就行了？”

　　“是大公陛下的命令，大人！”骑士也明白孟翰的道理，可是他却无法左右其中的内幕，只能如实的回答道。


第二百五十四章 两种方法

　　“哼哼，安东尼奥就是胆子再大，他敢当着那么多人的面违抗我父亲的命令？”二殿下自从得知孟翰要离开公国去魔法师公会的时候，就有了这样的一个想法：“如果他硬闯，就是造反，如果他不敢，那就给我乖乖的滚回去！”一边想着，二殿下一边任由身边的一位美女修剪着自己的指甲。

　　“殿下，可是，假冒陛下的命令，如果陛下知道了，会不会？”正对面跪着的，正是二殿下的几个谋臣。他实在是没有料到，自己的主子竟然在没有和他们几个商量的情况下，就派人假冒大公陛下的名义，想边境的守军发布了这样的命令。只是，这样一来，一旦被大公陛下察觉，也许二殿下作为大公陛下的儿子不会有什么事情，但是，他们这些人可就难说了。

　　“怕什么？”二殿下毫不在乎的换了一根手指头让侍女修剪，另外一只手不停的在美女的身上摸索着：“你以为我父亲就会任由他出去？要是他一出去，投靠了别的大公怎么办？他可是有不少值钱的东西，我这么做，也是防患于未然，就算父亲知道了，也不会说什么的。”

　　几个谋臣听到二殿下的话，心中已经不知道该怎么想。这个二殿下，似乎真的是个扶不起来的阿斗。安东尼奥子爵凭什么会抛下自己上百万金币的身家，紧靠精灵族的领地，以及超过十万的领民去投奔别的公国？人家又不是傻子，会做出这种傻事？如果安东尼奥子爵真的是这么傻的话，他凭什么白手起家，在鸟不生蛋的黄沙镇赚下诺大的产业？

　　只是，这话却不好对二殿下说，之前他们投奔二殿下，是因为看到二殿下有成为新一代大公陛下的希望。所以，就算是二殿下平日里有些什么不周全的地方，他们也会想办法补救，这是作为谋臣的本分。现在，就是该他们尽本分的时间。

　　“似乎安东尼奥应该已经到了边境了吧？”二殿下依然悠闲自得的享受着美女的服务，一边闻着美女身上的味道，一边问道：“真想知道他会怎么样做？”

　　事实上不光是二殿下，几个谋臣也同样想知道。尽管二殿下这一手算不得多高明，但是搬出大公陛下这个名义，在公国内如果公然的抗拒大公陛下的命令的话，那就是视同造反。反正二殿下也给了一个很好的借口，既然孟翰可以制作高级的卷轴基面，那么，这就是他不能离开公国的理由。

　　换成是这些人，也不见得能在短时间内想出办法。除非是大公陛下及时发现了二殿下的安排，提前派人去通知，不过，这种可能性非常小。二殿下是今天算准了日子才告诉他们的，虽然有时候二殿下办事不够周全，但是，在隐秘上还是可以自夸的。

　　“报信的怎么还不来？”二殿下似乎心中想着看孟翰吃瘪的样子，连手边的美女都玩弄的不那么专心，一会就会看看外面，看有没有人跑着进来送消息。

　　“殿下，有边境的消息了。”就在大家焦急的等待中，终于听到了他们久等不来的送信人。送信人估计也是得到了指点，一路上都是飞快的跑着赶过来的，满头大汗，却也没有舍得擦一下。

　　“快说，安东尼奥那个家伙怎么样了？”一听到有边境的消息，二殿下的身子腾一下子就弹了起来，还没等送信人跪下施礼，就精神百倍的冲着送信人问道。

　　“安东尼奥子爵大人，安然的穿过边境，说是要去魔法师公会的总会！”送信人一看这个架势，怎么不知道殿下的心急，呼哧的喘了几口粗气之后，马上飞快的向殿下报告。

　　“他的人动手了？哈哈！”孟翰居然已经穿过了边境，在二殿下想来，这就是孟翰动手的标志。在边境对守军动手，违抗大公陛下的命令，这就是造反，谋逆大罪！有了这一条，孟翰就算是不死，也得脱一层皮。一想到孟翰那巨大的产业，二殿下就忍不住狂笑起来。

　　“子爵大人的人没有动手。”送信人不知道二殿下为什么会突然狂笑，同样也知道，这个时候打扰到殿下的兴致会很不好，但是，他更加知道，如果自己的话让二殿下有什么误会的话，他会有什么样的后果，所以，二殿下刚刚狂笑出声，送信人就马上把后面的话说了出来。

　　“没有动手？怎么可能？他怎么过的边境？”二殿下的大小声如同被切断了脖子的鸭子，直接塞回了咽喉当中，看着送信人，恨不能一脚将他踹死。

　　“具体的事情不知道，不过，听说……听说……”连续说了两个听说，送信人似乎也有些不敢相信的样子，期期艾艾的看着二殿下，不知道该不该说的样子，十分的可怜。

　　“到底发生了什么事情？”二殿下也不是傻子，当然知道这里面有问题，马上暴怒的问道。

　　“听说，是安东尼奥子爵大人当场给了那个负责守卫的将领三千枚金币，那个将领就直接当做从来没有收到过命令，顺利放行。然后那个将领就带着自己的亲兵飞快的离开，现在已经不在公国境内。”报信人没敢怠慢，飞快的将传闻说了出来，然后赶忙拜倒下去，再也不敢抬头。

　　“用金币？”二殿下脸上露出一个苦涩到无法想象的笑容，保持着刚刚暴怒的姿势，僵在原地好半天无法恢复。等到几个谋臣看着不对，将二殿下七手八脚的扶着坐下来，美女帮着抚弄一番之后，二殿下才缓过气来。

　　用几千枚金币就让守军的将领如同没有发生过这件事一样把孟翰放过去，这是谁都没有想到过的。区区几千枚金币，对现在的孟翰来说，简直就是九牛一毛，兵不血刃的过了关口而且还让二殿下的一番安排付之流水，简直太让人意外了。

　　居然只是用金币就解决了一个边境的守将，众人脑海中忽然多了一个担忧，如果一旦发生战争，边境的将领面对一大堆的金币诱惑的时候，会不会发生和今天一样的事情？

　　孟翰当然不会管这些，在公国，孟翰只是一个小小的子爵，虽然领地也算是靠近边境，但是，那头就是沙漠，根本就没有什么守军之说。这种国家大事，和一个小小的子爵有什么关系？孟翰在意的，是如何迅速的提升魔力。

　　边境插曲在孟翰的行进中简直就是微不足道的一件小事，到了其他的公国，孟翰也并没有受到太多的刁难。三大公会虽然不是国家势力，但就算是王国的国王，也会有些忌惮的。很快，孟翰就在一路上的游山玩水中，来到了魔法师公会。

　　杰罗姆法圣亲自站在魔法师公会的门口迎接，这让整个魔法师公会的工作人员都感到了震惊，甚至已经到了骇异的地步。谁也无法想象，杰罗姆法圣怎么会对一个小小的魔法学徒如此的在意。事实上，知道孟翰制作四级卷轴基面的事情的人，到目前为止，算上三大公会的高层和经手各种消息的人，也不会超过五十个。

　　四级卷轴基面太过于珍贵，以至于让三大公会高层都无法停止对卷轴基面的觊觎，笼络孟翰，成了当务之急。

　　“杰罗姆阁下，公会到底有没有能够快速提高魔力的方法？”孟翰来的目的就是这个，等杰罗姆法圣把孟翰迎接到他自己的房间，孟翰就问了出来。他甚至没有多和杰罗姆法圣多客套几句，顺便把格瑞丝给法圣阁下的礼物送上。

　　“小托尼，很抱歉，就算是魔法师公会，也没有这样的方法。”杰罗姆法圣很是为难的摇了摇头：“要知道，以你这个年纪，能够达到中级魔法师的境界，就已经是很不错的天才了。魔力只能在每个人冥想的时候缓慢的增加，这需要时间。”

　　“一点办法都没有吗？”听到杰罗姆法圣的消息，孟翰的心渐渐的沉了下去。如果连魔法师公会都没有办法的话，还能找谁？难道去找本森？让他再给自己来一次魔力不分青红皂白的灌注？

　　“也不是一点办法都没有。”杰罗姆法圣当然看到了孟翰的失望，为了拉拢孟翰，杰罗姆法圣已经用自己的名誉和职位担保，才说服了几个其他的公会成员，怎么可能就看着孟翰这样束手无策？况且，就算是为了卷轴基面，孟翰提升魔力，也能降低卷轴基面的成本。

　　“现在针对你的情况，有两种方法。第一种可以加快魔力恢复速度，第二种，可以把你的精神力有限度的转化成魔力。”杰罗姆法圣似乎也苦心研究过孟翰的情形，直接给了他两种方式：“你选择哪一种？”

　　“可以两种都选吗？”孟翰一听居然有两种方法，而且似乎听起来都有用，马上兴奋了起来。

　　“你只能用卷轴基面来换取一种。”杰罗姆法圣摇摇头，有些惋惜的说道：“另一种，就需要完成魔法师公会的高级试炼任务才可以。”


第二百五十五章 内部分歧

　　“杰罗姆阁下，我很意外。”听到杰罗姆法圣的话，孟翰也忍不住皱起了眉头。两种方法，只提供一种，而且还需要卷轴基面来换取，而另一种还要做什么狗屁的试炼任务，这是怎么回事？这和孟翰想象中的可一点都不一样。

　　“你知道的，托尼，我并不是魔法师公会唯一的副会长。”孟翰的话，让杰罗姆法圣也显得有些无奈，微微的叹了一口气，缓缓说道：“事实上，我让你加入魔法师公会，就已经是格外破例。至少有三个副会长，并不同意对你的优待。”

　　“我是不是可以理解为，公会并不需要我的卷轴基面？”完全没有料到自己乘兴而来却是这样的被对待，孟翰的脸色也有些变化。丝毫没有因为对面是一位法圣，同时还是魔法师公会的副会长就有所收敛。换成谁也难免会发作，自己加入魔法师公会，是因为杰罗姆法圣的承诺。这会反过来杰罗姆副会长却说这样的话，孟翰当然不开心。

　　“不不不，托尼，你的卷轴基面意味着什么，大家都很清楚。”杰罗姆法圣急忙的摇头，飞快的安抚着孟翰。如果孟翰因为这个而拒绝给公会提供卷轴基面的话，那才是要命的事情：“他们是冲着我来的，和你无关。”有些事情一定要说清楚，要是真的引起孟翰的误会，损失的可不仅仅是几个卷轴基面。

　　经过杰罗姆法圣的一番解释，孟翰才有点明白过来。杰罗姆法圣本身是比较精通绘制魔法卷轴的，而其他人却并不是如此，所以，相对来说，对卷轴基面的看重，杰罗姆法圣比其他的副会长要更加的迫切。其他人，更加相信他们自己，对一个法圣而言，七级的魔法，说实话，并不算是太过于让人动心的东西，更何况，孟翰提供的只是四级卷轴基面，号称魔法威力达到了七级而已。

　　公会内部的矛盾，被转嫁在孟翰的身上，所以才会有了这样的结局。杰罗姆法圣亲口承诺的允许孟翰加入魔法师公会，这件事情杰罗姆法圣绝对不会让步，其他人也只是责怪了一番之后，并没有太过于为难。只不过，孟翰要的提升魔力的方法，公会根本就不打算提供，反而用两种其他的方式来代替。

　　“也就是说，快速提升魔力的方法还是有的，对吗？”孟翰听完来龙去脉之后，脸色也慢慢的恢复了正常。杰罗姆法圣作为魔法师公会的副会长，肯亲自给自己解释这些事情，不说别的，光是这个态度孟翰就很认可。但对于魔法师公会的其他人，孟翰可一点好感都欠奉。

　　“有！”杰罗姆副会长重重的点点头，实际上，要不是孟翰刚刚那句公会并不需要卷轴基面带来的后果实在太严重，杰罗姆法圣甚至都不想多说这些。作为副会长，从来杰罗姆法神在公会都是高高在上的，除了面对几个同级别的副会长和会长大人，他还从来没有给别人解释过自己的决定，这还是第一次。

　　“这种方法不能提供给我吗？”孟翰的心思再次的活络起来，只要有办法就行，孟翰可以付出足够的代价。

　　“其实很简单，只要你能获得一颗九级或者九级以上魔兽的魔核，就可以轻松的获得对你来说几乎用不完的魔力。”杰罗姆法圣微微笑了笑回答道：“只不过，不太可能而已，算上光明帝国和黑暗帝国，我们人类手中也没有九级魔核，更不要说更高级的。”

　　“人类手中没有，其他种族呢？”孟翰的心又是一动，急忙问道：“精灵族可是有法神的，她们会不会有？”

　　“精灵族真的有法神？”杰罗姆法圣被孟翰这句话吓了一大跳，整个人都跳了起来，满脸的震惊：“你怎么知道的？”问完之后，杰罗姆法圣才想起来，自己似乎忘记了，眼前的这位安东尼奥子爵，和精灵族的关系，远比任何人都要亲密，知道一点精灵族内部的事情，根本就不在话下。

　　“这是个重要的消息，我需要向会长大人亲自报告。”一边说着，杰罗姆法圣一边在地上开始转圈，完全不像是一位法圣：“法神，精灵族居然真的有法神！”

　　“几百年前，貌似就有精灵法神了吧？”孟翰有些疑惑，听精灵女皇说起来法神阁下的时候，根本没有什么掩饰，这应该并不算是什么特别的消息，怎么会引得杰罗姆法圣如此的失态。

　　“以前我们也只是怀疑，传闻是精灵族有一位法圣，谁也没有证实过。”杰罗姆法圣直接站到了孟翰面前，俯下了身子，面对孟翰：“你真的能确定，精灵族有法神？”

　　“我无法确定！”孟翰一看，直接摇头：“我凭什么确定人家是法神？凭我高深的魔法知识，还是凭我高超的魔力？”将头大幅度的摇了好几下，这才说道：“我无法确定！”

　　“这个强者的印记，难道不是精灵族的人给你留下的？”杰罗姆法圣似乎有点不太相信，凝视着孟翰的双眼，似乎想要看穿他的内心想法。

　　“强者的印记？”孟翰再次听到有人说起了关于印记的事情。不过，既然精灵族的法圣能看出来，连见识广博的凯文先生也能看出来，没道理杰罗姆法圣看不出来。上次精灵族的梅瑞迪斯长老看出来的时候，孟翰是极力否认的，现在孟翰用了同样的态度对待杰罗姆法圣：“什么印记？在哪里，在哪里，我看看！”

　　一番装模作样的寻找，让杰罗姆法圣的目光转为了疑惑。再看向孟翰的时候，眼光中多了很多说不清道不明的东西。杰罗姆副会长十分清楚的指导，自己虽然可以看出那个印记的存在，但是，想要留下一个同样的印记，却是绝不可能的事情。

　　尽管上一次就发现了这个印记，但是，杰罗姆法圣当时并无法确定这是什么样的强者印记。魔法师公会的会长大人，现在已经是巅峰法圣，距离成为法神，也只差了小小的一步。会长大人，也可以留下一个印记，只不过，单纯的印记，看不出来留下印记人的强弱。现在只能猜测，是一个不输于会长大人的强者留下的，至于是不是精灵，杰罗姆法圣也不敢确定。

　　“一直是传闻，从来没有人证实过。”似乎已经确认了孟翰真的不知情，杰罗姆法圣心中微微叹了口气，说出了这番话。他知道，孟翰一定知道什么，可能比他们更确切的消息，甚至很有可能精灵族就是拥有一位法神。但现在杰罗姆法圣又有些期待，精灵族最好还是没有法神。

　　孟翰的背后，说不定会站着一位精灵族的法神，杰罗姆法圣想到这一点，就忍不住开始兴奋。实际上，只凭着孟翰和精灵族的良好关系，就值得他力挺，现在更加不再迟疑。

　　“那两种方法，你选择哪一种，我可以先给你。”杰罗姆法圣下定了决心之后，也变得果断起来：“他们说要你用四级卷轴基面一百个来换，不过，我可以先给你，你什么时候觉得一百个四级卷轴基面很轻松了，什么时候再拿出来。”

　　居然允许赊账？孟翰有点意外。在魔法师公会赊账，估计自己还是第一个，就算是凯文先生这样的巅峰魔导师，也不一定敢夸口说自己可以在魔法师公会的总会当中赊账。

　　“是修炼方法，还是其他的东西？”孟翰低头考虑了一下，详细的问道：“杰罗姆阁下，您有什么好建议吗？”

　　“快速恢复魔力的方法，是一种修两方法，可以让你的魔力恢复速度提高至少一倍。”杰罗姆法圣这段时间一直在为孟翰的事情忙碌，好不容易找到的方法，他当然清楚。孟翰要他的建议，杰罗姆法圣这个时候也不藏私：“另一种是一件魔法装备，只要你贴身佩戴，用精神力刺激，就可以把你的精神力转化为魔力，供你吸收。我个人建议，你选择第二种。”

　　“为什么？”孟翰不解的问道。

　　“那种方法有缺点，修行比较困难，过程十分的枯燥。”杰罗姆法圣很认真的建议着：“而且，修行需要时间，不像魔法装备，几乎可以立刻就能够看到效果。”

　　杰罗姆法圣的建议很中肯，而且，以他知道内情的身份说出这番话来，显然是有根据的。这个时候，孟翰也并没有犹豫太久，马上从善如流，接受了杰罗姆法圣的建议。

　　“我要那件魔法装备。”说完这句之后，孟翰也没有客气，直接把自己的贪心暴露在杰罗姆法圣面前：“那种修炼方法我也想要，告诉我，杰罗姆阁下，我需要为魔法师公会做什么？”

　　“你和精灵族的关系很密切。”杰罗姆法圣看了孟翰好久，这才说道：“他们的意思是，你能否从精灵族帮他们取一些东西？”


第二百五十六章 支持合作

　　“什么东西？”孟翰已经接受了会被魔法师公会狮子大开口，也就不在乎什么，问清楚之后，反正能做到的，就去做，不能做到的，就不去管他。反正孟翰现在已经对魔法师公会失望了。

　　“具体的，还需要和雷纳德副会长去谈，这个主意是他出的。”杰罗姆法圣摇了摇头，略微有些遗憾的说道。

　　孟翰的脸上，并没有太多的失望表情，到了现在，孟翰已经可以肯定，在魔法师公会当中，杰罗姆法圣算是控制力比较弱的一个副会长，否则的话，连条件都没有商谈好就被人打发，这怎么可能？参考杰罗姆法圣擅长的卷轴制作，孟翰基本上可以判断出，单论实力上，也是杰罗姆法圣最低。毕竟个人释放魔法，和制作魔法卷轴是两回事，高级魔法卷轴的成功率限制了在魔法卷轴制作方面的优势，哪怕同为法圣，钻研卷轴制作的杰罗姆法圣，和那些专门修炼自身的家伙们，还是有一定的差距。

　　“杰罗姆阁下，我加入魔法师公会的事前，现在还有什么麻烦吗？”想明白这一点之后，孟翰有了主意。现在最重要的，是把能够拿在手里的好处全部掌握住，然后再说其他的。

　　“这个完全没有问题。”杰罗姆法圣十分肯定的回答了孟翰的问题。

　　“那么加入魔法师公会之后，我是否可以向公会购买魔法书？”孟翰再次问了一个敏感的问题。魔法书一直是魔法师公会和魔法学院的禁脔，这方面会不会放开给孟翰，这是孟翰非常关心的一个问题。

　　“可以。”杰罗姆法圣知道孟翰在想什么，同样很确定的回答：“按照魔法师公会的规定，每一个魔法师公会的成员，每年都可以在魔法师公会购买两本七级以下的本系魔法书。”生怕孟翰觉得他们是在故意刁难，杰罗姆法圣紧接着又解释了一下：“不是说限制你购买的多少，而是对于一个魔法师来说，一年掌握两个魔法，是相对来说十分稳妥的。如果超过这个数量的话，未免会造成无法熟练掌握的后果，这对魔法师本身来说，并不是什么好事。”

　　点点头，孟翰表示明白，这个规定，应该也算是魔法师公会苦心积虑的为会员们考虑的一个限定。对孟翰来说，只要能够购买到魔法书，其他的一切好说，至于每年限制两本，这不是问题，完整的掌握两个魔法，的确也需要这么长的时间。

　　“杰罗姆阁下，公会能否给我的两个侍女做一下魔法试炼？”孟翰再次请教道，这也是孟翰来这里的另一个目的。虽然孟翰知道，这有些违背常理，但是，既然可以为自己破例一次，也就能破例更多次，至少孟翰是这样想的。

　　杰罗姆法圣很明显的怔了一下，随后直接摇头：“魔法试炼是各地魔法学院的工作，魔法师公会并不会干涉魔法学院的操作，这个规矩不能破坏。况且，你的侍女是两个双胞胎。”说到这里就没有再说，只是给了孟翰一个你明白的眼神，摇了摇头。双胞胎诅咒深入人心，哪怕是魔法师，也不会轻易的答应给双胞胎做魔法试炼。

　　“杰罗姆阁下，恕我直言，或许，在魔法师公会内部，您需要有一些合适的帮手。”默默的思考一番之后，孟翰还是说出了这番话，他相信，对面的杰罗姆法圣能够听得明白他的意思。

　　“帮手？”杰罗姆法圣目光微微的一亮，若有所悟的看着孟翰，似乎在询问孟翰是什么意思。

　　“我的意思是，杰罗姆阁下，我有一位很好的魔法教师，他是一个巅峰魔导师。”孟翰笑了笑，冲着杰罗姆法圣说道：“我想，如果他能够加入魔法师公会并且在您的指引下工作的话，也许能给阁下带来一些丰厚的回报。同时，我将会不遗余力的在金币方面进行支持，帮助阁下您能够早日的得到您应得的话语权。”

　　孟翰的话一出口，杰罗姆法圣的脸就红了一下，他自己知道自己这个副会长在魔法师公会当中是什么地位，但是，由孟翰口中说出来，却完全是另一回事。要不是孟翰手上的东西对他还有很大的用处，杰罗姆法圣说不定会恼羞成怒。不过，他也从孟翰的口中听出了孟翰的意思，这是打算从经济上支持他，对他对孟翰来说，都是有好处的。

　　“不遗余力的支持？”似乎不敢确定，杰罗姆法圣又确认了一下。

　　“对，不遗余力的支持。”孟翰微笑着点头，重复了一遍：“只要您需要，只要我有，无上限的支持！”

　　杰罗姆法圣听着孟翰的话，忍不住倒吸了一口冷气。孟翰说的无上限的支持，这是什么概念，至少他是十分清楚的。现在的孟翰，几乎可以随时拿出上百万枚的金币。哪怕是魔法师公会并不缺乏金币，但是，这样的数字也会让杰罗姆法圣不得不激动起来。

　　如果真的有孟翰的金币支持，再加上孟翰的人，一个巅峰魔导师，随时可以跨入法圣境界的人，即便是在魔法师公会，也不见得有多少。如果自己这边多了一个这样的强力人物，再加上金币能够收买的一些公会成员，那么可以断定，杰罗姆副会长的地位能够大大的提升。

　　“你要什么？”确定孟翰的态度之后，虽然兴奋，但杰罗姆法圣却还是谨慎的询问孟翰，他有什么条件。

　　“公会的支持！”现在已经不是魔法学徒和法圣之间的请教，而是两个生意人之间的讨价还价，孟翰早就没有了那种仰视法圣阁下的态度，毫不犹豫的张口道：“我只要可以用金币买到修炼方法，买到魔法书，买到魔法装备，以及适当的魔法修行方面的指点。”说完，似乎感觉漏了什么，微微顿了顿，又紧接着说道：“还有，就是如果我的双胞胎领民真的有魔法天赋，至少在魔法学徒试炼上，要给他们机会。”想了想，似乎觉得没有其他，双手一摊：“就这些。”

　　“就这些？”仿佛不敢相信孟翰要求的居然只有这么点东西，和他要付出的相比，这简直就是几乎白送一样的条件。这要是不答应的话，简直都没有天理。

　　“就这些！”孟翰再次肯定，双眼认真的看着杰罗姆法圣的表情，等着他的回复。

　　杰罗姆法圣站在原地，开始思索。外人如果见到屋子里的情形，一定会惊讶的叫出声来。身为魔法师公会副会长的杰罗姆法圣阁下，站在当地，一句话不说，而那个小小的魔法学徒，却是安然的坐在椅子上，不慌不忙的好像在闭目养神。

　　终于，杰罗姆法圣长出一口气，看着孟翰露出了微笑。随后，一只手伸到了孟翰的面前。孟翰同样的微笑着，伸手握住了杰罗姆法圣的手，两人相视一笑，却什么都没有说。

　　对杰罗姆法圣来说，这是有百利而无一害的事情。孟翰的支持，能够让他在魔法师公会获得更多的话语权，而付出的代价仅仅是针对孟翰的一点微不足道的支持，而且孟翰至今为止，只是一个小小的魔法学徒，在实力上，也根本无法对杰罗姆法圣造成任何的威胁。想来想去，杰罗姆法圣都没有拒绝的理由。

　　“明天过来，我会为你办妥所有的事情。”既然建立了同盟关系，杰罗姆法圣也不再藏着掖着：“不过，如果你想要那个提升魔力恢复速度的方法，那就得和雷纳德那个老家伙去谈谈，我们现在还没有办法改变他的主意。”

　　孟翰答应一声，告别了杰罗姆法圣，离开了魔法师公会。杰罗姆法圣亲自送孟翰出去，再次让公会的那些工作人员对孟翰又一次刮目相看。

　　“凯文先生，我想，你需要在魔法师公会任职一段时间。”在孟翰住的旅店房间内，孟翰对凯文先生说出了这番话。屋子里除了孟翰，就只有艾丽丝，黛米和戴安娜都被他派出去守在外面。这次和凯文先生谈论的事情太过于重要，孟翰不得不慎重起见。

　　和杰罗姆法圣的协议，孟翰清楚的告诉了凯文先生，同时，对魔法师内部对自己的轻视也同样说了出来。这些遭遇一说出来，艾丽丝首先就有些愤怒，随后，她很快的就理解孟翰为什么要这么做。

　　“帮助杰罗姆法圣获得更多的话语权？”凯文先生想的更多一点，闻言皱了皱眉头，似乎在考虑什么。

　　“这是表面。”孟翰毫不迟疑的告诉了凯文先生自己的想法：“真正的目的是，让凯文先生你，成为魔法师工会的高层。杰罗姆毕竟是外人，给他的支持，都要通过凯文先生你来实现，包括使用金币来买通关系，不过，买通的不是杰罗姆的关系，而是凯文先生你的关系。”

　　“我需要魔法师公会的支持，凯文先生，所以，你要成为魔法师公会的高层，为我说话。”孟翰十分认真的告诉凯文先生：“如果可能的话，当然，只是可能，如果魔法师公会有可能重新选择会长，那么，我希望新会长是凯文先生。”


第二百五十七章 心态转变

　　“大人，恕我直言，我一个人，充其量是个巅峰魔导师，想要做魔法师公会的会长，呵呵！”说着，摇了摇头，凯文先生自嘲的笑了笑，这简直就是不可能的事情：“而且，大人，以你现在的势力，想要控制魔法师公会，不能不说，大人你真是异想天开。如果换成是别人和我说的话，我一定会赏他一个大火球尝尝。”

　　和孟翰已经非常的熟悉，而且自从向孟翰表示过忠诚之后，凯文先生现在和孟翰说话，也不是那种遮遮掩掩，而是有问题就说，也不怕说话难听会得罪孟翰。实在是孟翰这个想法的确是有点太过于夸张了。一个魔法学徒，再加上一个巅峰魔导师，坐在房间里，讨论的竟然是想要控制魔法师公会，无论谁知道了，也只会摇头，叹息他们自不量力。

　　不过，有一个人却从来没有怀疑过孟翰，那就是艾丽丝。从孟翰到了黄沙镇之后，每一个完成的壮举，在别人眼中，都是不可能的事情，可是，孟翰却全部都做了出来，对孟翰的话，她深信不疑，这里完全没有包括她和孟翰之间的肉体关系，纯粹的信任。

　　“凯文先生，以您的见识广博，我想你应该知道黄沙镇以前是个什么样子。如果两年前有人告诉你，黄沙镇会变成一个十万人的大城，而城主大人将会从一文不名变成一个身家过数百万金币的子爵大人，你会不会相信？你觉得，这件事情是可能发生的吗？”艾丽丝看着凯文先生，马上质问道。

　　凯文先生眉头一皱，想要反驳，却忽然发现，自己居然没有反驳的理由。艾丽丝说的是事实，如果有人两年之前这样问他的话，他一定会把那个人当成是疯子，说不定也会赏那个人一个大火球。可是，他现在却清楚的知道，那看似不可能的事情，现在却是事实，比真金白银还要真实的事实。

　　一个总是能够展现出奇迹的人，带个追随他的人们的信心是无以伦比的。尽管孟翰在凯文先生的眼中，只是一个有着中级魔法师实力的魔法学徒，但是，当他仔细的考虑了一番艾丽丝的话之后，却陡然间发现，自己居然莫名其妙的有些相信孟翰的话，内心中似乎也蠢蠢欲动，一旦孟翰说的能够成为事实呢？

　　除了房间里的三个人，再加上一个可以和艾丽丝心思相通的格瑞丝，再没有其他人知道孟翰他们在房间里说了什么。大家也都十分默契的守口如瓶，谁也不再提关于这件事情。只不过，大家都把这件事情放在了心中。

　　从房间里出来，孟翰才想起来，自己第一次来魔法师公会总部的所在地，似乎应该好好的逛逛，顺便看看这里有什么高级的魔法材料。凯文先生直到现在，还缺少一根合适的魔法杖，同样的，孟翰自己和两个小侍女的魔法杖，也都不是什么高级货色。

　　招呼了一声，黛米和戴安娜立刻兴高采烈的跟在了孟翰后面，艾丽丝自然不能落下。不过，凯文先生似乎没有什么兴趣，看着孟翰他们的队伍，摇了摇头：“我就不去了，这里也不是第一次来，如果我真的加入了魔法师公会，好的魔法杖有的是，还是你们去逛逛吧！”孟翰周围都是女士，以凯文先生的精明，怎么可能会犯那种电灯泡的错误？

　　城主大人要到街上逛逛，自然，乔伊和朱莉是一定要跟随的。孟翰一个男士，加上五位女士，开开心心的在这里逛起来。

　　不愧是魔法师公会的总部，这里的魔法商店尤其的多。各种各样的魔法材料，就如同普通的生活用品一般，遍地都是。甚至还有不少制作十分漂亮的魔法首饰，也摆在一些店铺里，熠熠生辉，看的众女开心不已。

　　来来往往的，很多都是穿着各式魔法袍的魔法师，身上的袍子也显示了他们的等级。孟翰为了表示对魔法师公会的尊重，特意换上的法师袍，现在却成了最大的败笔。

　　“抱歉，我们店里没有魔法学徒可以使用的东西。”类似的话语，不断的在各个店铺中响起。尽管那些魔法店铺并不禁止孟翰他们进去观看，但是，在进去之后总会提醒这么一句，连续几次之后，让孟翰的好心情也变得十分的糟糕。

　　哪怕是孟翰他们看上了什么，问价钱的时候，对方也总是会表示，这些东西，不卖给魔法学徒。礼貌的拒绝，却让人一肚子的火气都无法发出来。

　　只走了几家店铺，孟翰就一脸铁青色回到了旅店当中。孟翰还没有听说过，哪个商店会因为等级不够而不赚金币，显而易见的，这是有人针对他。众女也都十分的气愤，但却被孟翰劝住。艾丽丝心中，却已经更加的理解孟翰为什么会做出那样的决定。

　　“有了这个标志，可以在外面的店铺买东西吗？”第二天一早，孟翰再次出现在杰罗姆法圣的房间当中，手中拿着杰罗姆法圣递过来的魔法师公会的徽章，很是随意的问道。

　　孟翰在市场上遭到的对待，已经传到了杰罗姆法圣的耳朵里。他完全没有想到，会有人敢如此的对待自己的贵宾。这已经不是单纯的针对孟翰这个小小的魔法学徒，而是针对他这个副会长。只是，当他知道的时候，已经是今天早上，到目前为止，杰罗姆法圣还没有来得及做出任何的安排。

　　“杰罗姆阁下，我想，你在公会当中，平常是不是太过于温和了？”孟翰不失时机的点醒着杰罗姆法圣：“在我的领地当中，如果有人敢冒犯我的威严，通常我的处理方法是……”顿了顿，给杰罗姆法圣留出了考虑的时间，然后才继续说道：“心情好的时候，把他们逐出我的地盘。心情不好的时候，他们永远也不用离开我的地盘。”再看着杰罗姆法圣的表情，孟翰继续蛊惑道：“有时候，适当的表示一下自己的愤怒，也是提高自己威信的一个办法。”

　　考虑了一会，杰罗姆法圣终于点了点头，随手打了个响指，马上就有一个大魔法师装扮的人从门外进来，等候法圣阁下的吩咐。杰罗姆法圣十分平静的吩咐道：“昨天怠慢了安东尼奥子爵的那几个店铺，限他们今天晚上之前，离开这里，以后永远不要在公会做生意。不尊重客人的人，显然不需要做更多的生意。”

　　门口的大魔法师听到杰罗姆法圣的吩咐，很是优雅的薇薇躬身，答应一声之后，转身离开。杰罗姆法圣不用问是哪几家，报告上来的人自然知道。

　　目送着大魔法师离开，杰罗姆法圣坐在自己的位置上，冲着孟翰点了点头：“小托尼，你说的对，我过去的确是有点太温和了。这也是很多人觉得我好欺负的原因之一，我想，今后我不会犯这样的错误了。”

　　孟翰挑了挑眉毛，没有说话，但目光中的鼓励和欣赏却是毫不保留。在他这几天的观察之后，他发现，杰罗姆法圣也可以说是一个学术型的人才，作为研究魔法卷轴的法圣，显然他在境界和钻研精神上是非常合格的，但是，作为魔法师公会的副会长，他却远远不够。

　　法圣阁下根本就没有把管理魔法师公会当做自己的主要任务，或者说，他之前并没有这样的觉悟，一直以为魔法师公会是为广大魔法师服务的，从来没有想过，魔法师公会如此巨大的资源，会给自己带来什么。同时，也没有以一种积极主动的态度加入到和各个副会长的竞争当中。

　　正是因为看到了这一点，所以孟翰才会果断的在魔法师公会见到杰罗姆法圣的第一面就和他说起合作的事情。孟翰相信，当获得了自己的经济支持，再加上凯文先生的帮助，杰罗姆法圣很快就能够彻底的站稳脚跟。当然，这还要看法圣阁下自己的野心和欲望会有多大。不过，至少刚刚的表现，孟翰就很满意。

　　“那么，那个能够将精神力转化为魔力的魔法装备在哪里？”孟翰当然不会忘记另一个目的，他很好奇，这到底是什么东西，居然有这样的效果。

　　“这是一个魔法项链，很久以前的一位炼金法圣制作的。”杰罗姆法圣将桌子上的另一个精美的盒子推了过来，示意孟翰自己打开。

　　一条看起来并不怎么显眼的黑黝黝的项链，静静的摆放在黑色的丝绒面上。如果不是杰罗姆法圣亲自交给孟翰，孟翰绝不会相信，这么个不起眼的东西，居然是自己梦寐以求的魔法装备。

　　“你可以戴上试试。”法圣阁下很开心，心态改变之后，好像心情也开朗了很多，说话的笑容也多了起来：“只要你释放精神力刺激，它就会自动的为你提供魔力。理论上，你的精神力能控制多少魔力，它就能提供多少魔力给你。”

　　“真的？”听到这话，孟翰简直不敢相信自己的耳朵。


第二百五十八章 澎湃魔力

　　精神力能控制多少魔力，理论上就可以转换成多少魔力，这个消息，简直让孟翰高兴的要发疯。一直以来，孟翰就在头疼，自己的精神力超高，但是魔力超低的不平衡现象，居然就被这样的一个魔法项链解决了。

　　不是孟翰自大，他的精神力，保守的估计，也已经超过了大魔法师，甚至有直追魔导师的架势。虽然不知道魔导师具体要有什么样的精神力才能够算是，但是，有一点可以肯定，当孟翰修行精灵族那个锤炼精神力的方法时间越长，孟翰能够控制的魔力就会越强。

　　“这只是理论上的数据，不过，如果没有魔导师级别的精神力，还是达不到这个数字的。精神力越强，转换的就越多。”看到孟翰脸上流露出的不由自主的狂喜，马上就知道孟翰想的是什么。虽然杰罗姆法圣也巴不得孟翰能够有足够的魔力来制造卷轴基面，但是，他还是很清楚循序渐进的道理，所以，一开始也没有把希望定的太高，只是把情况说明，免得孟翰开心之余又未免会失望。

　　“我懂我懂。”孟翰忙不迭的点头，现在他的眼中，就只有这个神秘的项链，脑子里已经迫不及待的想要将项链挂在脖子上了，只是还保留着一丝理智，装模作样的欣赏一番，这才慢慢的套在了自己的脖子上。

　　闭着眼睛打算感觉一下魔力的变化，孟翰却惊愕的发现，根本没有什么变化。忍不住，孟翰把疑惑的目光投向了杰罗姆法圣，目光中明确的在询问，这是怎么回事？

　　“你得用精神力刺激才能够做到。”杰罗姆法圣笑了笑，平静的给孟翰解释着：“不过，你现在还没能控制精神力外放，这还需要一定的时间……”

　　刚说到这里，就看见对面孟翰脖子上的项链陡然间亮起一道刺目的白光，这明显就是项链被精神力激活的标志。见到这一幕，杰罗姆法圣后面的话就再也说不出口，有点意外的看着对面的孟翰，实在是没有想到，孟翰一个小小的魔法学徒，居然有这么强的精神力，而且还会精神力外放的技巧。

　　孟翰却已经无暇再听杰罗姆法圣的指点，精神力一刺激到项链，孟翰就感觉到一股澎湃的魔力从项链当中传出来，和自己体内的魔力融为一体。全身上下都能够感觉到魔力，甚至双手伸出，似乎都能摸到一层厚厚的魔力结成的壳包裹在手臂上，前所未有的魔力鼓荡的感觉，让孟翰简直有点不敢相信这是真的。

　　心中陡然升起一股强烈的自信，有这样的魔力，别说四级卷轴基面，哪怕是五级的，孟翰也有信心在几颗稍微高级一点的魔核帮助下完成。魔力暴涨给孟翰带来的，可不仅仅是实力上的增强，更多的还有心理上的信心。

　　“小托尼，你真是让我意外。”杰罗姆法圣似乎也同样被孟翰的表现刺激到，心中自言自语的说了一句：“也许，和你的合作，并不是那么虚幻。”

　　杰罗姆法圣虽然正如孟翰所言，算是一个研究型的人才，但是，能做到副会长，也不是只有一副书呆子脑子。孟翰和他的合作，一开始他并不是很上心，只不过，孟翰背后有精灵族，所以，还是很有操作性的。再加上孟翰之前表现出来的一些让人无法质疑的成绩，所以才勉强答应。不过，现在看到孟翰居然能够不靠他的任何帮助，就能激活那条项链，对孟翰的实力认识再次提升了一成，对于合作的前景，似乎也看好起来。

　　孟翰已经稍稍的习惯了一些魔力充盈的感觉，表现也正常起来。收回精神力，自己马上回到了原本的状态，魔力急速的消失。这让孟翰微微失落这毕竟不是自己的魔力的同时，也有些窃喜，这个项链，似乎还真的是一个阴人的好东西。一旦和人战斗中，突然自己的魔力狂涨许多，不知道他的敌人会是何种的表情。

　　“凯文先生加入魔法师公会的事情，我会一手安排。”不等孟翰继续，杰罗姆法圣就已经主动开口，和孟翰相比较而言，杰罗姆法圣更加看好凯文先生。一个巅峰魔导师，无限接近法圣境界的家伙，可比一个魔法学徒要重要的多，这也是杰罗姆法圣会同意和孟翰合作的理由之一。

　　在杰罗姆法圣看来，让凯文先生加入魔法师公会，并且安排在自己的领导之下，以后有的是大把的机会，把凯文先生争取到自己这边来。这样的话，不但多了一个实力强悍的手下，而且还会在和孟翰的合作中占据上风。虽然是盟友，但是，有时候该占的便宜也还是要占的。

　　今天的收获实在是太大了，孟翰强行压抑着自己马上想要试验一下直接制作四级魔法卷轴的感觉，问起了另一个方法，那个可以加快魔力恢复速度的方法。这也是好东西，哪怕孟翰的魔力无法增加，但是增加恢复速度，也同样是一个曲线救国的捷径。

　　“那个你需要到雷纳德副会长那边，他有些事情好像不想让我知道。”杰罗姆法圣若有所指的给孟翰介绍着，两人互相对望着嘿嘿笑了出来。雷纳德并不知道两人结盟的事情，哪怕他叮嘱孟翰要保密，孟翰在这个时候也不会对杰罗姆法圣有所隐瞒。

　　这边杰罗姆法圣加来一个公会的工作人员，让他带着孟翰去见雷纳德副会长，另一边，杰罗姆法圣却亲自开始为凯文先生操办加入魔法师公会的事情。一个巅峰魔导师，加入魔法师公会，实在是太过于正常的事情，很轻松的就办妥了手续，然后安排到了杰罗姆法圣这边。等到其他人得到消息，一切都已经办妥。

　　孟翰还不知道就在这么短短的一会，凯文先生已经火速的成为魔法师公会的一位外事长老，他现在正坐在雷纳德副会长的对面，被同样身为法圣的雷纳德紧紧的盯着，同时，还要应付雷纳德法圣不时闪现出的一阵阵的威压。

　　强悍的精神力让孟翰对这种程度的威严根本就不屑一顾，但是，还是作出一点受到了惊吓的样子。孟翰明白，对方如果真的要借机压迫自己的话，绝不会只散发这么点威压，估计也只是给自己一个下马威而已。想明白这点，孟翰也十分的配合，既然雷纳德先生表演的那么投入，自己当然不能做破坏演出的罪人。

　　“安东尼奥子爵，以魔法学徒的身份，加入魔法师公会，这件事情，本来我是不同意的。”见到自己的威压让孟翰已经快要无法接受，雷纳德副会长收回了自己的气势。在他眼中，一个小小的魔法学徒而已，能抵挡他这么长时间的针对性的精神攻击已经是很不错，就算是下马威也要适可而止。

　　“不过，杰罗姆副会长一力坚持，所以我也并没有严格的反对。”不等孟翰有什么回答，雷纳德副会长就自顾自的开始接着往下说。当然，他也没有觉得，孟翰能在他刚刚撤掉压力的情况下就能说话。让人只能听不能说，也是气势取胜的一种方法，雷纳德副会长对此炉火纯青。

　　“但是，魔法师公会并不是随便谁进来以后，就可以随手拿东西的地方，我希望你能明白这一点。”这次，雷纳德看着孟翰，却是等待着他的态度。

　　孟翰很虚伪的点了几下头，将表演维持了下去。没有说话，这让雷纳德副会长很满意，这是在他气势压力下不敢反抗的表示。

　　“当然，只要对公会有贡献，公会也绝不会吝啬奖励。”雷纳德副会长轻松的将孟翰的情绪控制在自己的手段下，满足感加上轻视，已经让他毫无戒备，直接把自己的目的说了出来：“所以，你想要加快魔力恢复速度的方法，没有问题，只要给公会做出相应的贡献。”

　　“什么样的贡献？”孟翰尽量把自己的声音弄得有些唯唯诺诺，问了一句就再不敢开口的样子，让雷纳德副会长更加的放心。

　　“我们不会刁难公会成员，对你来说，不是很难。”高高在上的雷纳德副会长很随和的笑了笑，然后突然的严肃起来：“不过，在你接受这个试炼任务之后，你不能告诉任何人关于任务物品的事情，直到把任务物品你交给我。明白吗？”猛然的一瞬间，雷纳德法圣的气势全部的释放了出来，就连孟翰也被吓了一跳。

　　幸亏雷纳德副会长只是想彻底的震撼孟翰，而不是把他变成傻子，所以，气势的释放也只是一瞬间，马上恢复了正常。孟翰的脸色变得更加的苍白，简直就像是吓坏了的样子，身子缩成一团，不住的点头。

　　“你和精灵族的关系不错，精灵族有一个戒指，叫做精灵王的咏叹。”雷纳德看着孟翰的表现，终于把自己的目标说了出来：“只是一个能增加释放魔法成功率的小东西，你去拿回来，我就可以给你提高魔力恢复速度的方法。”


第二百五十九章 后续计划

　　在雷纳德副会长的房间里，孟翰并没有呆太长的时间，就一个人走了出来。出来以后，孟翰也没有去找杰罗姆法圣，而是自己一个人离开了魔法师公会。外面的乔伊和朱莉一直等着，什么话也没有问，直接返回了孟翰住的旅馆。

　　凯文先生还没有回来，估计还在魔法师公会当中和杰罗姆法圣在商讨以后的计划。正好，孟翰已经迫不及待的想要知道，自己的精神力到底可以控制多少魔力。吩咐黛米戴安娜以及乔伊朱莉守好门之后，孟翰就准备好了四级卷轴基面的材料，准备试验。

　　当然，稳妥起见，孟翰还是准备了一颗四级的魔核。这些魔核都是精灵族那里拿到的，精灵族出手大方，在供应了精灵族一百个四级卷轴基面之后，孟翰现在手上还剩余十几颗，都是质量最好的，每一颗都可以保证孟翰完成一个四级的卷轴基面。

　　再次激活项链，那刺目的白光却没有再次出现，不过，全身魔力荡漾的感觉又一次让孟翰感觉到了那种强大。稍稍的适应几下之后，孟翰就开始了制作卷轴基面的过程。

　　绘制魔法阵，这些都是轻车熟路，麻烦的就是最后的一步充入魔力的过程。现在的孟翰，只觉得自己身上有着无穷无尽的魔力，似乎怎么用都用不完一般。

　　魔法卷轴基面如同吸魔力的海面，将孟翰的魔力疯狂的吸进了卷轴基面当中，即便孟翰已经习惯了制作卷轴基面的时候那种魔力损耗，但此刻还是觉得有点忐忑。

　　还好，这个项链的确是好东西，转换过来的魔力，几乎让孟翰都有点惊喜万分了。以前只要十几秒就会将自己的全身魔力抽干，现在已经过了一分多钟，却依然还是魔力充盈的感觉。

　　最重要的是，这个所谓的精神力魔力转换，其实只是一个噱头。或许是在精神力不足的时候，强行这样的转换会消耗不少精神力，所以才会给人一种错觉，这是精神力转换成魔力的一个魔法道具。可是，直到现在，孟翰都没有感觉到精神力的损耗，感觉中，这就是一个可以使用精神力直接控制外界魔力的工具。

　　孟翰的猜测是有道理的，这个魔法道具，本身就是一个使用精神力控制游离魔力的工具，之所以连魔法师公会的人也不是很清楚它的功用，那是因为低级的魔法师，精神力没有孟翰这样的变态，所以，只会感觉到精神力损耗而魔力增加。至于高级的魔导师甚至法圣，他们的精神力和魔力相对来说均衡一点，又感觉不出来这个东西带来的好处。只有孟翰这个畸形发展的怪胎，才能够真正的将这个魔法道具的功能发挥到极致。

　　而事实上，的确如同杰罗姆法圣所说，只有在中级魔导师以上的精神力，才能够保证精神力不会被损耗，却又能百分之百的控制游离的魔力。谁也没有想到，包括杰罗姆法圣在内，都不觉的孟翰已经达到了这样的水平。

　　魔力被卷轴基面疯狂的汲取之中，孟翰也没有闲着，和自己的魔法宠物的魔力共享也都要在这种情形下试验一次。让孟翰惊喜的是，尽管自己的魔法宠物带来的魔力相对精神力转换的项链只是杯水车薪，但是，有一点却是魔法道具也无法比拟的，那就是魔力的恢复速度。

　　孟翰可以控制的魔力突然之间增加到一个海量，而魔力的恢复速度，却也同时的水涨船高。似乎这种能力也是和自身的能力相关，当孟翰用魔力共享恢复自己的魔力时，就发现，一股雄厚的魔力沿着自己和宠物之间的无形通道，飞速的进入自己的体内。刚刚被汲取了几乎过半的魔力，仿佛瞬间就得到了补充。虽然没有完全恢复，但是，根据孟翰的经验，似乎还是按照全身魔力的百分比来恢复的。而现在的全身魔力，却是精神力能够控制的全部魔力。

　　魔力源源不断的供应着卷轴基面的汲取，而这边却又在飞快的恢复着，身上的魔力始终保持着一个比消耗更加快速的增长速度。持续了几乎二十分钟之后，四级卷轴基面终于成功完成。

　　准备好的魔核，根本就没有用武之地。以孟翰现在的精神力，足以和中级的魔导师相媲美，而初级魔导师，本身就可以释放七级的魔法，所以，支持一个威力达到七级的魔法卷轴基面的消耗，绰绰有余。

　　更让孟翰惊喜万分的是，和自己的魔法宠物魔力共享之后带来的变态的魔力恢复速度，可以说，如果按照这样的比例的话，孟翰几乎就是一个用之不竭的魔力源泉。有了这个发现之后，孟翰已经确定，那个所谓的提高魔力恢复速度的方法，基本上就是个鸡肋，要与不要，都没多大意义了。

　　“魔法师的强悍还表现在瞬间能够释放的魔力多少，不是简单的魔力越高就越厉害的。”凯文先生回来之后，孟翰就忍不住兴高采烈的告诉凯文先生，当然，不是说把自己的魔法宠物说出来，而是假装憧憬了一下拥有魔力恢复速度的修行方法之后带来的美妙前景。而凯文先生也毫不犹豫的开始打击孟翰。

　　孟翰丝毫不以为意，得到这个魔法项链，已经让孟翰十分的满足。虽然有点借助外力，但是，给自己带来的是实实在在的实力提升，反倒是凯文先生这话，让孟翰又看到一个努力的方向。就像大坝的库容哪怕是海量的，但是泄洪速度如果不足的话，同样也是一个很差的大坝，孟翰下一步的瓶颈就在这边。

　　“雷纳德副会长的要求是什么？”虽然雷纳德一再表示要保密，但凯文先生并不觉得孟翰会隐瞒自己，很自然的问了出来。

　　“精灵王的咏叹。”孟翰没有丝毫的犹豫，脱口而出。

　　“他还真敢开口！”听到孟翰的回答，凯文先生冷笑一声，难得的揶揄出声。

　　凯文先生这样反常的态度，也引起了孟翰的好奇：“我知道是好东西，不过，有多好？”

　　“有多好？呵呵！”凯文先生苦笑一声：“你也知道，杰罗姆副会长也认识了杰西卡公主，你问问他有没有胆量，敢和杰西卡公主稍微的提一提这个精灵王的咏叹？这个雷纳德，想好东西想疯了吗？”

　　对于凯文先生的见识，孟翰绝不会怀疑，连凯文先生都这么说，孟翰就知道，这绝对是好东西。看来有机会是一定要和精灵族的人提一提。

　　“自行感悟了七级以上的魔法之后，当巅峰魔导师对魔法原理的理解已经深入到本能，拥有了释放禁咒的基础的时候，就晋级到法圣。”凯文先生继续为孟翰介绍着：“不过，哪怕是高级的法圣，在释放高级魔法的时候，也同样会有成功率的问题。只不过法圣已经能够成功的抵抗魔法释放失败造成的魔力反噬。”

　　“精灵王的咏叹，是某个精灵王族的作品，相对其他的很多花哨的魔法道具来说，它只有一种功能，就是提高魔法释放的成功率。”凯文先生看着孟翰，似乎有点对他的无知表示无可奈何：“即便对法圣也有同样的效果，你说，这样的东西，精灵族会不会轻易的给你？或者说你拿到这个东西，舍得去换那个垃圾方法吗？”

　　“让雷纳德先生多一点期盼也是好的。”孟翰不置可否的耸耸肩膀：“始终保持一种欲求不满的状态，说不定有益身心健康。”说完，和凯文先生对望一眼，不约而同的发出了哈哈的笑声。

　　“大人，放心，等我在这里熟悉一段时间，那个什么狗屁方法，我负责帮你拿到。”凯文先生现在已经是魔法师公会的外事长老，再加上孟翰的金币做后盾，相信很快就能在魔法师公会站稳脚跟。到时候，一个简单的修行方法而已，根本不需要孟翰多为难。

　　“对了，凯文先生，我可以向公会购买两本魔法书，你有什么建议？”孟翰现在信心满满，而且有了购买魔法书的权限，自然不会浪费。不过，还是要考虑凯文先生的建议，毕竟他在魔法的认知上，比孟翰要高出太多。

　　“基础魔法虽然重要，但是，也是适当的学习一点稍微高级一些的时候了。”凯文先生见过孟翰释放地刺术，所以，对孟翰的基本功根本就不会怀疑。这个问题，他早已研究过，现在马上就给出了答案：“我建议你可以考虑拿一本二级的护体石肤，还有三级的流沙术或者泥沼术。”

　　这一点，孟翰很相信凯文先生，听后点点头，直接将事情交给了凯文先生。他现在都有点不想进魔法师公会，看到那一群人了。这不是什么大不了的事情，相信凯文先生能轻松解决。

　　“大人，我会在这里很长时间，接下来，您有什么计划？”凯文先生很认真的问道。


第二百六十章 认清自己

　　“接下来的计划？”孟翰自从在魔法师公会看到这些以后，脑子里突然多了许多的野心。他想要控制魔法师公会，甚至想要控制的，不止是魔法师公会。只不过，这样的野心一出来，就被孟翰自己踢回了角落当中。现在的自己，充其量只是有了一些小钱，距离说起这些，还远的很。

　　“接下来的计划，就是保持现状，继续过我的舒适的贵族生活。”人贵有自知之明，在明白自己还力有未逮的情形下，孟翰绝不是傻子，所以，他选择了蛰伏：“我还年轻，有的是资本，我等的起。凯文先生，你也一样，在魔法师公会，暂时不用出什么风头，过着你美好的巅峰魔导师生活就好，我们不着急！”

　　听到这番话，凯文先生一直有些悬着的心也终于放下来，他生怕孟翰被自己刚刚拥有的一点力量冲昏了头脑，不顾一切的做出超过他控制范围的事情来，这样的话，可就麻烦了。孟翰对他有大恩，他可不想看着孟翰走上一条不归路。刚刚问孟翰的打算，也是想通过侧面了解一下孟翰的想法，可能的话还会劝劝孟翰。

　　“你能这样想，那是最好的。”凯文先生欣慰的说道：“大人，你说的没错，你还年轻，有的是时间，以后你会成为伯爵，侯爵，或许还能成为大公，但是，那些都是以后的事情，是你有了更强的力量时的事情。正如大人你所说，我们不着急，是吗？”

　　孟翰微笑着端起了桌上的酒杯，冲着凯文先生示意。两人的想法不谋而合，值得喝一杯。

　　“不过，大人，你被骗了。”喝完一杯美酒，凯文先生将酒杯放下，然后冲着孟翰苦笑道：“我今天才知道，杰罗姆法圣拿给你的那个项链，只不过是一个很有名的家伙做的一个失败品，没有多大用处的。他们欺负你不懂，用这个根本不值钱的东西骗了你一百个四级卷轴基面。”

　　“失败品？”孟翰大惊，自己刚刚喜欢上那种拥有魔力的感觉，难道是虚幻的：“只能用几次的东西？”

　　“不，功能是真的，的确可以用精神力来控制魔力。”凯文先生摇摇头：“只不过，没有什么用处，低级的魔法师精神力魔力本来就低，高级的魔导师法圣也不需要用这个东西，基本上是没有人用的。就是因为这个理由，那位制作的大师甚至都羞于给这个项链起一个响亮的名字。大人，如果你用的话，估计也就只能提升到高级魔法师的魔力，他不值得那么多。”

　　“呼”，孟翰长长的出了一口气，差点被凯文先生吓死。只要是真正有用的东西就行，或许对别人来说，这个项链是鸡肋，但是对孟翰，却是难得的宝物。看起来，不光是杰罗姆法圣，就连凯文先生也低估了孟翰精神力的强悍程度。

　　“明天我和杰罗姆副会长再说一说，看看能不能再附加一些其他的好处。”凯文先生是为孟翰着想：“或者干脆就换一件别的东西。”

　　“没有必要。这东西只要有用，不是假的就行。”孟翰舒缓下来之后，也出声安慰凯文先生：“你刚刚投奔杰罗姆副会长，不要让他误会什么。另外，精灵王的咏叹，你可以告诉杰罗姆阁下，看看他有什么想法。”

　　“除了大家会拿这件事情打趣一番雷纳德副会长之外，不会有任何别的事情发生。”凯文先生坐在那边，动都没有动：“这件事情本身就是一个笑话。不用说一个小小的魔法学徒，哪怕是我老头子这个巅峰魔导师，也不可能拿到精灵王的咏叹。从头到尾，这些人只是想看看你到底是什么样，以及你的实力到底如何，从来没有真心想过要如何的帮助你。”

　　孟翰的表情，随着凯文先生的话渐渐的变得愤怒，随后又慢慢的恢复了正常，如同没有发生过任何事情一般。凯文先生可以说是天生的卧底，这才这么一会的功夫，似乎就知道了魔法师公会当中的很多事情。孟翰同时也听了出来，包括雷纳德副会长在内，他在自己的房间里那样的恐吓自己不要说出去之流的，完全都是玩笑。

　　“也许，四级的魔法卷轴基面，还不至于让一些高高在上的家伙们动心吧！”孟翰低下头，思索了一会，伸手给自己倒了一杯酒，慢慢的呷了几口，这才微笑着说道：“不过，要是我能造出六级魔法卷轴基面，用六级魔法的代价释放九级魔法的威力，会不会能增加他们对我的重视？”

　　“当然！”凯文先生毫不犹豫的回答道：“除了法神，没有谁能释放九级魔法而不付出代价。问题就在这里，你的魔力，现在最多只不过就是一个中级的魔法师，就算加上那个项链，不过就是个高级魔法师。可是，释放九级魔法，至少需要五个初级法圣的魔力。就算你有再多的魔核帮助，把你全身都吸干，也无法供应九级魔法需要的魔力。魔法师公会的天才很多，他们并不缺乏一些独特的天才。”

　　凯文先生的话说的越直白，孟翰反而对凯文先生越放心。他知道，凯文先生这是在提醒自己，彻底的认清自己实力的，也同时是让自己能经历更多的东西，尽快的成熟起来。之所以之前不说，直到现在才说，一方面是凯文先生要留在这里工作，另一方面，却是怕孟翰太过于顺利，适当的吃点小亏，只是伤及自尊，不影响实力的情况下让他认识到这个世界的残酷，可谓用心良苦。

　　“谢谢你，凯文先生。”孟翰很感激凯文先生的这些话，不是真正关心他的话，没有必要说这些话惹孟翰不开心。可以说，凯文先生说的都是金玉良言，甚至对他的实力也有了一定的判断，除了在精神力上的失误之外，其他的基本上都说的差不多。

　　“要说些，还是应该我谢你。”凯文先生在那边微笑着摇了摇头：“如果不是你，我没有机会坐在这里。而且，我们两个，似乎已经没有必要说这个谢字。”凯文先生也没有其他的家属，经历了几十年的人情冷暖，他比任何人都要看的开。以后的日子，凯文先生和孟翰的关系，已经不太可能分的开。

　　“一切都不用变，从明天开始，你享受你的魔法师公会外事长老的生活，我过我豪华奢侈的富豪子爵生活。”孟翰终于做了总结性的发言，也对两人暂时的蛰伏做了总结：“不过，每年两本魔法书还有几支高级的魔法杖，我想，在这上面适当照顾我一下，并不会让你遭到非议吧？”

　　凯文先生什么话都没有说，只是举起手中的酒杯，和孟翰遥遥的碰了一下，然后一饮而尽。

　　“我突然想，凯文先生，如果我真的拿到了精灵王的咏叹，不知道雷纳德副会长会是什么样的表情？”凯文先生离开孟翰房间的时候，孟翰突然想起了这件事情，笑着问了一句。

　　“我想一定很精彩。”凯文先生哈哈笑了一声：“我也很期待你能拿到。”说完，走出了孟翰的房间，从外面替孟翰关上了门。

　　第二天一早，实际上已经不早，孟翰起床，在身边艾丽丝和黛米戴安娜的伺候下，穿好衣服，吃好早饭的时候，凯文先生已经派了两个魔法师公会的普通工作人员，将孟翰要的魔法书送了过来。一本是二级的护体石肤，另一本，却是三级的泥沼术。

　　孟翰稍显有点意外，本来打算是要那本流沙术的，结果昨天忘记了说，今天就拿到了泥沼术。不过，这不是什么大不了的事情，只要一年之后，孟翰还是有机会拿到的。

　　基本上，加入了魔法师公会，七级一下的魔法书，只要有心，本系的魔法书是都可以买到的。尤其是对孟翰这种不缺金币的人来说，更不是问题。

　　“大人，我们接下来去哪里？”艾丽丝现在是孟翰的枕边人，一些事情，孟翰对她没有隐瞒。来公会这边的事情基本上可以说是完成。虽然和来的时候那种心情完全不同，但是孟翰却觉得自己的收获十分的巨大。

　　且不说拿到了那条项链，让孟翰的魔力基本上不虞耗尽。光是能让自己清楚的认识到自己在这些超级势力眼中的地位，就已经足够了。

　　“接下来，我想我们可以四处看看，看看一路上的美景。”孟翰笑着说道：“顺便考察一下市场。”

　　“考察市场？”艾丽丝有点惊讶，随即马上明白过来，孟翰又有什么想法出炉了，很是兴奋。

　　“艾丽丝，你说，这个世界上的金币有几种？”看着自己美丽的枕边人管家，孟翰开心的问道。

　　“两种，大人！”艾丽丝看孟翰性质很高，也十分的开心：“我们的金币，和别人的金币。”

　　“悲观的认识。”孟翰有些失望的摇了摇头。

　　“那乐观的认识应该是什么，大人？”艾丽丝不解的问道。

　　“一种是我们的金币。”孟翰身上爆发出一种强大的自信：“另一种，即将是我们的金币！”


第二百六十一章 狂潮意义

　　要说孟翰不生气，那是假的，但是，孟翰却很清楚，自己现在和这些庞大的势力相比，根本就不在同一个水平线上，他要做的，只能是默默的积攒实力。反正表面上，自己在黄沙城的地位无人可以撼动，只要精灵族还强大一天，孟翰就有一天的强势。

　　不过，孟翰却不喜欢这种仰人鼻息的生活。背靠大树固然好乘凉，可是，那不是自己真正的实力。跟着孟翰的二百名亲卫，是孟翰现在最坚实最稳固的基础，孟翰想着的就是如何能将他们的实力更加的提升。

　　所谓的考察市场，也不过就是孟翰开开眼界的另一个说法。他来到这个世界上，并没有看过许多的东西，大部分时间都是窝在自己的黄沙城当中。既然出来了，孟翰也权当是旅游，只是，孟翰已经有了下一步的发财计划，那就是精灵族的艺术品。

　　当然，还有另一种重要的商品，那就是金属弩箭。在矮人们并没有插手这种大规模的生意之前，这就是这个世界上最犀利的军火。唯一要考虑的就是孟翰如何控制销售的对象，以及自己如何在军火销售中得到最大的好处。

　　距离奥维托港口差不多一天路途的一个小渔村当中，孟翰一行人正在休息。小渔村并不大，只是百十户人家，在孟翰十几枚金币砸过去之后，所有的村民们就把自己的屋子全部都让了出来，而且还奉上了美味的海鲜。

　　奥维托港口是以奥维托大公命名的一个大港口，那里是所有走海运的商人们的大本营，也是海产品的最大的一个销售集中地。不过，孟翰来这里并不是要去奥维托港，目标就是这个小渔村。

　　小渔村实在是太小，靠海比较近，没有什么来往的人烟。这里的人们都是渔民，世代打渔为生，就算有什么海货交易，都是赶到奥维托港进行。孟翰的目的地居然是这里，却是出乎所有人意料之外的。

　　“这里有什么发财的机会？”孟翰忙不迭的摇头，回答着艾丽丝的问题：“不不不，这里什么发财的机会都没有。”

　　“那为什么我们要来这里？”不光是艾丽丝不解，就连乔伊和朱莉都不明白，至于黛米和戴安娜，虽然疑惑，但她们却谁都没有问。

　　“这里除了渔民和渔船，几乎什么都没有。当然，有些海鲜不错，不过，你们不会真的以为，我来这里没有什么意义吧？”孟翰嘴上说着，手中又把一条小鱼塞到了口中，慢慢的咀嚼品味着。许久没有吃过海鲜了，真是让人怀念。

　　五双美丽的眼睛紧紧的盯着孟翰，似乎想要从他的脸上看出花来。孟翰早就习惯了这种视线的注视，毫不为意，继续享受着自己的海鲜大餐。五女却只能气哼哼的看着孟翰享受，在没有弄清楚孟翰的用意之前，她们可是一点胃口都没有。

　　“我仔细的打听过了。”终于等到孟翰的海鲜享受告一段落，孟翰一伸手，黛米和戴安娜就把早已准备好的擦手毛巾送上，孟翰优雅的擦完之后，这才说道：“这片区域，是周围一千多里的海岸线上，潮水最大的地方。我们会在这里住一段时间，然后让渔民们带着大家出海看看。”

　　“看什么？”乔伊若有所思，朱莉却着急的问了出来。

　　“看看大海，看看海浪，看看潮水。”孟翰微笑着答道：“你们修炼的都是狂潮斗气，虽然这只是个名字，但是，你们谁都没有见过海，更没有见过海潮，也许，这几天能让你们见识一下，什么叫做真正的狂潮。”他早已打听过，这段时间，正好是暴风雨的季节，想要看狂涛巨浪，正是时候。

　　“《神雕侠侣》的故事还记得吗？”众女还没有开口，孟翰就已经继续下去：“我们的杨过子爵曾经在潮水中练习过修行过，也许，大家都可以参考一下。就算没有用，也可以明白什么叫做狂潮。”

　　乔伊的双眼早就闪亮起来，听完孟翰的解释，二话不说，带着朱莉直接转身出去，向所有的队员们宣布这个消息。屋子里只剩下孟翰和艾丽丝以及黛米戴安娜，三双美目还是看着孟翰一眨不眨。

　　“我们就是看风景的，当然，看看波澜壮阔的大海，绝对有好处。不管是武技还是魔法，哪怕不是水系的，也有用处。黛米，戴安娜，这几天一定要好好的看看。”叮嘱完两个小侍女，孟翰转向了艾丽丝这边：“至于我们，艾丽丝，我们只要想象，这些海水如果都是金币就行，哈哈哈！”一句话，似乎所有人都开始大笑了起来。

　　所有的渔船都被孟翰包下来，然后乘着风平浪静的时候，孟翰带着几女很是惬意的欣赏了一遍一望无际的海景。之后，孟翰就住在渔村当中，学习护体石肤的魔法。艾丽丝亲自带着黛米和戴安娜照顾孟翰，亲卫队员们则在乔伊和朱莉的领导下，集中在海边的高处，看着潮水的起落。

　　天气很快的恶劣起来，孟翰和三女舒服的呆在一座最结实的民房中。亲卫们却集体在海边欣赏暴风雨。这里的村民都是普通人，以孟翰加上黛米和戴安娜三个魔法师的实力，也根本不用担心什么安全问题。

　　正如孟翰所说，在此之前，包括乔伊和朱莉在内，也只是听说过大海，听说过浪潮。修行了狂潮斗气之后，他们也只是知道狂潮斗气修行的条件比较极端，但是在自家的大人帮助下，所有人都可以修行成功。知道这是一门攻击性很强的斗气，却并不知道为什么会被冠以狂潮的名号。

　　每天的潮涨潮落中，他们知道了什么是潮水，但是，还是不知道狂潮的意义。在这种暴风雨当中，他们总算是明白了狂潮的意义。

　　站立在那个海边比海水高出上百米的山崖上，看着数十米高的浪潮挟裹着一股一往无前的气势一浪接一浪永无停息的拍向海岸，想象着如果是自己站在下面直接面对这样的惊涛骇浪的那种感觉，让所有人都明白了狂潮的意义。

　　每个亲卫都有不一样的收获，但至少每个人都明白了什么叫做狂潮，都在开始思索，为什么自己修行的斗气被叫做是狂潮斗气而不是别的。

　　这种看似和修行无关，但是却对众人影响重大的观潮活动，一直持续了十几天。天气时好时坏，但是，亲卫们却没有一个人舍得离开那个山崖，不管是细小的浪花还是狂暴的怒潮，他们都观察的很仔细，思索的很认真。

　　乔伊和朱莉不愧是亲卫们的领队，当其他人还在思考的时候，两女却几乎不分前后的说了一句：“我明白一些了。”随后，也不管其他人的反应，转身跑下高崖，找了一个合适的地点，直接扑进了浪涛中。

　　孟翰一直在观察着，一看她们两个居然如此的莽撞，吓了一大跳。正要叫人把她们弄上来，却被艾丽丝拦住：“大人，让她们经历一下吧，我们也不能总是靠着大人你的提点。”闻言，孟翰再不多说什么，坐在远处静静的看着。

　　接下来的日子，几乎所有的亲卫们都跳进了海水当中，体会那种和惊涛骇浪搏斗的感觉。孟翰除了学习魔法之外，就是向那些渔民们把他们存着的海货尽数的买了下来，给自己的亲卫们补充营养和体力。

　　至于孟翰自己，在仔细的研读了那本护体石肤魔法书十几天之后，也终于开始了他的第一次试验。二级魔法和一级魔法不同，需要的魔力和精神力几乎都是数倍的增加，孟翰几乎是一字不漏的将魔法书研读了好几遍，彻底明白一些基本原理之后，才开始试着念起咒语。

　　哗啦哗啦，以孟翰现在的精神力和魔力，应付一个二级魔法绰绰有余，更何况精心学习了这么长时间，几乎是孟翰的咒语刚落地，就听到了一阵响动。紧接着，孟翰身体一滞，似乎有什么束缚住了身体。随后孟翰就发现，地面上升腾起一堆石块，瞬间将自己牢牢的包裹在其中，只露出鼻子和眼睛三个地方，供孟翰呼吸和看着外面。

　　身体突然多了一层铠甲，十分的不习惯。孟翰试着动动手脚，却总是会引起一阵的石块撞击的声音。行动起来，也十分的不方便。倒是看着自己身体外这么一层厚厚的石块皮肤，感觉上安全不少。

　　还没等孟翰让黛米和戴安娜用魔法轰击自己，试试护体石肤的防护能力，孟翰就看到艾丽丝的脸色有些变化，匆匆向这边走来。

　　“黄沙城出什么事情了？”这里没有什么太让人担心的事情发生，唯一可能的就是从格瑞丝那边传来了领地的坏消息。

　　“大人，最近有几股强大的盗贼团一直在黄沙城周围逡巡，有几个小商队已经被他们抢劫，我们的生意多少受了点影响。”艾丽丝担心的说道：“以前以为是小股的盗贼，刚刚得到消息，是大队的盗贼，装备精良，手段凶残。老汤姆的一个运送丝绸的队伍也被袭击了。”


第二百六十二章 愤怒吞噬

　　“繁华的商道周围，总是会有这样的情形发生的，艾丽丝。”孟翰听完之后，并不觉得意外。如果一个聚宝盆的周围没有嗜血的鲨鱼存在，那才是不正常的现象。艾丽丝这样的着急，未免有点太过了，孟翰不由的要点醒她：“老汤姆也不是第一次在沙漠里闯荡，当然知道这种风险。”

　　艾丽丝迟疑了一下，似乎有什么话没有说出来，终于还是在孟翰的惊讶目光注视下，低着头把实话说了出来：“那些人还打算袭击城主府，格瑞丝受伤了。”

　　“什么？”孟翰一听到格瑞丝居然被伤到，整个人就好像被刺猬刺中一样跳了起来：“谁干的？哪个王八蛋敢动我的女人？”

　　随着孟翰暴怒的喊声，天空中的暴风雨开始疯狂起来。小渔村的渔民们惊诧的看到，天上似乎猛然间多了以巨大的云层漩涡，布满了整个天空，不时的传来轰隆隆的声音。

　　暴风雨的袭击，对孟翰的宠物云朵来说，正是吸收吞噬雨云的大好时机。只不过，孟翰想要亲卫们感受一下狂潮的威力，所以一直没有动这个念头。而且实际上，海边的暴风雨的规模之庞大，远超过陆地。孟翰的宠物云朵就算是想要吸收，也无法得逞。

　　两个原因综合之下，孟翰的宠物云朵就一直飘荡在天空中，几乎把身体全部都融入了巨大的暴风雨云当中，一方面感受着风暴核心那种巨大而恐怖的力量，另一方面，却是缓慢的同化吸收这股力量。只是，十几天下来，收效并不是太大，也许和孟翰基本上没有注重给自己的宠物升级有关。

　　但是此刻，在听到格瑞丝居然受伤的消息之下，孟翰忍不住开始暴怒。随着孟翰的发怒，魔法宠物似乎也感觉到了孟翰那种滔天的怒火，竟然借着孟翰的精神力陡然暴涨的刹那，将整个风暴中心全部都包裹了起来。巨大的力量冲击，让孟翰脑袋一晕，差点在站起来之后摔倒。还好艾丽丝眼疾手快，赶忙一把扶住了孟翰，将孟翰缓缓的放在他的座位上。

　　“大人，格瑞丝只是轻伤，没那么严重。”看到孟翰突然之间的表现，艾丽丝吓得以为是孟翰无法格瑞丝受伤的消息，急忙的大声的解释着。不过，孟翰此刻却听不到她的任何话语，所有的精神都集中在自己的精神力恢复上面。

　　可以在数千平方公里的海面上掀起如此惊涛骇浪的暴风雨，其中蕴含着多么恐怖的力量？闭着眼睛，孟翰开始慢慢的控制着自己的宠物消化吸收那股庞大到让人惊恐的力量。庞大精纯的精神力，在这个时候也好像陡然间不够用，直接被魔法宠物吸收的一干二净。

　　还好，孟翰最近苦苦修行的精灵族提供的精神力修炼方法起了作用。那种方法的机理就是迅速的耗光孟翰的精神力，然后迅速的恢复，提高孟翰精神力的恢复速度的同时，增加孟翰的精神力的总量。

　　相对于精神力消耗的速度，恢复的速度简直不值一提。但是，和消耗不同的是，每时每刻都有精神力在恢复，然后马上就被魔法宠物借用，用来一点一点的加强掌控天空中那已经越来越有些要脱离控制的恐怖力量。

　　现在孟翰就算是想要放弃，似乎也不太可能，感受着空中那股几乎马上就要爆发的被束缚的力量，孟翰坚信，如果自己的意志松上一些，如果自己的魔法宠物的力量再减小一分无法控制那股力量的时候，孟翰自己唯一的结果就是被那股巨大的暴风元的力量炸的粉碎，而且在这种雷电肆虐的天气里，不会留下一点渣滓。

　　骑虎难下，在孟翰暴怒之下突然产生的变故，谁都始料未及。艾丽丝虽然不知道发生了什么事情，但是孟翰惨白的脸色已经说明了一切。她完全没有料到，格瑞丝在孟翰心中是如此的地位，听到格瑞丝受伤的消息，孟翰竟然如此的受伤害。当然，艾丽丝更加相信，换成是自己，孟翰也绝对是同样的表现。这也意味着，孟翰对她和格瑞丝的关爱，已经绝不是流于表面。

　　乔伊和朱莉她们带着亲卫们，现在全部都在海边玩水，孟翰身边除了艾丽丝，就只有黛米和戴安娜。还好，黛米和戴安娜也学习过精灵族的秘法，孟翰教过她们。看着孟翰此刻的表现，两女似乎觉得，孟翰在修行精灵族的秘法上有了一些差错一般。这个时候孟翰决不能被打扰到，两个小侍女反倒劝着艾丽丝要她安心，三人紧张的围在孟翰周围，除了让孟翰紧紧的抓着那支生命法杖之外，实在不知道该如何帮助孟翰。

　　宠物云朵的极限似乎马上就能被撑到，但是，孟翰每每在关键时刻会多出一点精神力来补充，堪堪能够让宠物云朵将暴风团整个的包裹，缓缓的同化。只是，孟翰身体内几乎存不住任何的一点精神力，只要产生一点点，就会被自己的魔法宠物吸收的干干净净。

　　巨大的精神力的消耗，如同剧毒一般的侵蚀着孟翰的身体。以前孟翰不是没有经历过精神力耗尽的情景，却从来没有过这样的情形发生。也许以前是因为每次消耗完之后很快就能够得到补充，但现在，除了持续的消耗，孟翰得不到一点点的补充。按照这样的趋势发展下去，孟翰精神力的恢复无法赶上吸收的速度，会被一点点的吸成一个人干。

　　三女紧张之下的措施，却正好让孟翰免去了身体被一步步侵蚀恶化的结果。生命法杖当中蕴含着的巨大生命力，如同玉液琼浆一般灌注到孟翰此刻仿佛油尽灯枯的身体当中，源源不断的滋养着孟翰身体的各个部分，也免去了孟翰被直接吸成人干的下场。

　　孟翰十分清楚自己目前的状态，但却苦于无法开口说话，也无法有其他的行动。生死关头，人类总是能够爆发出让人无法置信的潜力，孟翰此刻似乎也不例外。

　　在生死的刺激之下，几乎每天都在修炼的精灵族秘法似乎陡然间加快了速度，一道道精神力如同雨后的春笋一般，从各个方向滋长出来，疯狂的填充着被宠物吸收造成的空白。

　　突然之间得到了疯狂的补充，宠物云朵好像也隐约的兴奋起来。它没有思维，但是却有着一种对于力量的渴望。孟翰失去控制才让它不顾一切的开始吞噬暴风雨。吸干了孟翰的精神力，现在也不过是能够略微的迟缓一下暴风雨的膨胀。不过，孟翰生死关头的爆发，却让魔法宠物开始渐渐的占据上风。

　　得到了强援的魔法宠物，此刻已经能够牢牢的将暴风雨团包裹在自己的体内，同化的速度也越来越快。这里每同化一丝，暴风雨团就减弱一分，加上孟翰几乎是源源不断的精神力支持，此消彼长之下，形势也终于开始向着孟翰这边倾斜。

　　狂暴的力量如同在脑海中肆虐一般，但孟翰此刻却再也没有那种马上就会死的感觉。甚至还抽空对三女说了一句话，让她们安心。只不过，也仅此一句，随后孟翰就仅仅的握着生命法杖，继续疯狂的修炼着。

　　不光是小渔村的村民，就连奥维托港口的那些人也全都看到了天空中的异象。一个巨大的让人无法想象的云团漩涡，正在众人的头顶上不停的缓慢旋转，旋转的速度，似乎越来越快，空中不停的传来轰隆轰隆的巨大雷声，伴着急骤的风雨，如果不是没有什么其他的灾难发生，几乎让人们以为这是地狱的恶魔降临的场面。

　　在惊涛骇浪中修行，委实是一件恐怖的事情。二百人用绳索把大家互相连到了一起，另一头还连到了海岸上的巨大岩石上。即便如此，大家在这些日子当中，还是尝尽了苦头。恐怖的巨浪，根本就没有任何可以躲避的余地，让大家也切切实实的感受到了什么叫做真正的狂潮。

　　天空的景象自然影响到了海边的乔伊和朱莉等人。很快她们就发现，这一段时间的巨浪仿佛更加的狂暴，如同正在挣脱什么束缚一般，狂乱的冲击着海岸。还好大家这十几天都有了些经验，知道如何在自己身体无法坚持的时候避开最强的浪潮，让自己得以休息，否则后果真是不堪设想。

　　众亲卫当然也看到了天空中的场面，惊讶之下，乔伊和朱莉果断的让大家回到岸上，免得有什么灾难发生。

　　就在众人惊疑不定的抬头看着天空不知道发生了什么事情的时候，空中却是猛然间一个响亮到了极点的炸雷。轰然声中，原本将天空遮蔽的严严实实的暴风云团，陡然间好像被什么吹散一般，瞬间消失。狂暴肆虐的飓风也突然没有了后劲，呜呜几声之后，众人就只感觉到了扑面的威风。

　　黑漆漆的锅底一般的天空，就在这短短的刹那，变成了晴空万里。前一刻还在惊涛拍岸的海边，猛然间一下子风平浪静，让人简直不敢相信。


第二百六十三章 精神暴涨

　　艾丽丝和黛米戴安娜根本就顾不上管这些让人简直要发疯的天象，她们只是欣喜的看到，孟翰已经睁开了眼睛，然后长出了一口气，对着她们说：“我没事了。”

　　这句话，比任何的行动都要管用，艾丽丝当场就差点掉下眼泪来，至于黛米和戴安娜，两个小侍女虽然说不出话来，但是她们脸上激动的神色也已经说明了一切。

　　尽管现在孟翰的脸色依然还是那么的惨白，但是，孟翰的精神却很好，目光也恢复了清亮。看起来，他只是很累而已，并不是什么太大的问题。

　　孟翰简直无法想象，自己在最后的生死关头到底取得了怎样的突破，反正在短时间内，自己的魔法宠物云朵就将那块巨大的足以笼罩数千平方公里的暴风云团全部的吸收消化干净。而自己的精神力，也正在飞速的在恢复着，再也不是那种被吸的一干二净的局面。

　　天空虽然变得十分的晴朗，但是孟翰却能清楚的感觉到自己的魔法宠物已经将整个天空都铺满，只不过不是原本的白色或者黑色的云朵，而是近乎透明而已。抬头望去，谁也不会看到天空中还有那么大的一团白云。

　　更让孟翰开心的是，自己和宠物云朵之间的联系似乎更加的紧密了许多。哪怕现在不闭上眼睛，当孟翰想要看到周围景色的时候，随时都可以用宠物云朵的视角从天空中俯瞰。他甚至已经看到，乔伊和朱莉已经带着所有的亲卫队员们匆匆的赶回来。

　　“格瑞丝是怎么受的伤？”稍稍的休息了一下，孟翰也几乎只是喘息了一下，就开始追问格瑞丝受伤的消息。艾丽丝和格瑞丝心灵相通，没有比这个更快的得到消息的方法。

　　“黄沙城也有了一些小股的盗贼，平常他们会隐藏自己的身份，当发现值得动手的目标之后，就会飞快的发动，下手抢劫金币。”艾丽丝飞快的回答道，她知道，孟翰急切想知道的是什么：“格瑞丝刚刚收了一批丝绸的款项，在城卫军的押运下送回城堡的时候，有一批人动手。不过格瑞丝只是轻伤，没有性命之忧。”

　　“押送的城卫军呢？”听到格瑞丝没有什么大碍，孟翰也稍微放松了一些，但还是马上追问城卫军的伤亡。

　　“死了二十多个，伤了一百多。”艾丽丝有些黯然，毕竟城卫军虽然不能和双胞胎们相比，但是，他们也是孟翰的忠心下属，一下子死了这么多，任谁心里都不会好过。

　　“告诉格瑞丝，让他找詹森和布鲁斯，十个四级卷轴基面，在我回去之前，我要知道那些王八蛋的身份！”孟翰的双眼中几乎要冒出火光来，对方居然敢杀伤他的城卫军，甚至差点将自己最心爱的管家格瑞丝杀死，而且还是在自己的领地上，在自己刚刚将一群掠奴者几乎灭门之后发生的事情。看起来，这里面绝不是普通的盗贼那么的简单。

　　孟翰动了真怒，艾丽丝毫不犹豫的用自己的心灵感应告诉了格瑞丝。随后，艾丽丝马上伺候着孟翰好好的休息，她已经看到，孟翰刚刚咬牙切齿的下命令的时候，全身都已经开始颤抖，而双手颤抖的更是剧烈。

　　担忧的将孟翰扶上床，艾丽丝就看到孟翰的身体猛烈的颤抖起来，一只手紧紧的抓着生命法杖，似乎死都不打算松开。此情此景，艾丽丝根本就不知道发生了什么，只知道孟翰十分的不妥，和黛米戴安娜站在旁边，手足无措，不知道该如何处置。唯一让人有些宽慰的是，孟翰惨白的脸色正在慢慢的红润起来。

　　此刻的孟翰，却已经再次进入了另一种境界，顾不上太多。就在刚刚他下达了命令之后，自己的宠物云朵那边就陡然的传来一股强悍到了极点的精神力，直接冲击孟翰的脑海。

　　这股精神力是如此的熟悉，却又如此的陌生。熟悉是因为孟翰几乎能发现，这股精神力和自己异常的契合，简直就是自己身上产生的一般。而陌生却是因为精神力的强度，以前孟翰在沙漠中经历了元素暴动之后锤炼的异常精纯的精神力，和这股精神力相比，根本就是小儿科。

　　如果说原本的精神力只是虚无缥缈的气体，那么现在宠物云朵传来的这股精神力，强悍就如同实质。尽管高度凝练，但是和孟翰没有半点的抵触，直接融入了孟翰的身体，并将孟翰体内的精神力全部都凝练了一圈。

　　“艾丽丝，发生了什么事情？”乔伊的声音从门外传来。艾丽丝急忙迎出去，让其他亲卫们都呆在外面，只带着乔伊和朱莉进来，将刚刚孟翰身上的表现描述了一番，期待着乔伊和朱莉经验丰富，能够多知道一些到底发生了什么事情。只不过，乔伊和朱莉面对这样的情形，也是一筹莫展，不知所措。

　　几女正要商量，猛然间，孟翰身上爆发出一股强大的气势，身体的周围突然出现一个无形的气圈，直接将众人迫退了几步。再看孟翰的时候，脸色已经恢复了原本的红润，身体也停止了颤抖，只是躺着没有做声。

　　看起来好像是在向好的方向进行，几女盯着孟翰，稍稍的放心一些。不过，乔伊和朱莉几乎是同时娇叱一声，抽出了身上的佩剑。

　　一股无形的力量从孟翰身上陡然出现，两女还没有更多的反应，就已经擦着她们的身体经过，直接击中了房间的墙壁。扑扑两声并不怎么响亮的声音过后，土墙上直接出现了两个酒杯大小的窟窿。

　　“大人！”艾丽丝惊喜的声音响起，乔伊和朱莉不回头也能察觉，孟翰已经坐了起来。

　　“我没事。”再次重复了一遍这句话之后，孟翰给了艾丽丝一个放心的眼神，然后站起身来，拄着生命法杖，走到了墙边，看着那两个窟窿，好像有点不敢相信的样子。

　　毫无征兆的，乔伊和朱莉再次感觉到了刚刚那种无形的力量扫过的痕迹，扑，另一面墙上，再次出现了一个窟窿。不过这次两女却没有大惊小怪，那股力量的来源，明显就是孟翰。

　　“精神力的攻击，已经可以实质化了吗？”孟翰再次确定了墙上的洞的确是自己发动的精神力攒刺的功效之后，也忍不住有些惊讶。

　　这一次，简直就可以说是因祸得福，在吞噬暴风云团的过程中被宠物云朵吸走的精神力，再次被云朵完好无缺的回馈到孟翰本身。只不过，回馈的力度比起孟翰之前送出的要大许多，经过这一番凝练的精神力，简直让孟翰惊喜到全身都要爆炸开来。

　　且不说已经凝练的有如实质的精纯，光是精神力的总量，就好像比原本多出了许多。似乎孟翰断断续续被吸走的那些精神力，已经完全融合在一起，并且直接灌注进孟翰现在的身体，再也出不来。比起原本的精神力总量，如果要加上凝练后的效果，至少比原本要强出三倍以上。

　　海量精神力带来的后果就是精灵族提供的可以短暂给敌人带来少许痛苦的精神攻击，此刻居然凝练的如同实质，真不知道这样的攻击突然降临在敌人脑海的时候，会是什么样的效果。不过，看刚刚乔伊和朱莉的表现，似乎她们能发现这种程度的精神攻击，这是唯一的缺点。但孟翰并不气馁，这只是他控制的还不够熟练的缘故。

　　另一个发现就是随着精神力的再次暴涨，孟翰简直能够直接感受到身体周围的魔法元素，甚至有那么一种错觉，仿佛只要自己愿意，可以随便的轻松的指挥它们。这完全是错觉，孟翰并没有实际的做过任何事情，但就是有了这么一种强大的自信。

　　想到自己掌握的魔法，孟翰更是有一种可以轻松的指挥数十上百个的自信。察觉这一点之后，孟翰毫不犹豫的迈步走出了房间，找了一个空地，然后大喝一声：“地刺！”

　　轰！一声巨响，随后，孟翰身后的几女就惊恐的发现，孟翰的身前，出现了一大片地刺。这些地刺每一个都是一模一样，异常的尖利，一大片地刺，几乎占据了数十平方米的范围，正随着孟翰的手势，一个一个上下变化着长度，不时的还会有一两支猛地弹出。

　　可以说，孟翰只是吟唱了一个地刺术的咒语，却释放了数百个地刺，每个地刺都可以随着孟翰的心意自由的变化攻击方向和攻击强度。

　　身后的几女，好像已经变成了雕塑，目瞪口呆的看着孟翰刚刚释放的魔法群，简直不敢相信自己的眼睛。这是人能释放出来的魔法吗？

　　“乔伊，朱莉，收拾一下，我们回家！”看到这一切，孟翰十分的满意，飞快的吩咐道。

　　“是，大人！”两女毫不犹豫的答应着，但朱莉在答应之后，还是提出了些异议：“大人，在潮水中练功，的确很有收获，我们是不是稍微的停留几天？”

　　“不用了！”孟翰开口打断了朱莉的话：“相信我，朱莉，在战斗中杀戮，绝对比在潮水中练功要收获更大！”


第二百六十四章 悄然危机

　　几天的海潮中练功，所有的亲卫们到现在都是疲惫不堪。孟翰尽管着急，但是却并没有太过于苛责这些亲卫们，只是要他们好好的修整一番之后，准备上路。同时，孟翰也继续发现自己身上精神力剧增带来的变化。

　　最明显的发现莫过于孟翰能够感觉到自己身上居然有一个隐隐约约的不时的散发一些让孟翰都感觉到不安气息的光团。这是孟翰以前从未注意过的，光团并不是时刻的会散发气息，每隔大约几分钟会“闪烁”一次，十分的微弱。不过，紧紧是这刹那的闪烁，都让孟翰有一种面对自己内心最害怕的东西那种恐惧。

　　让孟翰更恐惧的是，这东西居然在自己的体内，什么时候有的这种东西？这是什么？当从发现光团到最开始的恐惧过后，孟翰慢慢发现，这光团对自己并没有什么太大的影响，自己做什么都不会妨碍，这才放下心来。

　　随即孟翰就明白过来，这个东西，应该就是本森给自己留下的印记。之前的自己，只是因为实力太低，或者具体点说，精神力太低，所以根本就无法发现这个印记。难道说，现在自己的精神力已经到了可以和发生媲美的境地了吗？或者说，至少已经可以和能够看出这个印记的凯文先生比肩？

　　总是集中精神在印记之上，孟翰在印记的每一次闪烁之时，都会感觉到那种发自内心的恐惧。那完全不是可以用什么胆量或者实力来衡量的，完完全全的恐惧，就如同动物面临天敌时候的那种无法压抑的害怕。

　　闪烁的时间极短，甚至让孟翰还来不及深入的感受就已经过去，几次之后，孟翰忽然发现，面临这样的恐惧，并不是没有害处，至少在想到眼前的现实的时候，孟翰已经觉得，现实中的困难并没有什么了不起，想想办法，总能克服的。

　　天气的剧变让渔村的渔民们都茫然失措，原本这个季节，本就是暴风雨肆虐的季节，至少还要持续到暴风云团经过才会消失。可是，现在居然毫无征兆的打了个雷就变得晴空万里，谁知道接下来是突然狂风暴雨还是继续维持风平浪静，踌躇之下，渔民们甚至都不敢出海打渔。还在孟翰出手大方，临走再次赏赐了十枚金币，这已经足够这些渔民们过很长时间的美好生活。

　　孟翰的队伍却并不会管这些，休整一番之后，孟翰惊讶的发现，亲卫们似乎都有些变化，但具体变在什么地方，孟翰却无法说清楚。要不是他现在精神力剧增，可能还不会发现这点点变化，也许，这就是大家看过真正的惊涛骇浪之后对自己修行的狂潮斗气有了新的感悟。

　　总之，格瑞丝受伤，城卫队数十人伤亡之外，一切都在向好的方向进行。孟翰已经从艾丽丝那里得知，詹森和布鲁斯已经将孟翰的悬赏当做任务发布了出去，相信在十个四级卷轴基面的诱惑下，会有无数的亡命之徒前仆后继的为孟翰干活。只是知道那些人的身份，并不需要他们做什么，不用打打杀杀，只要告诉那些人的名字和出身，就可以得到价值十万金币的四级卷轴基面，何乐而不为？

　　艾丽丝一直在孟翰身边，这几天孟翰表现的似乎相当的沉稳，除了一开始的暴怒然后导致身体异常之外，其他的时间，孟翰就一直安静的呆在车上。这让艾丽丝放心许多，孟翰得知格瑞丝受伤后的反应虽然令艾丽丝更加明白她们在孟翰心中的地位，但是，她绝不愿意孟翰因此而受到什么伤害。

　　只是，孟翰现在表现的越沉稳，艾丽丝心中反而多了一丝淡淡的不安。这种感觉很让人压抑，还不如孟翰彻底的发泄出来会更让艾丽丝安心。可是，艾丽丝自己都不知道该怎么劝说孟翰，只能尽心尽力的侍奉着孟翰，期待孟翰能在她身上将怒火全部的发泄出来。

　　孟翰压抑的怒火也影响到了队伍当中的所有人。不管是黛米戴安娜，还是那些亲卫们，在孟翰没有到黄沙镇之前，都是格瑞丝和艾丽丝在帮大家对内对外协调生活，现在居然有人敢伤害格瑞丝，不用孟翰吩咐，让他们知道那些家伙的身份，他们也会将这些该死的家伙碎尸万段。

　　每个人都强行的压抑着自己的怒火，疯狂的赶路。两千城卫军，并不是什么了不起的战斗力。唯一的家园就在危险之中，大家根本不用孟翰多说什么，一路上的速度几乎可以用飞奔来形容。

　　孟翰一行还没有返回，但黄沙城已经笼罩在一种疯狂的气氛之下。这次孟翰可没有再和佣兵公会地下公会多说什么，直接让他们把四级卷轴基面的悬赏挂了出来。为了让很多不知道四级卷轴基面是何物的佣兵们了解卷轴基面到底有什么样的价值，同时还有一个悬赏的价码，不要卷轴基面，可以选择十万枚金币。

　　十万枚金币，哪怕是老汤姆第一个接手丝绸生意，并占据了丝绸生意的大头，到现在也不过就是十万枚金币的身家。而现在，大家要做的，仅仅是查到伤害了黄沙城女管家的那批人的身份。最重要的是，这并不是什么虚假的消息，而是佣兵公会的悬赏榜上白纸黑字写着的，同样，也是地下公会上高挂在第一名的悬赏。

　　看到这个悬赏金额，几乎所有人都能够感觉到黄沙城城主的那种狂怒，最近就在黄沙城周围的那些佣兵们，几乎是全部放下了手中原本的任务，集中到了黄沙城这边。了解身份就这样的巨额悬赏，那等到黄沙城主报复的时候，那岂不是要一个天价？

　　没有人会放过这样的一个机会，黄沙城在短短的几天之内，人满为患，所有能够对外营业的旅店已经全部都客满。既便如此，还是有各地的佣兵在听说消息之后源源不断的赶来，大家都是一个心思，赶不上第一波，还怕赶不上第二波？

　　不知道那些打着黄沙城主财富的家伙现在有没有悔的肠子发青，但是，可以肯定的是，如果他们现在还有胆量呆在黄沙城周边的话，那绝对是傻子才会做的事情。黄沙城内放不下的佣兵们，现在都集中在周边，哪怕是有点盗贼出现的风吹草动，恨不能就有数十上百人过来查验一下这些家伙是不是就是城主大人悬赏的人，短时间内，原本还被盗贼团骚扰的黄沙城商路，畅通的如同孟翰前世的双向十六车道的荒郊高速公路。

　　不过，这样的情形，却让孟翰更加的焦急。艾丽丝和格瑞丝也有着同样的心思。或许，这可以短暂的让黄沙城周围的盗匪绝迹，看似安全，但却隐含了一个巨大的危机。

　　当这些桀骜不驯的佣兵们在得知黄沙城有着如此巨大的财富，而且表面上表现出来的实力，并不足以保护他们的财富的时候，那就是灾难的开始。

　　孟翰当时只是怒火填膺，不顾一切的想要找到那些伤害格瑞丝的家伙，完全不计后果。现在却不得不更加的为格瑞丝她们担心。好在孟翰知道，精灵族因为和孟翰成交了大批的金属弩之后，对黄沙城的重要性已经提高到了一个新的阶段，必要的时候，精灵们会出现。孟翰不求精灵族能够镇压那些疯狂的家伙，只要能保住孟翰城堡当中那些人的性命。

　　更糟糕的是，黄沙城这一次再次站在风口浪尖，当追查一批凶手的身份都要用十万金币的时候，可想而知黄沙城拥有多大的财富。尽管这是十个卷轴基面的价值，而且还是孟翰单方面的定价，问题是，除了三大公会当中的少数人，大部分人都不知道。

　　除了那些佣兵，孟翰担心的就是另一批比佣兵更加可怕的家伙，贪婪的贵族。哪怕现在明显的指导孟翰在公国背后有侯爵大人撑腰，但是，海量的财富刺激之下，似乎总会与人铤而走险。况且，和侯爵大人亲密，则意味着孟翰已经得罪了公国的大公陛下，这对许多人来说，都是一个绝好的攫取财富并且取悦大公陛下的机会。

　　危机总会在不经意的时候来到，现在就是如此。这些知识孟翰和格瑞丝艾丽丝的猜测，其他人都不知道这里面的凶险。孟翰的脸色，被亲卫们依旧认为是对伤害格瑞丝的愤怒，众人几乎是毫不吝惜马力，每天都在狂奔中。

　　每天得到格瑞丝传过来的平安消息，孟翰才能小小的安心一会。不过，艾丽丝奇怪的是，以前孟翰哪怕是在行军途中，也会不停的修行魔法，现在居然一直握着生命法杖就那么坐着，难道孟翰又出了什么问题？这个问题憋在艾丽丝心中，却一直不敢问。

　　艾丽丝的担心，孟翰并没有察觉，他现在也不是忘记了要不停地修炼，而是发现了另一种方法，比起单纯的修炼，更加的高效。


第二百六十五章 元素滋养

　　黄沙城短期内不会有什么大事，但是时间拖的长就很难说，所以，孟翰让乔伊和朱莉她们疯狂的赶路，几乎达到了极限速度。要不是坐骑已经无法再快，孟翰说不定会催着更快。即便如此，孟翰也是在路过一个不大的城市的时候，直接购买了数百匹马，每人几乎都是三匹马，连拉车的马也同样富裕，如同全盛时期的蒙古人一般。

　　因为刻画着漂浮术的魔法阵，孟翰乘坐的马车，不会感觉到任何的颠簸，平稳的马车，也是一个冥想或者练习魔法的好地方。孟翰从开始出发之后，就没有停止过练习。

　　一开始，孟翰只是在车上带了几块岩石，然后控制着几个小小的地刺在自己的手指下跳舞，这是孟翰最常用的方式。一方面练习对魔法元素的控制，另一方面增加释放魔法的熟练度。练习魔法一段时间之后，孟翰就会转为修炼精灵族的秘法，增强精神力。

　　不过，在一次修行秘法完成之后，全身上下鼓荡的精神力让孟翰十分的惬意，忍不住随手激活了精神力项链，顿时，一股比起孟翰在魔法师公会感受到的更加澎湃的魔力就萦绕在孟翰的身体周遭，在孟翰的意识驱动下，随心所欲的流转着。

　　一不小心，魔力穿过了孟翰的身体，流转一圈之后又飞快的从体内逸散开来。这是很正常的一件事情，孟翰体内已经不能再容纳更多的魔力，多出来的部分，是精神力项链的作用，并不是孟翰自己的。可是，这进去出来的短短刹那，孟翰却敏感的发现，自己的体内，似乎多了一点细微的感觉。

　　这感觉是如此的微乎其微，以至于要不是孟翰现在的精神力已经精纯到接近实质，根本就无法发现。也幸亏孟翰在没事的时候就会感应一下本森的印记，对细微变化的敏感度着实的提升了许多，才敏锐的抓住了这一点点的变化。

　　并不是说魔力进出孟翰身体一次之后孟翰的魔力就增加，而是好像体内有一些东西被庞大的魔力改变。这种感觉，就好像孟翰手中的生命法杖在不停的散发出一些生命能量改造孟翰的身体一样。

　　马上孟翰就想到，凯文先生说过，精灵族的梅瑞迪斯长老也说过，甚至连法神阁下也说过，当魔法师的修行境界突破了法圣的境界之后，就会彻底的理解魔法的原理，原本因为不停冥想而造成的孱弱的身体，也会因为法圣可以自由的操控魔法元素而得到滋养。孟翰见过的几位法圣和法圣以上的高手，基本上都看不到魔法师的那种独特的孱弱，反倒是都是一副神采奕奕的模样，完全就是一个十分健壮的身体。

　　这一点点的细微改造，是不是就是这样的功效？有了这个可能之后，孟翰开始有意识的控制着魔力带动周围的土元素在自己体内进出，反正这个世界上的人无时无刻的不在接触魔法元素，应该不会有什么大问题。况且身边还有生命法杖的庇护，就算有些麻烦，也不会太影响孟翰。

　　控制着这种动作，孟翰几乎持续了两天之后，终于看到了一点明显的效果。孟翰下意识的行为似乎并没有违背魔法的规则，大量土元素在身体内进进出出带来的后果是，孟翰和土元素的亲和性进一步的提升，操控起来，更加的得心应手。

　　随便的招出了一支地刺，小小的地刺在孟翰的面前听话的如同自己的手指。这还是孟翰把贴身的臂套摘下，取走了那些微型魔法杖之后的效果。尽管地刺术孟翰已经熟悉到只用两个音节就可以发出来，而且控制起来十分的轻而易举，但是，却没有现在的这种仿佛可以从地刺上感觉到什么一样的那种血肉相连的熟悉。

　　这已经不是单纯的提升操控，而是身体已经和某些魔法元素建立了一种神秘联系的结果。而这些，是孟翰以前既没有从书本上学过，也没有听人说过的。可以肯定的是，多了这么一种玄妙的感觉，对孟翰的魔法修行只有好处，没有坏处。手里抓着的棍子再听话，也没有手使用起来灵活，因为自己的手还会反馈给自己不同的触感力量痛觉温度等。现在孟翰释放的魔法虽然还做不到这些，但却多了那么一种神秘的联系，更加的得心应手。

　　接下来的这段时间，孟翰除了精神力的锤炼每天都要继续之外，剩下的时间，就在不停的用这种方法，锤炼肉体的同时，也增加对魔法元素的亲和性。

　　孟翰不知道的是，这种方法，的确只能在魔法师成功的晋升法圣之后才能够进行。而且，也不是如此的简单，需要非常深刻的了解了魔法规则之后才能够做到。法圣以下的魔法师，很难做到这一点。如果没有深刻理解规则，光是操控魔法元素什么都不做这一点，就异常的困难。大部分的魔法师，都是按部就班的从学习魔法咒语开始释放魔法，对魔法元素的控制，只能通过咒语来实现。

　　幸运的是，孟翰从一开始学习魔法的时候，除了学习魔法咒语之外，他还异想天开的调整魔法元素的排列结构。而且更加幸运的是，他成功了。也就是说，孟翰在魔法学徒的阶段，就完成了那些高级魔法师需要在法圣境界才能够做到的事情。虽然改造的只是最简单的魔法盾和地刺，但是，毕竟是直接操控魔法元素。

　　之前的基础导致孟翰现在精神力大涨之后，轻而易举的就做到了许多巅峰魔导师都无法做到的事情。不知道杰罗姆知道孟翰现在所做的一切，全部都是因为那个被魔法师公会当成是鸡肋的项链的话，会是什么样的表情。

　　不知不觉中，孟翰现在似乎也感染上了一丝土元素的厚重凝实，在外人看来，孟翰只是显得更加的稳重，举手投足之间，好像更加的给人一种沉稳的放心感觉而已，看到的人只会以为他经历过事情之后越发的成熟，绝不会想的太多。

　　前方就是暴风城，艾德里安城主死后，这里就换了一个城主，同样是子爵。新的城主好像已经接受了艾德里安的教训，从来没有主动的挑衅过孟翰这个强势的邻居，甚至在孟翰的城主府落成的时候，新城主还送了一份礼物过来。

　　已经赶到了这边，孟翰终于彻底的不再着急，直接在暴风城当中开始修整队伍。想来很多有门路的人都已经知道，孟翰已经回到了公国，大家都在等着看，孟翰接下来会做什么。

　　“艾丽丝，那些混蛋的身份查清楚了吗？”一路上孟翰都没有问过这个问题，现在孟翰终于问了出来。到了这里，就可以计划如何给那些疯狂的家伙一个让他们后悔终生的教训，也给那些在孟翰清理了那些掠奴者之后还想着要打孟翰主意的家伙们一个更深刻的印象。

　　“查清楚了，大人。”艾丽丝也发现了孟翰有些不同，但她绝不会为孟翰的改变而有所疑问，飞快的回答道：“他们是米兰公国的一位伯爵的亲兵，带队的是他的亲卫队长。”当时袭击黄沙城城卫军的时候，目击者很多。在巨大的赏格诱惑下，这些家伙根本就无法保住他们的身份，除非他们把当时所有人都杀人灭口，但这是不可能的事情。

　　“伯爵的亲兵，来我们黄沙城做盗贼？”米兰公国在沙漠的另一头，跨越这么长的距离，放弃骑士的尊贵身份，隐姓埋名隐藏身份做盗贼，他们图的是什么？

　　“听起来很荒谬，不过，他们的身份是真的。”艾丽丝知道孟翰在疑惑什么，飞快的解释着：“不过现在他们已经跑回米兰公国，想要动手的话，比较麻烦。”到别的公国对一位伯爵大人的亲卫队长出手，这是挑衅，这是战争行为。

　　艾丽丝确认了他们的身份，孟翰想的却是更多。既然这批人是某个伯爵大人的私军，那么其他的呢？不是说有几股实力强劲的盗贼吗？难道都是这样的身份？想到这里，孟翰脑海中突然想起前世的一个名词：私掠许可证。英女皇亲手签发的合法的海盗证明，只是为了让这些家伙给自己迅速的敛财。或许，所有的目的，还是归结为一个，也是最基本的，经济问题，他们要的是金币。

　　“乔伊，朱莉！”孟翰提高了声音，两女就在门口，马上进来，聆听孟翰的命令。

　　“叫大家准备好武器，检查所有的装备。”看着两女越发明亮的眼睛，孟翰平静的下着命令：“我想，明天我们回去的路上，肯定会有很多的欢迎的家伙。”

　　“那些家伙是米兰公国的人，以为我不敢动吗？”不等乔伊和朱莉答应，孟翰就冷哼了一声，飞快的吩咐着艾丽丝：“艾丽丝，告诉格瑞丝，叫她让詹森先生放出消息。那些伤害过格瑞丝的家伙们都是精灵掠奴者，刚从精灵森林离开。就说这是精灵们说的！”


第二百六十六章 归途清理

　　孟翰如果要到米兰公国报复那些人，那就意味着公国对米兰公国发动战争。这个责任，对方似乎已经认定了孟翰不敢背，也背不起。哪怕孟翰可以挂出巨额金币的悬赏，对方似乎也可以置之不理，毕竟跨公国的追缉，并不是普通人能够做到的。

　　可是，一旦被精灵们认为是掠奴者的话，那就完全是两回事。精灵族在对待精灵奴隶的态度上，出奇的强硬和不讲道理。除了在孟翰这边有过一次非同寻常的例外之外，其他任何时候，那些掠奴者的下场只有一个——唯一的一个，死！再没有别的可能。

　　“是，大人！”艾丽丝什么异议都没有，直接答应着。相对于孟翰掀起战争行为来说，艾丽丝宁可接受这种方式。虽然不能亲手报仇，但是结果却不会有什么意外。

　　可是，这和孟翰要所有人都戒备有什么关系？这是艾丽丝暂时还没有想明白的地方，所以她马上就问了出来。

　　“因为那些实力强大的盗贼团，全部都是类似的组织，都是某些贵族的私军。”孟翰简单的解释着，相信艾丽丝通过格瑞丝那边的调查结果，也已经能够接受这种认知。

　　看艾丽丝点头，而且乔伊和朱莉也在点头，孟翰继续解释着：“虽然我们暂时没有办法对那批混蛋出手，但是，给他们安上一个精灵掠奴者的身份，他们会得到应有的下场，甚至那些他们的主人，都可能会被牵连，这一点，相信你也能明白。”艾丽丝再次的点头，孟翰说的再清楚不过，不明白她也就不是外管家了。

　　“问题是，其他的一些所谓的盗贼，只是因为没有伤害到格瑞丝和我们的城卫军，所以我们暂时不理会他们。但是，一旦他们明白，我可以随时给这些人安上这样的一个名义，然后借用精灵的力量毁灭他们的时候，他们会怎么想？”孟翰说出了缘由，然后反问着艾丽丝。

　　“可是大人，也许你第一次说那批人是精灵掠奴者精灵们会相信，但是多来几次的话，相信就算是杰西卡公主，也会对你借用他们的力量有想法的。”艾丽丝很清楚孟翰对杰西卡公主的观感，所以依旧还是纳闷：“既然大人你不可能频繁的用这种方法，那么他们有什么可担心的？”

　　“我们知道我们不能频繁的使用，但是他们并不知道。”孟翰笑了笑：“那些家伙们一旦知道我可以随时给他们安上一个精灵掠奴者的身份的话，他们绝对会后悔来黄沙城劫掠。可问题是，他们已经没办法回头了，做过的事情，不可能当做没有发生过。为了自保，他们也一定会动手的。”

　　“他们可以辩解。”艾丽丝绝不会为了那些人考虑，她只是想要通过分析这些来获得更多的经验，让自己能知道的更多，能帮助孟翰更多。

　　“找谁辩解？精灵执法者？你说精灵们会相信和精灵们保持良好关系的我们，还是他们？”这就是问题的关键，孟翰和精灵的关系莫逆，这些人在被金币的光芒迷住了双眼的时候，忘记了孟翰背后的精灵族的强大，他们决定动手的时候，就注定了这是一个死局。

　　不管他们的背后是如何强大的贵族，在精灵们的法圣执法者面前什么都不是。这些所谓的盗贼，在孟翰挑明了可以用这一招的时候，就注定了他们一定会被他们的主子抛弃。想要活命，就只有搏一搏，如果能击杀孟翰，那么就不会有以后的事情。否则，要么直接向孟翰投降效忠，要么就洗干净脖子等死。

　　当然，也可以选择逃跑，远远的躲起来，躲到一个永远不会被人找到的地方。问题是，这些人的身份，在这次铺天盖地的大调查中，相信都已经被人掌握，他们不死，甚至他们背后的主子都不得安宁。

　　从暴风城返回黄沙城的路上，孟翰一行走的异常的缓慢，换句话说，可以说是平稳，仿佛万事不愁的样子。不过，所有人都提高了警惕，精灵和暗夜精灵兄弟都已经被早早的派了出去。按照这样的速度，到达黄沙城，至少还需要两天的时间。

　　让人不解的是，精灵和暗夜精灵兄弟四个精灵，他们的任务并不是侦察，而是清理。侦察的事情，有孟翰头顶上的宠物云朵，根本不需要他们去观察敌情。暗夜精灵兄弟两个唯一要做的事情就是，按照孟翰的吩咐，动用他们在隐秘行踪方面的种族天赋，悄悄的接近某个或者某几个看似斥候的家伙，然后清理掉。精灵兄弟，则是稍稍的拖后一点进行支援。有金属弩加上狂潮斗气，普通的斥候根本就不堪一击。

　　孟翰大张旗鼓衣甲鲜明的表明身份回来，如果还有一些人不停的窥视，那绝不是什么正经商队的人。拔掉某些家伙的耳目，孟翰毫不心软。

　　一如孟翰所料，几个看起来规模还不算小的队伍，偷偷摸摸的埋伏在孟翰的必经之路上，似乎在等待着什么。不过大队人马的躲藏，在黄沙城地界上那种空荡荡的地形当中，面对孟翰从上向下的鸟瞰，简直就是笑话。

　　没有了斥候的通风报信，一群人傻傻的等在埋伏的地方，头领焦急的看着远方，却什么都看不到。完全没有料到，孟翰他们一行，已经绕了一个小小的圈子，到了他们的身后。

　　“在等我们吗？”孟翰的声音不太高，但借助一些土元素的震动，却清晰的传了过来。

　　就在一群全副武装的家伙惊骇的回头时，入眼看到的，却是一片耀眼的红色火球。两百多颗火球，直接轰击到了人群当中，带起一阵剧烈的炸响的同时，还有一大堆的断臂残肢。

　　还没等众人从这一轮的魔法攻击当中反应过来，谁也不会注意到自己脚下的变化。上百支地刺几乎是从地面上弹出来，将数十个闪避不及的家伙直接刺个对穿。接下来，就是一片强劲的弩箭。跟着弩箭冲进人群的，是两百多个凶猛的如同魔狼一般的亲卫。

　　这个埋伏的队伍当中，没有魔法师。从第一轮火球术和自己的地刺术攻击之后，孟翰就发现了这一点。不过，为了安全起见，还是让乔伊他们射了一轮弩箭，这才近身厮杀。

　　孟翰说过，会有很多的杀戮，这也是亲卫队经历过狂潮中修炼之后，第一次和敌人面对面的厮杀。稍稍有点遗憾的是，当面对一群被连续几轮攻击打击的找不着北的家伙们，士气如虹的亲卫们甚至连轻伤都没有，就干净利落的完成了任务。最大的损失就是某个亲卫被结结实实的砍了一剑，外面的皮甲稍有些破损而已。

　　至少有三个所谓的实力不错的盗贼团就在孟翰回程的这段路上，遭到了毁灭性的打击。没有一个盗贼团有魔法师的存在，想来高贵的魔法师也不屑于干这种事情。

　　亲卫们面对敌人，没有一个手下留情。所有人都知道，这是间接的在为格瑞丝和那些死去的城卫军复仇。如果不是这些家伙如同苍蝇一般的顶上黄沙城，那些事情就不会发生。

　　每一次，都会留下一个活口，孟翰需要知道这些人背后的家伙是谁。这些帐，都需要事后慢慢的算回来。这次杀掉这些家伙，也只不过是提前支取的利息而已。

　　在这个世界上这么长时间，孟翰早已经清楚的认识到，想要别人主动不对自己起心思那是绝不可能的，只有用强大的武力和毫不留情的反击让对手震撼，才能够杜绝这种事情的发生。好好先生是行不通的，至少在这个世界不行。

　　连续清理了三拨人，周围的人看孟翰的目光已经完全不同。精准到如同亲眼看到这些人藏在什么地方一般，自己的城主大人是如何做到的？一次两次可以理解为是碰巧，但是每次都如此，而且连每个斥候躲在什么地方都能清楚的知道，那就决不能用巧合来形容。

　　只是，孟翰身边的人，全部都是属于死心塌地的为孟翰可以献出生命的。既然孟翰没有告诉大家原因，就绝不会有人去主动打听。哪怕是和孟翰最亲近的艾丽丝也同样如此，除了看着孟翰的目光中多了一丝狂热之外，再没有别的变化。

　　很显然，一路上的魔法轰击和战斗的场面，终归还是惊动了一些人。轻松的扫平第三个所谓的盗贼团之后，孟翰再次观察的时候，就发现至少有三个盗贼团已经联合了起来。尽管只是仓促的集合，但是，人数却已经超过了五百人。这些人可能已经猜到发生了什么事情，此刻索性仗着人多的优势，放弃了打埋伏，直接冲了上来。孟翰这边只有两百个亲卫，在他们眼中，是打算强攻了。

　　刷，乔伊一挥手，久经训练的亲卫们，立刻摆出了一副防守的阵型。等着这些家伙进入射程的时候，突然一阵异响从对面传来。

　　听到这声音，孟翰的心陡然的一提，这是魔法攻击，对方有魔法师！


第二百六十七章 魔法对决

　　“盾！”孟翰不假思索的大喝一声，几乎是在孟翰出声的瞬间，己方所有人的身上，就都浮现出一个魔法盾。以现在孟翰变态到极点的精神力，同时释放这么多魔法盾，似乎也只需要一次吟唱。

　　但是，这种同时释放多个魔法盾却有一个弊端，那就是在短时间内，孟翰只能给自己的战士们布下一道魔法盾。尽管孟翰的土系魔法盾已经因为孟翰重新排列了魔法元素而强度大增，但是，毕竟只是最基本的连一级魔法都算不上的魔法盾。对面魔法的声势有点大，让孟翰实在有些担心。

　　而孟翰的身前，毫无例外的又多了两重魔法盾，黛米和戴安娜发现孟翰给大家释放魔法盾的同时，马上就给孟翰增加了两个防护。这种毫不犹豫的动作，似乎已经成了黛米和戴安娜的本能。

　　众人的视野当中，猛地出现一个硕大无朋的水球，以一种异乎寻常的高速，向着这边飞来。还没等众人做出什么反应，事实上，面对这样的魔法，大家介乎都不知道该如何的应对，只是下意识的队形一紧靠，所有人都使出了斗气。只是在这刹那的时间，水球就已经飞到了人群的头顶，爆炸开来。

　　和火球爆炸的声音完全的不同，巨大的水球只发出一阵轻微的嗤嗤声，一股水浪就将所有人都笼罩在其中。裹在水浪当中的，还有上百枚尖锐无匹的冰锥。

　　在魔法的防护上，亲卫们还是犯了一个巨大的错误。他们不应该把队形靠的这么密，虽然靠近一点大家可以使用斗气联动来防御，但是，太近的距离却给这枚水球提供了最大的杀伤空间。

　　孟翰布置的魔法盾，最先接触到那股爆炸的水浪。几乎在接触的瞬间，魔法盾只是重重的挡了一下，就整个的碎裂开来。还好，孟翰的魔法盾足够厚，水浪的攻击，被平均的分散在盾面上，减弱了至少有七八分的威力。

　　既便如此，剩下的那股爆炸的威力，也给了众人完全没有意料到的伤害。轻微的爆炸声中，亲卫们如同一个个无根的飘萍，被一股巨大的力量抛到了空中。紧跟着的，就是那一枚枚尖锐的冰锥。爆炸的威力如此之大，甚至连所有的坐骑都被一瞬间震毙，随着主人的身体远远地抛开。几辆马车直接变成了满是窟窿眼的筛子。

　　狂潮斗气，几乎没有一点防护的能力，这是斗气的性质决定的。可以成点成线的攻击，却没办法提供成面的防护，一旦落入对手的攻击当中，这就是近乎致命的缺憾。

　　当然，仅仅是近乎致命而已。砰砰砰，清晰的冰锥击中人体的声音，伴随着众人的痛叫声，传遍了整个战场。现场还能维持站着的，就只有孟翰和被他护在身后的艾丽丝。甚至连黛米和戴安娜都被这水球爆炸击中，身上也多了几枚冰锥。满地都是冰锥击中那些毫无防护的坐骑之后流出的鲜血，一片血肉横飞的景象。

　　孟翰身前的三道魔法盾，也同样在第一轮的水球爆炸当中就全部破碎。不过，对孟翰来说，虽然同时给二百多人布置一个魔法盾相当的费神，但是，给他一个人布置几个却是轻而易举的事情。水浪加上后面跟着的冰锥，一共穿透了孟翰三层魔法盾，这才全部被挡在外面。

　　“至少是初级魔导师。”孟翰脑海中马上浮现出这样的一个概念，看魔法的威力，至少有六级。而对方如此精准的控制魔法的攻击，绝不仅仅是刚刚学会六级魔法的高级大魔法师，绝对比大魔法师要高出一筹。

　　所幸的是，除了黛米和戴安娜两个小女孩的身体比较柔弱，被冰锥攻击之后，哪怕有蛛丝防弹衣穿在身上，也依然还是被强大的动能震伤了内腑，嘴角渗出两道血迹。其他的亲卫们却个个都是身体强悍的家伙，没有尖锐的攻击，对他们的身体伤害并不是很大。

　　只是，对手的攻击并没有完全结束，水浪和冰锥之后，紧接着就是一个大面积的冰封。除了孟翰和艾丽丝，其他人所有人身上都多多少少的有不少的水渍和坐骑的血渍，一个冰封过后，满地的银霜加血霜。众人的身上都挂上了一层红白相间的冰霜，有水渍和血渍的地方已经完全的结成了坚硬的冰块。

　　这个冰封术虽然不会致命，也不会有太大的伤害，但是带来的后果却是所有的亲卫全部由骑兵变成了步兵，而且众人的行动似乎都被这种低温所限制，速度几乎降了两成。而经过这几轮的攻击之后，对面的那些敌人们如同打了鸡血一般，士气大振，狂叫着策马冲了过来。

　　毫不犹豫的，孟翰手中直接多了两个魔法卷轴。这是孟翰临走的时候，凯文先生用孟翰新制作的四级卷轴基面制作的两个魔法卷轴，一个是狂暴火焰环，一个是号称小火海的连珠烈焰。对方的魔法师很强大，而且躲在大队伍的后面，孟翰就算是想偷袭的没有办法。

　　至于孟翰自己会的攻击魔法，现在只有地刺术，可是在这种级别的对抗中，想要在数百名敌人的环侍之下对付那个初级魔导师，简直就是不可能的事情。只有用这种极端的大威力魔法来反击，同时给自己的亲卫们争取恢复的时间。

　　嗖嗖，两道红色的光芒直接落在了冲过来的敌人人群当中，首先爆炸的就是那个狂暴火焰环。一圈比成人的腰还要粗的火焰组成的红色光环，以爆发的地点为圆心，从落地的地方开始向外扩散开来。

　　轰，剧烈的爆炸惊天动地，红色的光环以一种非同寻常的高速，一闪而逝，但是，光环经过的地方，所有的敌人似乎都被一股巨大的力量掀翻在地，紧接着的就是，所有能够燃烧的东西全部都开始燃烧了起来。火光冲天。

　　五百多个骑兵，没有一个能脱离光环的笼罩，全部都在攻击范围之内。更让孟翰没有想到的是，连包括自己在内的己方的人也同样被光环笼罩在内。吓得孟翰赶忙及时的给大家释放了一个魔法盾。

　　孟翰的魔法盾距离狂暴火焰环的中心很远，传递到这边的威力已经很小，魔法盾虽然不能完全的抵消火焰的伤害，但幸运的是，这里刚刚遭受到了一次水球爆炸攻击，而且还有一个冰封术。击碎魔法盾的火焰环，只能带来一阵高温，却恰到好处的将刚刚遭到冰封术攻击的亲卫们身上和周围的冰霜融化开来，至于人，却没有遭到什么损伤。

　　七级魔法的威力有如此之大？孟翰看着火焰环肆虐的面积和中心的威力，忍不住瞠目结舌起来。但是，让孟翰惊讶的远没有结束，火焰环完结之后，那个连珠烈焰才真正的开始攻击。

　　足足有前世孟翰见过的大号洗脚盆大小的上百个火球，从天而降，密集而又准确的砸在了以刚刚魔法落点为中心的周围上百米方圆的地域内。每一颗大火球，带来的都是剧烈的爆炸，在孟翰看来，那片区域现在遭受的，简直就是前世号称战争之王的大口径火炮的覆盖攻击。

　　亲卫们都已经恢复，但此刻却谁都没有动，大家只是怔怔的看着对面不远处那如同地狱一般的场景，谁都没有说话。魔法师的强悍，终于在孟翰和对方各自一轮的攻击当中，明白无误的显示了出来，让所有的人都有了一个明确的概念，包括孟翰在内。五百多战士，几乎就在两轮魔法攻击当中，全军覆没，连一个逃出来的都没有。就算距离这么远，也能够闻到一股烤肉的清香，只是在这个时候，谁也不会有这个品评香味的心情。

　　不过，此刻却没有时间感慨哪个魔法的杀伤力大，孟翰隐约中，似乎感应到火场当中，除了火元素之外，水元素的波动也十分的激烈，想来是敌人队伍中的魔法师在释放魔法。眼前的情形，似乎只有一个解释，那就是对手正在释放魔法进行防御，而且很有可能这个时候他自顾不暇。

　　趁他病要他命，这是孟翰坚信的准则之一，想都不想的，孟翰就大喝一声：“地刺！”手臂指向了感应到魔法元素波动的那片区域。在这种程度的攻击当中，魔法防御的时候如果被打扰会是什么后果，孟翰很清楚。

　　火焰当中，孟翰看不清对方的人影，却能用数百个地刺来实现地毯式的攻击。经过一路上数十天的引魔法元素入体的锤炼，孟翰几乎能够感受到自己释放地刺碰到了什么。几个地刺被强行破坏，让孟翰更加明确的确认了对手的位置，紧接着的，就是十几个集中的但是更加犀利的攻击地刺。

　　犀利的地刺并没有达到效果，至少孟翰感觉中，地刺并不是穿透了什么，而是被一种清凉的力量击碎。可以想象的是，这是对方的某种魔法防护，或者是小型的魔法反击。

　　敌人并没有反击，这意味着他没有能力在这种魔法攻击中分神，能够抵挡孟翰的连续地刺术，似乎已经是极限，因为孟翰已经清楚的感觉到，第二轮攻击被抵消的并不是特别的彻底。

　　以孟翰现在的精神力和通过项链控制的魔力，经过孟翰改良的一级地刺术，孟翰可以毫不费力的释放上千个。毫不犹豫的，孟翰就连续的喊出了地刺。

　　在孟翰感应到的对方手忙脚乱的应付自己的地刺同时要抵抗烈焰连珠的过程中，周围的火场也开始慢慢的发生了变化。剧烈的火场爆炸持续的时间并不长，但是熊熊的烈焰却经久不衰，即便已经没有了烈焰火球的爆炸，但火场还是一片升腾的火焰，仿佛整个大地都开始燃烧起来。

　　在周围耀眼的火焰当中，一小片看似平静无波的地方出奇的引人注目，那里似乎有一个无形的罩子，阻隔了大部分的火焰进入。罩子的中心，是一个身穿魔法袍但是却灰头黑脸的家伙，手中举着一支魔法杖，口中不停的在吟唱着，同时脚下还在不时的跳动，躲避随时会出现的地刺。

　　“十人一组，轮流攻击！”见到这样的情形，乔伊和朱莉怎么可能放过这样的机会。如果让这个魔法师缓过气来，照刚刚魔法的攻击程度，说不定自己这边要伤亡惨重，乔伊毫不犹豫的下达了轮流攻击的命令。

　　十人一组的金属强弩，发出撕破空气的尖啸声，准确无比的射向了火场中的魔法师。一开始，对方的魔法防护圈还能抵抗，但只过了不到五轮的箭雨，那片透明的魔法罩就迅速的消失，一片火焰瞬间将魔法师裹在其中。

　　“卑鄙！”远远的，众人只听到那个魔法师一声惨叫，以及一声悲愤以及的叫声，然后就再没有了声息。火焰直接淹没了魔法师的身影，也让众人眼前再没有了攻击的目标。

　　“地刺！”孟翰还是不放心，有一个大面积的地刺丛撒了出去。果然不出孟翰的所料，地刺丛还是有一小片的区域，遭到了抵抗。

　　刷，火焰又一次无声的闪开，再次出现了那个魔法师的身影，只不过，这次他似乎打算拼命一般，护罩只打开少许，手中的魔法杖也高高的举了起来，毫不顾忌已经有火焰舔上了他的头脸，口中不停的吟唱着。

　　此情此景，谁也不敢怠慢，一片金属弩箭飞出，眼看着能够穿透身着皮甲的人身体的劲弩，居然只是扎破了魔法师身前的护罩，浅浅的扎进对方的身体，却无法阻止对方口中的吟唱。

　　“去死吧！”一声大喝，火海中的魔法师手中的魔法杖开始挥舞，就要向着孟翰这边挥下来。

　　只不过，他的手只是刚刚一动，还没有把魔法杖挪动一下，天空中陡然出现一道亮的刺眼的雷光，直接击中了魔法师的身体。

　　众人的视线当中，几支刺在魔法师身上的金属弩箭都亮了起来，只是眨眼的一下，刚刚还只是有些灰头黑脸的魔法师，全部都变成了黑色。


第二百六十八章 当众示爱

　　“嗖”，不等孟翰走近些看清楚魔法师的下场，一支弩箭就飞射了出去，径直的穿透了魔法师的身体。却是乔伊生怕这里面还有什么阴谋诡计，用强弩来进行试验。

　　轻松穿过魔法师身体的弩箭带起来一小片黑灰，就急速的消失在远方。而被弩箭穿过的魔法师身体，却好像所有的平衡都被破坏，瞬间碎裂成一大块一大块，掉落在地上，变的粉碎。转眼间，一具完整的尸体，就变成了一滩黑灰，微风吹过，飞快的散落，混杂在周围燃烧的灰烬当中，再也找不到痕迹。

　　“好险，幸亏我有钱。”孟翰看着至今还在燃烧着的巨大区域，忍不住流下一阵冷汗。幸亏自己手上有两个凯文先生制作的魔法卷轴，否则的话，说不定今天就得栽在这里。尽管孟翰的精神力大成，甚至通过魔法项链，也有超强的魔力，但是，孟翰真正掌握的，就只有魔法盾还有地刺以及重力术三个低级魔法，哪怕孟翰的魔法再熟练，被他改造的再彻底，威力也不足以和对方的高级魔法相比。

　　根据孟翰的猜测，对方使用的那个连续的水球爆炸加冰锥再加冰冻，应该是一个组合魔法，这是魔导师才能拥有的力量。如果孟翰不果断的使用魔法卷轴，说不定等待孟翰他们的，就是全军覆灭的下场。

　　还好，七级威力的魔法，哪怕是魔导师，没有魔法卷轴的话，也不可能瞬发。对方居然能够挡住如此强悍的魔法攻击，实力已经是让人恐怖。可惜的是，面对孟翰后来的骚扰攻击，最终还是被孟翰一行人活活耗死。

　　这一次攻击，孟翰一行的坐骑全毁，而且，有不少的亲卫都受了轻伤。密集的冰锥有一些穿过了蛛丝防弹衣的防护，在不少人的身上，都留下了一些大大小小的血口子。幸运的是，一些致命的位置早就被蛛丝防弹衣护住，而头部也被大家用胳膊挡住，并没有什么能让大家失去战斗力的伤势出现。

　　只有黛米和戴安娜受到了剧烈的震荡，现在还是昏迷不醒。孟翰早已经自己手上的生命法杖放到了两女身上，由几个亲卫找了一块大的木板，铺了一些被穿了不少孔的毯子，慢慢的抬回去。

　　可惜的是，大家所有的坐骑全部都被那一轮魔法攻击击毙，此刻大家都只能走路回家。不光如此，孟翰的那些车子，也全部都千疮百孔，明显失去了功能。大家收拾了一番之后，却只能把一些坚固的物品从车子里拿出来，而车子本身，只能放弃。

　　一轮魔法就造成了这样的伤害，要不是孟翰及时释放防护魔法，要不是每个人身上都穿着蛛丝防弹衣，仅仅是那一轮魔法，毫无防护能力的亲卫们就会被一网打尽。普通的武士遇上魔法师，就是这样的下场。孟翰现在很难想象，战场上有着充足的时间和人员保卫的魔法师，将会造下怎样的杀孽？

　　刚刚的这一波盗贼也许是周围一些强悍势力的集合，经历过这一次之后，孟翰就再没有从天空看到有大规模的队伍存在，一直到黄沙城，坦途一片。

　　熊熊的烈焰之下，孟翰的人甚至不用考虑打扫战场的问题，四处观察了一下没有漏网之鱼之后，简单的收拾了一下自己，孟翰等人再次踏上了归途。

　　最后的这段路途，大家是走着回去的。没有了威胁，孟翰叫人加快了速度，在天色还没有黑之前，终于赶到了黄沙城。

　　一群全身是血的亲卫进入黄沙城的时候，几乎引起了半城人的轰动。最近一段日子，黄沙城几乎可以说是人心浮动，商人们担心外面的那些盗贼团，合作伙伴们则在担心孟翰这次能不能挺过，哪怕格瑞丝再怎么保证，还是私下里弥漫着一股不安的气氛。

　　看到孟翰身边最精锐的亲卫队终于出现，所有那些担心的人们，终于都放下了那颗忐忑的心。亲卫队的归来，也意味着孟翰的归来。不知不觉中，孟翰的存在，已经成了大家是否安心的标志，只要孟翰的人出现，似乎黄沙城就没有度不过的关卡。

　　亲卫们身上的血迹让所有人都联想到一连串的恐怖战斗，有心人细细的数了数，亲卫队居然一个人不少。孟翰带出去的人，一个不落的全部都带了回来。即便是受伤的黛米和戴安娜，在经过一路上生命法杖的滋养之后，回来的时候，也是自己走着回来的。从场面上看，孟翰这边似乎损失极小。

　　格瑞丝早就得到了消息，远远的等着孟翰。见到孟翰的出现，眼圈一红，差点掉下泪来。强忍着扑到孟翰怀中的冲动，格瑞丝维持着淑女管家的风范，走到孟翰的面前，给孟翰优雅的施礼。

　　孟翰却顾不了许多，也不在乎周围还有人看着，想都不想的一把拉起格瑞丝，将她拥在了怀中。感受着格瑞丝娇躯微微的颤抖，低头看了看终于忍不住喜极而泣的格瑞丝，孟翰伸出左手，将格瑞丝的下巴微微抬起，看着格瑞丝娇艳的红唇，重重的吻了下去。

　　哦，周围看着的人，一阵惊呼。领主大人喜欢一个女人，当街热吻，这是浪漫，但是，当面对的对象是一个双胞胎女孩的时候，那就是另一回事情。惊讶的声音当中，许多人都是对此的不敢相信。

　　众人的惊呼声中，艾丽丝有些欣慰的看着孟翰和怀中满足幸福的格瑞丝，心中一暖。目光向周围闪去的时候，偶然扫过那边的乔伊和朱莉，却发现两女的眼中，似乎有那么一点点的羡慕，也有着一点点的醋意。见到这一幕，艾丽丝突地微笑起来，目光中多了许多说不清道不明的东西。

　　“大人，现在不行！”格瑞丝当然听到了众人的惊呼，幸福的眩晕当中，她马上意识到现在是什么场合。急忙的脑袋后仰，将自己的樱唇脱离了孟翰的大口，推着孟翰的胸口，着急的说道：“这里不行，大人，人多！”

　　“啪”，孟翰的右手根本没有离开格瑞丝的纤腰，空出的左手一个响指，随后一直周围，看都不看那些看热闹的家伙，大声的命令道：“要他们赶快消失，该干吗干吗去！”

　　“是，大人！”孟翰的命令下，所有的亲卫都是齐刷刷的一声答应，然后倏地围成一个大圈子，手中握着剑柄，冷冷的看着周围的众人。

　　大家都听到了孟翰的声音，当然知道孟翰要干什么。这个时候，谁会不长眼的呆在原地给孟翰上眼药？没等乔伊心中默数到十，那些家伙就全部走的干干净净。反正已经亲眼看到了孟翰回归，亲卫队一个不少，至于接下来孟翰如何和自己的美女管家亲热，谁也不会多关注，也不敢多关注。

　　但这并不意味着大家会沉默，孟翰是黄沙城双胞胎的领主，这是公认的事实，谁也不会有什么感想。但是，身为城主大人的孟翰居然和自己的双胞胎美女管家如此的当众亲热，这却是一个十分重要的消息。那说明，至少孟翰会很在意自己的美女管家。

　　再没有了闲杂人等的干扰，孟翰自然而然的手中一紧，将格瑞丝又一次揽入怀中，毫无顾忌的再次吻上了格瑞丝的小嘴。被孟翰如此无赖的方式弄的哭笑不得，但格瑞丝心中还是异常的甜蜜，尤其是对孟翰这种毫不在乎的用这种方式公开和她们的关系幸福万分，自然是异常的配合，主动的伸出两只藕臂，揽住了孟翰的颈项，忘情的热吻起来。

　　周围的亲卫们，面孔朝外，没有人会对此表示不满。城主大人如此公开的接纳格瑞丝，他们甚至比格瑞丝还要开心。除了乔伊和朱莉两女算是外来的，而且此刻还有点小小的说不上来的不舒服之外，再没有什么别的声音。

　　久久的热吻之后，孟翰终于放开了格瑞丝。差点被孟翰吻到窒息，格瑞丝却幸福的恨不能在孟翰的热吻当中死去。两人刚刚分开，孟翰就拉着格瑞丝的小手，四下的打量着：“伤到哪里了？让我看看！”

　　“已经全好了，在胳膊上。”格瑞丝生怕孟翰担心，轻描淡写的答道，同时挥动着手臂，示意自己没事。不过，孟翰还是不管不顾的拉开格瑞丝的袖子，直到看到那丝淡淡的疤痕这才放心。

　　“艾丽丝，叫人把詹森先生叫来！”看过了格瑞丝的伤痕，格瑞丝想象中的孟翰不会太介意的神情并没有出现，出现的是孟翰的暴怒：“我想要知道，我每个月给他的那么多金币，是不是都喂了捕猎兽？为什么我的女人会在我的地盘上遭到袭击，之前他却没有一点的消息？”

　　“我马上派人去。”艾丽丝答应一声正打算离开安排，却被孟翰叫住。

　　“顺便问问他，他还想不想在这里呆下去？他怎么会任由那些人伤害了格瑞丝以后大摇大摆的离开黄沙城？”孟翰的声音当中，掩饰不住的怒火，谁都能听出来，孟翰这次真的愤怒了。


第二百六十九章 微露狰狞

　　咆哮完之后，孟翰并没有在这里多停留，这里虽然也是黄沙城的地盘，但是并不是孟翰的家，孟翰的家，还在六芒星城堡当中。且不说格瑞丝习惯不习惯如此的当街示爱，就算是那些亲卫们，也该回去修整一下了。固然全身是血的站在大街上十分的具有震撼力，但不管是那些亲卫们自己，还是黄沙城的居民们，都不会很舒服。

　　孟翰也已经多日没有认真的洗漱，一路上都在心急火燎的狂奔，却没有太注重个人的风度，现在已经回到了黄沙城，已经结果了一大群图谋不轨的盗贼团，当然也要回去好好的休息一番。

　　艾丽丝和黛米戴安娜同样是和孟翰一起回来，自然也需要整理，伺候孟翰的活，就落在了格瑞丝身上。当然，格瑞丝绝不会对此有什么异议，温柔的如同刚刚迎到了出远门回家丈夫的小妻子一般，格瑞丝给孟翰精心准备了沐浴的一系列的东西，然后亲自伺候着孟翰，上上下下的清洗一次。

　　当然，孟翰不会冷落一直在家中等候自己的格瑞丝，洗漱一新之后，也不管詹森先生是不是在焦急的等待，孟翰有些霸道的将格瑞丝抱在怀中，狠狠的温存了一次，这才在格瑞丝满面红潮之中，慢慢的整理好衣物，来到了办公室。

　　不出孟翰所料，詹森先生已经等了很长的时间。以詹森先生经营的地下公会的力量，在孟翰还没有回来的时候，他就已经知道。甚至不等艾丽丝派人相请，他就已经主动的来到了城主府等待孟翰。

　　孟翰是故意让詹森先生等着的，那些该死的家伙，居然敢伤害格瑞丝，这是孟翰无论如何都不能忍受的。詹森先生既然说过他们会密切关注针对孟翰的阴谋，孟翰就不能容忍发生这样的事情。让詹森先生焦急的等待一次，也算是小小的惩罚。不过，自然不会就这么算了。

　　“詹森先生，我对地下公会这次的表现，很不满意。”进到办公室当中，孟翰自己一屁股坐到了自己的椅子上，但却没有邀请詹森先生坐下来。孟翰双眼直勾勾的盯着詹森，一脸的不满，大声的质问着：“我很想知道，难道我们以前没有过协议吗？我每个月付给你的一百枚金币，难道是用来让你们看戏的？”

　　面对愤怒雇主的质问，詹森先生却不敢有丝毫的不满。换成是别人，或许詹森先生根本就不会理会，以他地下公会当地负责人的身份，没有必要为某个人如此的低三下四，哪怕是贵族也不行。不过，孟翰不同，除了是他的雇主，孟翰还是公会高层要他时刻巴结的目标，而且他自己也清楚的知道，惹恼了孟翰，就意味着高级卷轴基面与地下公会无缘。

　　“大人，这些盗贼团，一开始只是打着来往客商的主意，从来没有见他们动过黄沙城。”詹森先生急忙的解释着，生怕孟翰有什么误会：“您也知道，大人，富饶的商路附近有盗贼团是很正常的事情，所以，我们也只是大概的监控了一下，却没有完全的跟踪。谁也没有想到，那些家伙会胆大到敢袭击格瑞丝总管啊！”不知不觉中，詹森先生已经开始用敬语来称呼孟翰。

　　“我管他们袭击商队的人去死！我只想知道，为什么会有人敢胆大包天的攻击格瑞丝！”孟翰才不会在意商路上有盗贼的事情，他在意的，只是自己的女人。

　　“大人，我保证以后不会再有这种事情发生。”詹森先生毕恭毕敬的站着，飞快的出声，向孟翰保证着。他知道，如果没有这个保证，孟翰绝不会消气。

　　“最好是这样，否则，我不介意你们的负责人换一个。”孟翰的愤怒稍稍的收敛了一点，但还是给了詹森先生一个威胁。

　　“是，大人！”站在孟翰的奢华办公室当中，如同孟翰的下属一样恭敬的答应着。

　　“那些所谓的盗贼团，我要知道他们的身份。”孟翰的声音冷冰冰的扔过来，詹森先生根本就没有拒绝的余地，飞快的又是答应一声。

　　“还有，那些人随身并没有带着大批的货物和金币，我要知道，他们的藏身之处。”这句话没头没脑，但是詹森先生一想起孟翰刚回来的时候亲卫们身上的鲜血，马上想到一个可怕的可能，忍不住身子微微的抖了一下，嘴里大声的答应着：“是，大人。”

　　“给你半个小时的时间。”孟翰点了点头，似乎对詹森先生的态度十分满意。说完轻轻的挥了挥手，示意詹森先生离开。詹森先生出门的时候，正好看到格瑞丝端着一杯茶水送到了孟翰这边，赶忙让开路，将腰身稍稍的弯下一些，微微的向格瑞丝点头示意，目送格瑞丝进入孟翰的办公室，这才偷偷的抹了抹头上的冷汗，飞快的离开。

　　直到詹森先生离开了城堡，这才心有余悸的出了一口长气。孟翰只是离开了一趟，不知道为什么，詹森先生这个可以说是外人当中见孟翰最勤的家伙，总是觉得孟翰身上带给人的压力越来越大。就像刚刚在孟翰的办公室，无端的就被孟翰的气势所慑服，大气都不敢多出。

　　那些盗贼团的底细，在上次格瑞丝要求调查的时候，詹森已经全部都知道。那些家伙们，自以为是自己主子的心腹，真以为自己也是骑士贵族了，一个个骄傲的不得了，稍微动点心眼，就知道了他们的身份。

　　孟翰要求传播谣言，说那些伤害格瑞丝的家伙是精灵掠奴者，詹森先生也不折不扣的执行。他知道，孟翰和精灵的关系，只要孟翰点头说是，那些精灵们绝不会在乎多杀几个所谓的无辜。自然，以他的消息灵通，也知道了那些家伙会集中对付孟翰的意图。虽然有三个盗贼团表示要单干，但剩下的却都集合在了一起。

　　可怕的是，这些家伙当中，有一个初级的魔导师。为了黄沙城惊人的财富，那些想要打劫的贵族们，竟然派出了一位魔导师。孟翰这次，绝对惹上了大麻烦。詹森先生知道孟翰身边只有一个失去了魔力的巅峰魔导师凯文先生，但是，这绝不可能是一位魔导师的对手。

　　基于某些考虑，詹森先生并没有提前派人通知孟翰这些，结果却是，孟翰带着亲卫们安然无恙的回来，除了凯文先生不在以外，其他人都在，虽然亲卫们身上都有些伤痕，但却一个不少。

　　一开始，詹森先生宁可相信，孟翰他们只是遇上了那些单干的盗贼团，他们没有魔法师，所以亲卫们受了伤。可是，当孟翰最后提出那个要求的时候，詹森才意识到，很有可能，孟翰他们已经干掉了那个魔导师。

　　想明白这一点之后，詹森先生几乎是毫不迟疑的答应了孟翰所有的要求，并给了保证，出来的第一件事情，就是马上派人沿着孟翰回来的路途，去看看到底发生了什么事情。至于詹森先生本人，则马上将已经搜集到的那些资料拿到了孟翰的面前。

　　“他们竟然扮成商队，躲在黄沙城当中？”孟翰看着上面的资料，忍不住也有些意外。这些家伙实在是太嚣张了，居然敢如此无视黄沙城的武装力量。似乎这一点，也很符合最危险的地方就是最安全这个灯下黑的理论。

　　“很好，他们的胆子不小。”看着这份资料，孟翰点了点头，然后冲着詹森先生说道：“资料很全，干的不错。现在，我需要这些贵族的资料，詹森先生，我希望在两天之后，我就能看到这些贵族的资料摆在我面前。”

　　完全是吩咐的口气，甚至没有一丝容许拒绝的口吻，詹森先生同样只是点头答应一声，马上转身离开。

　　“乔伊，朱莉，我要你们把这些还藏在黄沙城的家伙们全部给我抓起来。”第一时间，孟翰就叫来了乔伊和朱莉，将资料给了她们：“如果他们反抗，格杀勿论。”

　　“是，大人！”两女齐声的答应一声，正要离开，孟翰却又说了一句：“乔伊，朱莉，你们刚回来就要这么操劳，辛苦了。”

　　两女齐刷刷的抬起头看着孟翰，目光中射出一阵阵的温暖。良久，乔伊看着孟翰，微微的低头说道：“只要是给大人奔走，再辛苦也不觉得。”说完，一拉朱莉，转身离开了孟翰的办公室。

　　“格瑞丝，艾丽丝。”孟翰再次把自己的两位管家叫到了身边：“叫人从城门口开始，沿路竖三百个绞刑架，每隔十米一个。”

　　两女目光中同时冒出了不解，盯着孟翰，似乎等着他的解释。

　　“我想，我们还是太过于仁慈了一点，让所有人都觉得我们很好欺负。”孟翰站起身来，一掌拍在桌子上：“等乔伊朱莉抓到人，不管死活，我都要把他们送上绞刑架。希望来来往往进出我黄沙城的人，第一眼就能够看到，在黄沙城闹事，是什么下场！”


第二百七十章 血腥手段

　　富饶的商路上有盗贼团的出现，这几乎已经是这个世界的常识，就是商人们也心中有数，甘愿承担这样的风险。但是，孟翰知道，常识并不等于是正确的。

　　前世的他很清楚，真正想要吸引商人们到来，一个安全有序的投资环境，那是绝对必要的。没有人会喜欢随时要冒生命危险。尽管孟翰不期待这些商人们来投资，可把黄沙城打造成一个繁盛的商业圣地的话，却是必不可少的。

　　三百个绞刑架在不到一天的时间内就竖立了起来。来来往往的人们惊诧的看着从黄沙城的城门口一直排到了三千米外的整齐的木架子，都不明白这是什么，还以为是城主大人又有什么新玩意出来。

　　不过，当绞刑架上的绳套什么的挂上去开始成型的时候，众人才知道这到底是什么。这么多绞刑架，这是要干什么？联想起城主大人的亲卫队昨天满身是血的回来，所有人都有一种不好的预感。

　　有了詹森先生提供的情报，乔伊和朱莉没有费什么心思，就轻松的将那几批家伙留在黄沙城的人全部都抓了起来。自然，过程中也少不了垂死挣扎，但在一干铁血亲卫和乔伊朱莉面前，毫无用处。既然知道了这些家伙其中就有伤害格瑞丝杀死城卫军的帮凶存在，而且城主大人也已经下达了敢反抗就格杀勿论的命令，谁都不会在意这些家伙的死活。大人说的是把他们带到大人面前，那么不管是活的还是死的，只要送到大人面前就行。

　　呆在城里的都是些聪明的家伙，反抗的并不多，死去的也不多。当所有人都被带到了孟翰面前的时候，这些家伙还期盼着城主大人能够网开一面。

　　“人全了吗？有没有跑掉的？”孟翰根本不看这些家伙一眼，只是问乔伊和朱莉。

　　“全部都在这里。”乔伊一指那些活着的家伙，另一边，躺着数十具尸体，死的活的，的确都已经集中到了这边。

　　“你们真有种！”看着那些惊恐的家伙们，孟翰只是冷笑了一声：“看来，上次那些家伙的教训还是没有人学会，也许，我不得不让更多的人知道这里的规矩。”

　　孟翰的这话出口，那些被抓的家伙就意识到了不妙。几乎所有人都明白孟翰口中的上次的教训是什么意思，那意味着，敢在黄沙城对城主大人不利的家伙，面临城主大人的报复绝不是一个人被干掉就完事，而是全家。

　　“大人，求你……”几个头脑快的家伙瞬间想到这一点，刚刚开口求饶，却已经来不及。

　　“送他们上路，让后来的人看看！”孟翰一句冰冷的话，结束了他的宣判，也葬送了这些家伙的所有的生的希望。

　　乔伊和朱莉目送着孟翰离开，然后目无表情的转过身，冰冷的一挥手。亲卫们加上数百城卫军的人，三人一个，挟持着这些家伙离开了黄沙城。从城门口开始，一个挨一个的送上了绞刑架。亲卫们负责执行，不管这些家伙是哭喊求饶还是痛骂，没有人开口说话，亲卫们只是冷冰冰的将该死的家伙脖子套上绳套，然后无情的挂起来，一直等着空中的家伙不再动弹，才继续下一个。哪怕是死人，也没有放过，竖起来这么多的绞架，可不是用来空放着的。

　　有看热闹的人跟着，看着亲卫队员们一个一个的将盗贼送上绞刑架，连看数十个之后，似乎再没有人能忍着跟到后面。亲卫们冷酷的表情和毫不犹豫的动作，让看到的人们在睡梦中想起都会觉得战栗。

　　第二天一早，不管是赶来黄沙城的还是离开黄沙城的商队，就都看到了这极为壮观又极为震撼的一幕。一路走出城门，每隔十米，就有一具尸体被高高的挂在绞刑架上，绞架的底部贴着的告示宣布了他们的罪名。一路延伸，足足有三千米的长度，那些挂着的尸体，就如同现代道路边上的路灯一般的醒目。

　　每一具高高挂着的鲜活的尸体，都表明了孟翰对待这些盗贼的态度和决心。没有人会觉得孟翰在虚张声势，更没有人会在这个时候跳出来挑战孟翰在黄沙城的权威。来来回回的所有人，在看到这些尸体的时候，都是一阵阵的心寒。

　　如果说敢来黄沙城的人都是胆大包天的家伙，些许的死人并不会让他们觉得害怕。但是，连绵三千米的每隔十米一个的绞刑架和尸体，却让所有人都无法压抑自己的恐惧。每走一步，似乎就能看到一具不同的尸体。每一具尸体，都能让每个人都生动的记住，在黄沙城闹事是什么下场。

　　连续几百个看下来，哪怕是胆子肥到可以包天的家伙，进入黄沙城的城门时，也会不由自主的缩一缩脖子。进城之后更是老老实实，生怕被城卫军当做是盗贼的探子抓起来，要知道，那些被绞死的家伙当中，至少有三分之一的家伙，罪名就是盗贼团的探子。

　　震慑的效果是立竿见影的，几乎是在一夜之间，就再没有什么盗贼团出现在周围。普通的商队终于可以放下心来，商队的人们，对于孟翰这位领主大人的狠辣和决绝，赞不绝口。不管怎么说，这对商队来说，绝对是好事。没有了盗贼团，商队的成本会低很多，风险也会小很多。

　　而像詹森先生这样派人出去查探的人，却都已经知道了事情的真相。那些盗贼团一夜之间消失，绝不是因为这些尸体的震慑，而是因为他们早就变成了一堆冰冷的尸体。而且孟翰似乎并没有什么心情把那些在路上干掉的家伙们也全部都挂起来，否则的话，那段绞架之路至少可以长出来三倍。

　　事实上，当詹森先生接到报告，几乎他知道的几支盗贼团的队伍已经全部都被消灭的时候，詹森先生张大的嘴巴半天都没有合拢。那些所谓的盗贼团的底细，他可以说是整个黄沙城当中最熟悉的。周边几个公国当中靠近沙漠的贵族的私兵，战斗力几乎可以说是十分的强悍。这年头，贵族对公国的士兵不见得会有多上心，但是自己的私兵却绝对舍得投资。几乎是上千人的队伍，居然全部被孟翰消灭，一个都没有回来，这说明了什么？

　　难道孟翰的二百名亲兵已经强悍到了这种地步？詹森先生第一个想到的问题就是，魔盏花的果实果然是很厉害，这才几天，他了解的亲兵们的实力就已经完全的变了样。心中暗暗一禀的同时，詹森先生却把这个重要的资料记在了脑子里，等着报告的时候，一起上报上去。

　　一天的调查，足够詹森先生知道很多事情，例如，孟翰归来的队伍当中，少了魔法师凯文先生。虽然詹森先生明知道，凯文先生全身魔力全失，但是，这么不声不响的失踪，却也需要向上报告的。

　　不光是詹森先生在这里私底下活动，就连佣兵公会的布鲁斯先生，也同样在为孟翰回来的一系列手笔而迷惑着。他想不通孟翰为什么会如此的暴怒，数百人直接被悬尸城外，难道仅仅是因为那些人伤了孟翰的美女总管格瑞丝？还是杀了城卫军的人？

　　“我是不是太过于仁慈了？”当詹森先生送来孟翰需要的那些贵族的资料时，就听到了城主大人的这句问话。听到这句话的詹森先生忍不住心中一哆嗦，数千米长的绞刑架大街刚刚竖起来，孟翰居然还能说出这样的话语。詹森先生的脸色迅速的不自然起来。

　　这点小小的脸色变化，孟翰当然看在眼中，似乎詹森先生对此有不同的看法。孟翰很是好奇的问道：“怎么，詹森先生你不这样认为？可是，为什么我出门前才刚刚教训过一次敢于冒犯我的人，可还没等我回来，就有人杀上门，难道这不是有人觉得我好欺负吗？”

　　尽管觉得不知道哪里说不上来不对，但是詹森先生却无法反驳孟翰的问题。孟翰问的很有道理，他都已经让敢于冒犯他的人祸及家人了，怎么还有这么多不长眼的家伙？最后詹森先生总算是明白了一点，说来说去，还是人们的贪心在作祟。在巨额的金币面前，哪怕是面临着家破人亡的危险，也还是有人会前仆后继的奔向那些金币堆的。

　　“谢谢你给我的资料。”孟翰大概的扫了一眼詹森先生带过来的资料，很全面，每个贵族的军事力量和政治关系，基本上都有涉猎，孟翰很满意。

　　“大人，请容许我的好奇。”詹森先生小心的说道：“我很想知道，您打算怎么报复这些家伙？悬赏杀了他们？还是发动战争？”

　　“发动战争？不不不！”孟翰竖起的食指摇了摇，冲着好奇的詹森先生回答道：“就算是我想，估计公国也不愿意。”

　　“那您？”詹森还是十分的好奇。

　　“不就是假扮盗贼吗？”孟翰冷笑一声：“别人都会，凭什么我就不会？”


第二百七十一章 酒店开张

　　孟翰后面说了些什么，詹森先生已经不太记得了，反正他已经被孟翰那句充满了痞气的话所惊呆。孟翰说话时候表现出来的那种语气和神态，根本就不像是一位优雅的贵族，简直就是一个在外面受了窝囊气要打回去的流氓。

　　可以想象的是，那几个贵族有麻烦了。詹森先生不由的替自己提供的资料上那几位贵族悲哀起来，惹谁不好，惹到这个家伙。以詹森先生最近对孟翰的了解，孟翰近期的表现，绝对是一个睚眦必报的主。或许那些家伙们在打孟翰主意的时候，孟翰灭了那么精灵掠奴者的事情，估计还没有传到那些家伙的耳中。

　　詹森先生的困惑并没有持续多久，因为黄沙城又迎来一个大事。孟翰修建的星级酒店，终于在完成了内部装饰以及员工培训之后，要对外营业了。

　　说起来，孟翰这座对外号称的星级酒店，已经让许多人期待。谁也不知道所谓的星级是什么意思，更不知道酒店到底和普通的旅店有什么区别，普通的客商，期待着酒店开张之后，自己能进去开开眼界，而有兴趣经营这个产业的，则更是瞪大了眼睛，时刻不停的盯着黄沙城，等着看看这星级酒店比自己经营的旅店好在哪里。

　　酒店的建筑，早已经在半年前就完成，内部的装饰也早已完工，剩下的时间，全部都是在培训服务人员。酒店孟翰只规划了几种不同风格的房间，同样的布置，同样的结构，内部装修可以说比较简单。但是，孟翰还是在上面进行了更加让人心动的尝试。

　　现在冬天的时候，黄沙城的旅店可以用火炕来保证温暖，夏天则没有太好的方法。为了让酒店有一个比普通的旅店更加明显的优势，让星级酒店名符其实，孟翰想到了更加先进的东西，来保证酒店房间内的冬暖夏凉。

　　没错，空调，就是孟翰在前世使用过的空调。不过，这个世界可没有电，孟翰能够想到的，只有魔法。冬天的时候，用火属性魔法，夏天的时候，则改用水属性魔法。为了这个，孟翰还专门请教了凯文先生，和他讨论让火焰魔法缓慢恒定释放能量的方法。

　　当然，水属性的，孟翰就是和小魔女来讨论。孟翰也是在离开前才确定，小魔女是水属性的魔法师，而且现在已经是中级的魔导师。还好，这并不需要多么高级的魔法，只要最初级的魔法盾就可以实现，而且还是覆盖整个房间的魔法盾。只要进入房间，夏天的时候启动水系魔法盾，冬天启动火系魔法盾，十分的轻松。

　　自然的，其中肯定有一些小小的修改，例如孟翰需要能够在没有魔法师的时候都能够控制，最好还是能够直接用魔核或者魔晶石来启动。对孟翰的这些要求，不仅凯文先生表现的很有兴趣，就连杰西卡也是同样的兴趣盎然，一人一精灵在凯文先生恢复魔力的那段时间当众，研究了好久，据说连精灵族的几位长老和法神阁下都曾经出面指导过。孟翰想不明白，一个小小的魔法盾改造，怎么会引起这么多法圣法神的注意。

　　不过，这不是孟翰需要关心的，孟翰要的只是效果。当精灵们答应会在整个酒店帮助孟翰布置魔法阵之后，孟翰就放心的离开。而回来给格瑞丝小小出了口气之后，这个消息就报告了孟翰。

　　不需要魔法师，只需要普通人就可以启动，同样的，只需要消耗魔核就可以维持长时间的运转，甚至还能根据实际需要，冷暖各有三种不同程度的调节，这已经无限接近孟翰前世某些酒店中的空调效果，孟翰十分的满意。

　　硬件方面是评为星级的条件，同样的，软件方面也必不可缺。为此，孟翰专门吩咐格瑞丝去挑选合适的服务员人选，男女都要。选拔的标准很高，首先就是要识字，其次才是相貌端正，身材匀称，而且个头最好都不要相差太大。

　　格瑞丝也不负众望，先是在黄沙城的居民中招募，随后又从奴隶当中挑选，终于选定了一百名男子和两百名女子总共三百名酒店工作人员。

　　初选好的工作人员，一开始进行的就是礼仪训练。那位格瑞丝高价招揽的宫廷礼仪师，整整将这些人训练了几乎半年有余。完全是按照孟翰的要求，用宫廷仆佣的标准进行训练的，从待人接物到日常穿着，从最细微的动作到微笑的表情，回答问题的方式，遇上麻烦之后的处理方法，简直比孟翰前世奥运会的志愿者训练还要严格。

　　自然，除了服务人员，其他的各类工作人员也都在这段时间全部招募到。至少能做一手美味好菜的厨子是决不能缺少的，此外还有品酒师，保卫人员，乐队等等。

　　所有人都经过了礼仪训练，礼仪训练完成之后，又在孟翰的安排下，进入早已完成的酒店当中，以领主府的人为虚拟的客人，用各种各样的方式测试了一个月，实际演练了一个月，特别完善了各种工作，这才算是告一段落。

　　这次酒店开张，孟翰并没有特别邀请什么大人物，除了精灵族的小魔女和路易莎路易丝姐妹。她们是酒店建设的参与者，早就说过要第一个享受的。

　　同时接到邀请的，就只有在黄沙城的三大公会的负责人，以及老汤姆，其他的人，再没有这个荣幸。即便如此，接到邀请的三位负责人和老汤姆，也都是满脸的惊喜，开始四下寻找合适的礼物。能够如此小范围的和精灵族公主见面的机会，实在不多，绝对值得一辈子的珍惜。

　　在无数知道酒店开张但是却没有接到孟翰邀请的人们艳羡的目光中，这几位接到邀请的人，怀着忐忑的心情，进入了被亲卫队重重看守下的酒店。今天第一天开张，有领主大人出面，还需要亲卫队保护安全，等到今天一过，就不会再有这样的大阵仗。

　　在见过了精灵族的公主和精灵姐妹之后，简单的寒暄几句，三大公会的负责人和老汤姆就目送孟翰和三位精灵美女离开。随后，他们几个才有机会真正的观赏孟翰口中的星级酒店。

　　白金汉宫，这就是黄沙城星级酒店的名称，原本设计的就是白金汉宫，孟翰索性连名字也一起剽窃了过来。反正听起来就给人一种高级的，超凡脱俗的感觉，十分的适用。

　　没有了孟翰和精灵族的公主，四人马上就被酒店的奢华所震撼。白金汉宫的装饰，几乎已经直追孟翰的城主府，所有的摆设，全部都是最新潮的，而且也是最昂贵的。这样的情形落入四人的眼中，第一反应是奢华，第二个反应，就是这样的酒店，难道不怕被人偷吗？

　　不过，看到孟翰给白金汉宫的定价之后，几人立刻没有了这种担忧。白金汉宫住一天的价格，一个套房是十枚金币。能住得起这种酒店的家伙，难道还会贪图同样价格的一点点小东西？酒店真正的奢华，他们是不可能搬走的。

　　接下来，每个人都在一位大堂接待员的引领之下，从前台到客房到餐厅游泳池，上上下下的参观了一遍。随后，各自拿到了自己房间的钥匙，今天晚上，他们可以免费的享受一次星级酒店的从餐饮到住宿到娱乐的一条龙服务。

　　四个在黄沙城也算是有头有脸的人第二天一出来，就被另一群人团团围住，争先恐后的询问他们星级酒店的感觉。面对这样的询问，四个人几乎都是一脸的满足，但却异口同声的什么话也没有说，只是告诉大家，想要知道，就自己进去试试。当然，每个人都对酒店的服务赞不绝口，除了不提具体是什么样的服务，让所有好奇的家伙一个个心痒难耐。

　　来黄沙城购买丝绸和各种奢侈品的家伙，谁会在乎十个金币？几乎是瞬间，这些家伙就拥挤到了白金汉宫的门口，然后一个个的在接待员的带领下，开始进入酒店。

　　“喔，这才是真正的酒店享受。”每一个住过的人，都是满脸的满足，以及说不出的遗憾：“如果我习惯了这里的酒店，以后的那些普通旅馆，还能忍受吗？”

　　星级酒店的火爆，几乎出乎了所有人的意料，但也同样的在所有人的意料之中。孟翰的每一个主意，都意味着是一笔稳赚不赔的买卖。一个人十枚金币，每天有十个人入住，就是一天一百枚金币的收入，还能有比这更抢钱的生意吗？

　　孟翰却毫不关注，也毫不在乎，他现在正带着小魔女和路易莎路易丝姐妹在领主府当中，接下来的事情，需要她们帮忙。

　　“路易丝，你能帮我把城外的那些尸体多保存一段时间吗？”孟翰冲着死灵法师路易丝要求着：“我想，来往的人需要长久的震慑。另外，我需要你们多在这里住些日子，我需要你们的帮助。”


第二百七十二章 小小温情

　　外界正在为白金汉宫酒店的奢华和舒适疯传不已的时候，孟翰却出现在乔伊的房间当中。

　　乔伊和朱莉，当然在城主府有她们自己的房间，同样的舒适，同样的美丽。只是，乔伊似乎很不习惯，而且大部分时间都在亲卫营当中，这里只是她休息的地方。

　　孟翰进入乔伊房间的时候，乔伊正在椅子上坐着，闭着眼睛，好像在修炼斗气。床上的地方很大，但乔伊似乎嫌那个大床太舒服，并没有坐在上面。孟翰一进来，乔伊就睁开了眼睛。

　　没有敲门就进入自己的女下属的房间，孟翰这还是第一次，但他却没有丝毫愧疚的感觉，只是冲着乔伊笑了笑，然后在乔伊愕然的目光中，径直的走到了乔伊的座位前，伸手拉住了乔伊的一只小手，轻轻一用力，乔伊就身不由己的站了起来。

　　从乔伊和朱莉来到黄沙城，孟翰就没有这样的轻浮过。以前不知道乔伊和朱莉身份和性别的时候，孟翰还偶尔的会在兴奋的时候搂搂抱抱占点便宜，但后来知道以后，孟翰却一直表现的很规矩。今天这是怎么了？乔伊大惑不解当中，却始终没有避开孟翰伸过来的手，同时也毫不抗拒孟翰拉手的亲密行为，而且好像心中还十分期待这样的亲密。

　　“跟我走。”孟翰没有多说什么，只是简单的三个字，然后转身。乔伊却好像听到了圣旨一般，乖乖的跟在孟翰身后，一言不发，小手被孟翰拉着，也没有抢回来的意思。只是精致的脸蛋上，不时显现出一阵绯红，简直就是一个清纯羞涩的小女生，和乔伊平日里亲卫队长的表现，完全的不符。

　　拉着乔伊的手，孟翰飞快的转到了另一个房间，那里是朱莉的房间。同样的，孟翰几乎没有什么敲门的动作，大大剌剌的推门进去，简直和进自己的房间没有什么区别。

　　朱莉和乔伊同样，好像姐妹两个都有一样的习惯，不怎么喜欢舒适的大床，而是坐在椅子上修炼斗气。孟翰进来的时候，朱莉同样很惊讶，但是当她看到孟翰手中拉着的乔伊的时候，眼睛瞬间变得老大。

　　不过，让她惊讶的事情还在后面，孟翰几乎没有一句话，直接走过来，伸出另一只空着的手，将朱莉的一只手也同样的拉了起来，同样是一句话：“跟我走！”，而同样的，朱莉没有任何的拒绝和反抗，乖乖的跟在孟翰的身后。只是看着自己姐姐的时候，目光中多了一点询问的味道。

　　看到朱莉的目光问询，乔伊微带羞涩的摇了摇头，表示她也不知道。这一点上，乔伊不如朱莉，到现在为止，朱莉似乎都还是那副大大剌剌的样子，丝毫没有什么羞涩的表现，就好像，就好像这事情十分的正常一般。

　　两女的房间都太小，孟翰直接把她们拉到了自己的办公室。一路上，孟翰都有些心疼。两女的手，完全不像是格瑞丝和艾丽丝那样柔嫩细滑，全部都是一层厚厚的老茧，摸起来甚至还有些硌手。不用问，这就是两女长年累月的持剑练习的结果。

　　“乔伊，朱莉，我曾经说过，不管你们练成练不成狂潮斗气，我都愿意娶你们。”孟翰把两女并排的按在自己对面的椅子上，面对着两女，两手各自抓着两女的一只手，很是认真的说道：“现在，我还是想问一遍，你们愿意嫁给我吗？”

　　这下，不光是乔伊，就连朱莉这个没心没肺的家伙，脸上也是一片红潮。看着对面的城主大人，朱莉都有一股想要一脚踢出去的冲动，不过，心中却也没来由的一阵甜美。乔伊此刻也没有了她相对来说比妹妹更加能够和城主大人沟通的能力，羞涩的低下了头。两女都没有说话，没有表态，但是，重要的一点是，两女谁都没有反对。

　　看着两女这般表现，孟翰心中微微的一叹气，手上一用力，就将两女直接拉进了自己的身边，放开两女的小手，直接环住了两女的纤腰。

　　面对孟翰这样的热情，乔伊和朱莉却仿佛身体僵住了一般，活脱脱的两根木头桩子，全身上下的肌肉的绷的紧紧的，呼吸也急促了起来。最终，还是乔伊想起来格瑞丝和艾丽丝的表现，自己主动的把头靠到了孟翰的肩头。朱莉也有样学样，同样的动作。

　　开了头，似乎就好了许多，两女也渐渐的放松下来，孟翰的手臂马上感觉到了两女身上肌肉的弹性。和格瑞丝艾丽丝完全不同，充满力量感但又并不特别突出的触感，绝对是另一种不同的享受。两具充满弹性的身体靠在孟翰身上，孟翰忍不住脑子一荡，似乎想到了某些不良的事情。

　　“抱歉，乔伊，朱莉。”见两女一副千肯万肯的模样，孟翰却有点赫然：“因为一些原因，我还不能光明正大的娶你们。”说这话的时候，孟翰自然想起了同样是双胞胎的格瑞丝和艾丽丝。

　　正打算继续解释的时候，乔伊的小手却已经伸过来，轻轻的堵住了他的嘴：“大人，你不用说，我们都明白。格瑞丝和艾丽丝都和我们说过的。”却是孟翰在两女修炼狂潮斗气时说过那番话之后，格瑞丝和艾丽丝就亲自找两女给她们解释了很多，现在反倒是省了孟翰很多的事情。

　　看起来，似乎两女也早就认可了孟翰当时的话，估计是孟翰迟迟没有行动，两女也不敢或者不能催促吧。现在孟翰终于亲口说出了这些话，乔伊和朱莉此刻，早已被那种狂喜所填满。

　　“我们现在的处境很不利。”温存了一会之后，孟翰终于说出了自己的目的：“我们太富了，富到只要有那么一点小权势的人，都想要进来抢一把。所以，我们不能坐以待毙，我们得让他们知道，我们不是好惹的。”

　　“大人，需要我们怎么做？”朱莉还是不怎么说话，一直听着，乔伊依旧是主事的人。

　　“需要委屈你们一下。”孟翰微微叹了口气：“我们要报复。他们能假扮盗贼来我们的地盘上撒野，我们同样可以假扮盗贼到他们的地盘上去干同样的事情，甚至更过分一点的事情。”

　　按道理，孟翰这招显得很不地道，好像自己要乔伊和朱莉出力，所以才会这样的安排一般。但乔伊和朱莉并不是这样想的，孟翰同样也不是这样想的。

　　在两女心中，孟翰是城主大人，是唯一收留她们，而且还给她们挣来一个骑士头衔的大人，哪怕大人要她们去死，她们也会毫不犹豫的点头。上次修炼狂潮斗气的时候，大人对他们的关心，无论如何都不是假装的，更何况大人竟然真的按照他的承诺，要娶她们两个为妻。尽管现在还不是时候，但两女却早已死心塌地的跟着孟翰。

　　至于孟翰，他却是不放心两女的安全。这次要出去的话，孟翰肯定不能自己跟着去的，单独的放两女带着人出去，尽管人家在外面的经验比他丰富一百倍，他还是不放心。也许，这就是男人的责任心吧！总之，他要给两女一些期待，以及一些保障。

　　“我让老汤姆找了一批以前真正干过这行的家伙，你们带着他们，尽量装扮的像一点。”孟翰小心的安排着，生怕自己漏过什么：“抢到东西抢不到东西不要紧，关键是，这些家伙们经验丰富，尤其是逃跑的经验。一旦发现事情不对，马上离开，安全最重要，明白吗？”

　　“嗯！”两女忙不迭的点头，心中既然已经认定孟翰是自己的丈夫，她们的语气似乎也发生了一点小小的变化，变的更加的柔顺。而且很奇怪的是，对于格瑞丝和艾丽丝，她们没有一点的抵触，甚至自己都不会想到，怎么会有贵族会娶这么多的妻子。

　　“另外，这根法杖你们带上。”孟翰直接把自己的生命法杖拿了过来，正打算交给乔伊，想了想，收回手来，两臂用力，在腿上一磕，将无数人眼中的至宝生命法杖一折为二，一人半跟，放到了两女手中：“平常把这法杖带在身上，有个伤病什么的，也能及时的治疗。”

　　手中拿着生命法杖，两女的心思更加的感动。生命法杖是她们亲身使用过效果的，而且也知道随身带着会有很大的好处，但孟翰毫不犹豫的折断了给她们，说明她们在孟翰的心中，已经十分的重要。除了感激，心中就只剩下那种二十年没有尝过的被人关爱的感觉。

　　“大人，我们走了，你的安全怎么办？”一直不怎么说话的朱莉，却突然开口问道，乔伊被她一提，也顿时想起这个严重的问题。

　　“放心，杰西卡还有路易莎路易丝都会在这里住一段时间，有她们在，安全不是问题。”孟翰很是放心的说道。三个魔导师，而且几乎都是可以瞬发魔法的魔导师，加上暗中精灵族的护卫，他现在不要太安全。

　　两女这才放心，马上就打算及时出发。两女心中，还存着一个想法，那就是借着这次的任务，锤炼自己，说不定能突破巅峰大剑师的瓶颈，进入剑圣的境地。

　　“你们喜欢什么样的魔兽做坐骑？”临走的时候，孟翰突然的问了一句：“说不定等你们回来的时候，我已经给你们准备齐全了。”


第二百七十三章 魔法想象

　　之所以孟翰会提起坐骑的事情，就是因为之前在那些盗贼的袭击当众，孟翰的人都没事，但是坐骑却全部都被杀死，害的后来的半天的路程，大家都是走回来的。尽管没吃亏，但是，对孟翰来说，坐骑不够强悍的事情就提上了日程。乔伊和朱莉可是自己的老婆，亲卫队的人也不能只用这些普通的马匹，中看不中用。一旦再遇上有魔法师的敌人，孟翰可没有那么多的蛛丝防弹衣把马也武装起来。

　　“再好的马也经不住魔法攻击啊！”乔伊似乎明白了孟翰的意思，有点无奈的笑了笑：“战场上，魔法师的攻击只能同样用魔法来抵抗，一旦双方魔法师差距太大，连人都保不住，就不用说马了。”

　　“所以我才要用合适的魔兽，自己就有魔法防护能力的那种，最好还攻击力强悍的。”孟翰毫不掩饰自己的心思，他是为了两女着想：“不用担心魔兽太吓人，说不定有和马长的差不多的。”

　　“精灵族就有，独角兽是最好的魔法坐骑。”乔伊看着孟翰，似乎在研究孟翰的认真到底是真的还是假的，最后，嫣然一笑，说出了这句：“而且和马很像，只是多了一根独角而已，必要的时候，独角还可以隐藏起来。这个坐骑合适，你能从杰西卡手里弄到？”却是反将孟翰一军，话语中，隐约还饱含着一点对杰西卡的醋意。

　　孟翰倒是没有想得太多，他只是从可行性的方面想了想，然后缓缓的摇了摇头：“独角兽估计对精灵族的意义重大，绝不会拿出来交换的，还有没有别的选择？”

　　“那大人你就看着办吧，反正只要是你准备的，我们肯定都喜欢。”乔伊在接受了自己新的身份之后，似乎也马上开了窍，知道该如何适当的让自己的男人心情开朗一下。

　　果然，孟翰听到这话，脸上也露出了微笑。随后，就再次叮嘱两女：“记住，必要的时候，不要吝啬大家手里的高级卷轴，那些卷轴的威力你也见过，威力范围差不多就是那个距离，能使用的话，尽量不要拼命。”说来说去，还是不放心两女，但是孟翰也知道，要是一直不让她们面对敌人的话，说不定也根本无法取得突破，委实是很矛盾的心情。

　　两女互相看了看，转回来冲着孟翰点点头，就要离开。孟翰忽的叫了一声：“等等！”随后上前，一把抱住乔伊，使劲的拥了拥，在她脸上轻轻的一吻，同样的，在朱莉这边也一样施为之后，这才冲两女挥了挥手，目送两女离开。

　　相对于白金汉宫酒店的火爆，城主大人的亲卫队悄悄的离开了黄沙城，似乎并没有引起太多人的注意。不过，有心人却知道，这绝对是另一个大麻烦的开始。至少詹森先生就知道，这些突然一改原先衣甲鲜亮风格的亲卫队员们，穿着破破烂烂的如同盗贼一样皮甲的家伙们是干什么去了。只是，现在就是给他两个胆子，他也决不敢去提醒那些可能被找麻烦的家伙。反正这事情不是自己遭殃，何必要趟这个浑水？唯一需要注意的是，自己以后一定要这边的势力盯着点，干什么都行，决不能伤到城主府的任何一个人。

　　孟翰这边的确是把白金汉宫当成一个样板的，所以，在开张之后，孟翰去了一次，就不再怎么关注。但让孟翰没料到的是，白金汉宫的几十间套房，连续几天全部都是爆满，甚至在发现有预定服务之后，预定房间的申请直接排到了一个月以后，据说人数还在源源不断的增加当中。

　　一天数百枚金币，一个月下来，几乎就是过万的金币，这个数字，即便是孟翰，也被吓了一跳。就算知道前世某些高级酒店房价贵到离谱，也没有想到过在这个世界居然能有这样的收入。一万多枚金币，可就意味着一亿人民币以上，就算是前世的酒店，只有几十间套房的，哪怕再高级，也没有这样搂钱的速度吧？

　　孟翰不知道的是，除了那些好奇的想要尝鲜的家伙，有不少人，都是想要从孟翰的酒店当中发掘点经验，学习一下，看看能不能自己也在别的地方搞这么一个销金窟。

　　当然，就算是知道，孟翰也不会太在乎。很多东西，能学个似是而非就不错了。真正的精髓，还是在管理，硬件上的奢华有限，能提高的只能是服务。不过，空调是普通人无法复制的，而且管理学方面，这个世界不知道有没有人懂得这些。就算是懂，孟大城主也不会在乎，他不可能把所有的金币都赚完，总要给别人留一些的。

　　小魔女和路易莎路易丝姐妹都在，孟翰怎么可能把心思放到这些无关紧要的地方？安排了乔伊和朱莉之后，孟翰就直接找到了三女。

　　有小魔女和路易莎路易丝姐妹在，格瑞丝和艾丽丝一般都只是在夜晚的时候才陪着孟翰，平常都是去管理黄沙城的事务，所有的时间都让给了她们三个。所以，孟翰现在就是一个人陪着三女，就连黛米和戴安娜也都各自修炼魔法，没有跟着。

　　孟翰陪着三个精灵出了城，一路上，几乎就没有看到什么闲杂人等。门口的悬尸路灯大道的出现，已经让所有在黄沙城的人都知道，如果没有什么合适的理由，最好不要招惹城主大人。远远的看到孟翰出现，除了闪避不及的家伙，全部都消失的远远的。就连这些躲不开的，也都是尽量缩在墙角，不被城主大人注意到的地方。

　　看着如同情场一般的效果，孟翰微微得意的同时，也有点微微的遗憾。似乎，只有那些双胞胎们，才不会如此刻意的躲避自己。现在的自己，颇有点前世看过的《英雄本色》影片当中高衙内的风采，只要一出现，就是满大街的退散。

　　见到这一幕，小魔女似乎开心的如同失控的小鸡一般，格格格的笑个不停。就连路易莎和路易丝姐妹，也都捂着嘴偷偷的笑着，不过她们两个好歹还照顾一点孟翰的情绪，没有当着孟翰笑的那么肆无忌惮。

　　这趟出城，孟翰就是带着路易丝来强化那些尸体的。孟翰要这些尸体保留的时间长一点，这正好是死灵法师路易丝的强项。除了精灵族的那些高级长老，孟翰这是唯一的一个欣赏她魔法的知音，路易丝魔法师兴奋的一路上都在不停的挥舞着她的那支狰狞的魔法杖，给每一具尸体都释放了一个长久保持的魔法。

　　一边走，大家一边聊天，不经意间，孟翰却是问到了关于酒店当中的那个控温魔法阵。他不明白的是，为什么听凯文先生说，精灵族的那些法圣长老和法神阁下，都在其中指点过？

　　“你不知道吗？”看到孟翰居然这样发问，三女都有点愕然，但旋即，三女都想起来，孟翰这个所谓的魔法师，从来没有接受过高等魔法教育，很多的东西，自然是不清楚的。

　　“魔法师和大魔法师阶段，基本上都是在学习固定的魔法，一级到六级，这个你应该知道吧？”小魔女似乎对孟翰没有以前那么的敝帚自珍，很是开心的为他解释着。她一开口，路易莎和路易丝姐妹都不说话，默默的走着。

　　“这个我知道，而且魔导师阶段，还需要能够自己创造出属于自己的高阶魔法。”孟翰点头，紧接着也卖弄了一点自己知道的那点少得可怜的魔法常识。

　　“话是这么说，不过，并不全面。”杰西卡在孟翰面前又能充任老师，兴奋异常：“事实上，魔导师阶段，更多的还是要充分的理解魔法的真谛，也就是魔法的核心规则。只是这个阶段只能意会，不能言传，谁也不能教你到底什么是魔法的核心规则，自己能够领悟多少就是多少。”

　　孟翰听的入神，连连的点头，看到这一幕，小魔女更加的兴奋：“理解规则的过程，也同时是自己完全放开身心，充分接纳魔法元素洗礼的过程。当真正明白这一点的时候，魔导师就可以突破成为法圣。”

　　“法圣如果能够完全的完成魔法元素的洗礼，充分理解魔法的核心规则，并且对魔法元素的应用达到随心所欲的境地之后，就会成为法神。”小魔女在讲解一些境界上的区别，孟翰听的津津有味，不时的点头。

　　“当然，不管是魔导师还是法圣法神，都有一个具体的实力标准，并不只是理解了什么就能达到的。但事实上，只要理解了这些，就能够轻松的达到晋级的标准。”小魔女说了这么多，孟翰也知道了不少，但还是没有明白这些和自己那个问题的关系。

　　“你说的那个魔法阵，完全颠覆了我们魔法应用的常识。”小魔女终于说到了那个魔法阵：“法神阁下说过，当到了法圣这个境界之后，魔法最需要的不是什么魔力精神力，而是想象力。天马行空的想象力！”


第二百七十四章 召唤树人

　　“魔法的，想象力？”孟翰有些惊诧，甚至把整句话都分成了两部分来说。他的确没有想到，魔法到了高级阶段，需要的不是精神力魔力什么的，居然是想象力。

　　“对，想象力！”小魔女很肯定的点着头，然后看到了孟翰脸上那种怀疑的神色，马上皱起了眉头：“喂，你不会不相信吧？这可是法神阁下说的。”

　　法神阁下的话？孟翰登时有点相信了。不过，小魔女的话可需要打点折扣，孟翰的目光，不着痕迹的飞到了路易莎和路易丝的脸上，目光中的征询的意思十分的明显。

　　路易莎笑着点了点头，还是没有说话，却是承认了小魔女的说法。这下子孟翰有点放心了，小魔女可能会捉弄他骗他，甚至路易丝都有这个可能，但路易莎却是绝不会的。那么这话，就是精灵族的法神阁下说的。

　　孟翰明确了这一点之后，马上就从刚刚的话语中得到了点什么启发。原来魔法的修行过程是这样的，这却是孟翰始料未及的，原本以为是按部就班的学习魔法，然后提升魔力提升精神力而已，现在才知道，原来不是那回事。

　　“哎呀，怎么把这些也和你说了？”走了几步小魔女才发现不对，登时着急了起来：“这些都是法神阁下说决不能外传的。”小魔女自己都不知道怎么回事，怎么碰到孟翰聊起天来，居然就那么的不知道防备，竟然把这些话也说了出来，小脸着急的差点要哭出来。

　　“怕什么，又不是说给外人听。”孟翰脸色十分自然的连消带打厚颜无耻的把自己定义为自己人：“你又不是不知道，我这里可是又给卷轴基面，又给金属弩的，别那么生分。”

　　小魔女也知道这些事情，而且话已经说出口，不可能再收回来，更加不可能把孟翰的记忆抹掉，只能接受这个结果，但却还是很不放心的告诫孟翰，谁都不许说出去。

　　孟翰口中答应着，心中却不这么想，安抚了一阵小魔女之后，孟翰开始详细的追问：“魔法需要什么样的想象力？”

　　既然刚刚已经泄露了机密内容，这会道路上又没有别的人，小魔女索性也不那么遮遮掩掩，认真的回答道：“法神阁下没有具体说，她只说，只要是能跳出现有魔法框架的那种想象力就可以，越离奇越好。”最后咬了咬嘴唇，小魔女还是决定把关键的一句话告诉孟翰：“她说，在魔法的世界里，只有想不到，没有做不到。”

　　“只有想不到，没有做不到。”孟翰重复着这句貌似熟悉的话语，陷入了沉思。出奇的，小魔女这个调皮的家伙也都没有打扰他，四个人就这么一路走着，直到走到挂着尸体的绞刑架的尽头。

　　到了此刻，孟翰终于明白了点什么。跳出现有魔法框架的想象力，孟翰始终不得要领，关键的原因就在于，他对于现有魔法框架还不了解，所以根本就谈不上跳出不跳出。想明白这点之后，孟翰知道，自己接下来的修行方向了。

　　“对了，你们对魔法规则的理解是怎么样的？”三女虽然看起来年纪都不如他大，但是论起魔法修行的境界，绝对比孟翰强一百倍。当他还在学习一级魔法的时候，人家已经至少是个魔导师了，绝对有资格指点他。

　　“绝对和你完全不同。”这次孟翰的问题，小魔女却没有直接回答，反而和路易莎路易丝相视一笑，露出了果然如此的神色。

　　在孟翰大惑不解的神色中，还是路易莎微笑着解释道：“每个人因为魔法属性不一样，所以，理解的也不一样。而且，就算是同样的魔法属性，在某些问题的理解上，也完全不同，很难统一的。我们特意请教过法神阁下，她说，不用非要追求一个什么标准的理解，还是那句话，在魔法世界，只有想不到，没有做不到。哪怕对规则的理解完全的不同，只要能释放出需要的魔法，那就是正确的理解。”

　　“我懂，黑猫白猫，抓着老鼠就是好猫。”孟翰没有得到预料中的答案，也有点悻悻。没办法，自己现在还谈不上对魔法的理解，还在最基本的学习阶段，就算是别人想要拔苗助长，他也拔不起来。

　　路易莎看出了孟翰在这上面遭受的打击，和路易丝偷偷的笑了笑之后，这才走到孟翰身边，不经意的说道：“大人，上次你的一百个卷轴基面，效果很不错，不知道能不能短期内再做一批出来？”

　　“你们需要？”孟翰目光登时一亮，有生意上门了。

　　“也是为了防止更多的掠奴者。”路易莎很坦白的解释着：“你的卷轴基面，全被我做成了召唤树人的卷轴。七级的树人，可以存在五年以上，精灵森林中，合适的地方放一个树人，平常不动，就是一棵大树，只要有人经过就能知道。只要树人足够多，以后就会没有掠奴者的生存空间。”

　　“七级的树人？”听到路易莎的话，孟翰立刻起了心思。存在两年的树人，虽然孟翰不知道这东西多强悍，但是，平常能够伪装成大树的家伙，遇上什么事情，估计也能起到出其不意的袭击效果。连精灵族都用这个看守精灵森林，想来不是什么差劲的货色，心中这么想着，嘴上却看似随意的问道：“很强吗？”

　　很明显，这个问题带着一些对路易莎能力的怀疑，让一向好脾气的路易莎也忍不住剜了他一眼，但最终还是给孟翰解释道：“四级的普通树人当然不是很强，但是，你的卷轴基面能够让我的四级召唤树人魔法发挥七级的威力，召唤出来的树人拥有百年树人的实力，你说厉害不厉害？”

　　说来说去，孟翰还是不明白到底厉害不厉害，不过，能让精灵族用来防备精灵掠奴者，显然实力上是不用怀疑的。对这件事情很有兴趣的孟翰，忍不住要路易莎把这些说的更清楚一些。

　　路易莎是植物系的魔法师，这一点孟翰早就知道，和路易莎进森林的时候，永远不会有什么挡路的植物。不过，那是不久之前的事情，现在的路易莎，居然已经可以绘制四级的魔法卷轴了。

　　召唤树人是一个植物的系列魔法，从四级的召唤树人开始，到五级的十年树人，六级的百年树人，还有更高级的战争树人。不过，哪怕是四级的卷轴基面，尽管召唤出来的树人实力已经可以和奇迹的战争树人相比，但是在寿命上却无法和战争树人相比。一个七级的战争树人召唤，基本上会让一个战争树人存在十年左右，而路易莎的召唤树人，和战争树人的差距就在这里。

　　按照路易莎的说法，召唤树人的魔法实际上操作并不难，但是需要媒介，至少需要一株超过百年的古木，才能够将古木召唤成可以战斗的树人。而这株百年古木召唤出来的树人，自认身形不会太小，可以想象其战斗起来的威力。而且还有关键的一点，战斗的时候，树人没有痛觉，哪怕是用火系魔法，除非短时间内剧烈燃烧将树人毁灭，否则哪怕是普通的火焰，也无法伤害到树人分毫。

　　树人还有一个特点，一个人召唤出来的树人之间，会有一种奇妙的心灵感应，哪怕相距上百里，都能够互相感觉到，比起格瑞丝和艾丽丝也不遑多让。正是凭借这一点，只要一个树人发现了森林中有异常的举动，那么路易莎就可以知道，精灵族就可以知道哪个地方出现了掠奴者。不能不说，这是一种相对来说比较方便稳妥的方法。

　　听完路易莎的介绍，孟翰心中简直乐开了花。这树人简直就是天生的看家护院的打手啊。有这样的好事，孟翰当然要一力的争取：“路易莎，一百个树人，好像不够警戒整个精灵森林吧？”

　　“是的，大人，所以我们需要更多一点的卷轴基面。”路易莎跟着孟翰有些日子，而且也见识过孟翰和精灵女皇交易的场面，对这位大人的兴趣，知道的十分清楚：“如果大人可以的话，我们想继续用一些工艺品和大人你交换。”

　　“工艺品？不不不！”孟翰飞快的摇着头：“工艺品交换四级卷轴基面，是不是有点太廉价了？要不，用你做好的召唤树人的卷轴来交换？”

　　“可是我制作卷轴还很不熟练。”路易莎有点羞涩的低下头，毕竟刚刚接触魔法不长的时间，不熟练是十分正常的事情。

　　“放心，路易莎，你会有足够的卷轴基面来练习的。”孟翰马上意识到，这其中还是有可操作余地的。

　　“嘿，先说好，怎么交换？”小魔女可不像是路易莎这么好说话，仿佛觉得孟翰突然把注意力放在路易莎身上有点不满，抢着插嘴道。

　　“我先提供五十个卷轴基面让路易莎练手，然后，两个卷轴基面，换一个魔法卷轴。另外，精灵族帮我提供足够的百年古木，怎么样？”一谈到生意，孟翰迅速的恢复了他的奸商本色。


第二百七十五章 反应装甲

　　没料到，孟翰的话一出口，精灵族的三女就好像看到了什么可笑的事情一般，互相对望了一眼，然后极其没有风度的哈哈爆笑起来，看那种狂笑的模样，根本看不出来这是三个地位极高的没事都得装淑女玩优雅的精灵公主级别的人物。

　　当三女笑的孟翰自己都有些莫名其妙的时候，一直没怎么说话的路易丝才强行的忍住笑，想向孟翰解释。只是，刚把手指指向了孟翰，就忍不住又笑的弯下了腰，看的孟翰一脑门的黑线，难道自己说错了什么话？还是有什么如此好笑的内容？

　　终于三女都笑的不得不休息的时候，路易丝才真正的控制住自己，强忍着自己脸上肌肉的抽抽，笑着解释道：“女皇陛下说过，一旦和你说起这个话题的时候，你绝对会表现出一个奸商的派头来，果然我们刚刚就看到了一个不折不扣的奸商。”

　　原来是自己的反应被精灵族的女皇陛下猜个正着，这才让三女看了笑话。孟翰有些悻悻，不过转念一想，这个世界上还有哪个人，能让女皇陛下这样的叮嘱精灵族的公主和两个希望之星，也就是自己了。想到这一点，孟翰登时感觉脸上有光，胸口也挺直了许多。

　　“就说成不成吧，至于笑成这样吗？”开心归开心，但被三个美丽的精灵笑成这样，孟翰多少还是有点没面子的。问话也问的很直接。

　　“如果你能多答应我们一件事情，那就可以。”这时候，是路易莎跳出来说话。好像谈生意的时候，小魔女都自觉地不开口，可能是精灵女皇叮嘱过了，怕她再次让孟翰难堪吧！

　　“什么条件？”既然已经被精灵族当做奸商了，孟翰也不介意做的更奸商一点：“要是太难的话，可不好说啊！”

　　“以后你有这种类似上次要我们做的魔法阵这样的想法的时候，能不能让我们也参与？”路易莎笑完，却是很认真的和孟翰讨论起来。

　　“就这个？”孟翰有点意外，原以为精灵族一定会狮子大开口的，没想到只是这么一个小小的要求。而且，这要求对孟翰来说，是相当有利的，至少孟翰不用发愁，自己有些东西没办法实现了。有精灵族的这么多的魔法师，魔导师出马不够有法圣，法圣不够有法神，似乎，前景有点太美好，美好到孟翰都有点不敢相信。

　　“当然！”路易莎却一点都没有开玩笑的意思。孟翰的那个所谓的空调创意说出来让凯文先生研究的时候，最先是小魔女发现的，随后就是精灵族的长老们，以及法神阁下。在这个所有的魔法都是为战斗服务的世界里，突然出现如此一个另类的想法，登时让大家觉得十分的新奇。随后就有了法神阁下对她们的一番教导，让大家知道了，在魔法的世界，没有想不到，只有做不到，到了她们这个境界，想要更进一步的话，真的就是缺乏想象力了。

　　梅瑞迪斯长老还记得，孟翰让她随便在某个车子上刻了一个漂浮术的魔法阵，那个车子在梅瑞迪斯长老的控制下，直接就可以当做直升机使唤，运出来重量超过七十吨的物品。现在一联想，似乎孟翰这个小子，随随便便的几个想法，就能让人有耳目一新的感觉，说不得，对几个在法圣的瓶颈中困扰好久的长老们来说，真的是一个机会。这样的前提下，就有了对孟翰的这个条件。

　　“成交！”见路易莎如此的肯定，孟翰毫不犹豫的点头。这种好事要是不答应下来，简直就没有天理了。孟翰兴致勃勃的答应了精灵族的这个所谓的正式的要求，然后着急的问道：“那些古树，什么时候送过来？”

　　这次，三女全部都冲他瞪了眼。孟翰也知道自己表现的有点太急切，悻悻的摸了摸鼻子，嘿嘿干笑了两声，恢复了城主大人的风范，带着三女开始往回溜达。

　　魔法世界需要想象力，孟翰是始料未及的，不过，对孟翰来说，他经历过一个不管是精灵还是别的什么种族全部都无法想象的世界，哪怕他没有半点的想象力，在前世那个熟悉的世界里，也已经有无数人替他想象好了许多的让这个世界的人根本无法想象的东西。随便拿出来一件，就足够这些“缺乏”想象力的家伙们瞠目结舌的。

　　孟翰现在躺在床上，身边一左一右是格瑞丝和艾丽丝美丽的身体，两女都已经熟睡，但孟翰却还在琢磨。魔法世界里，只有想不到，没有做不到，这是真的吗？

　　如果是真的话，孟翰忽然想起自己被那个不知道身份的魔导师袭击，所有给自己亲卫队加持的魔法盾全部碎裂的情形。要是自己的魔法盾能够更加的牢固一些，是不是就不会出现这样的情形？

　　防御，孟翰的脑子飞速的运转着，如何提高防御能力？盾牌，似乎显得有点太过于古老了，在孟翰的前世当中，现代战争中的防御，想来想去，孟翰想到的就是坦克。那么一个厚厚的铁皮罐头，等闲的弹药根本无法击穿。

　　难道，魔法盾也能变成类似坦克一样的防御效果吗？把魔法盾变成和坦克的装甲一样厚？孟翰倒是琢磨过，而且，这也是最简单的实现方法。唯一的缺点就是，耗费的魔力实在有点多，尽管已孟翰现在能控制的魔力来说，也许这一个魔法盾并不会让他有多为难，不过，发完这个魔法盾，似乎也就不用想再释放别的魔法了。

　　魔法盾之所以是最简单最基本的魔法，就在于它根本就是魔法元素的最简单的堆砌，只要排列整齐，也不用考虑是否需要有独特的结构支撑，只要整齐就行。所以，一般的魔法师在练习魔法盾的时候，也就是简单的释放出来，略微控制一下大小，随后就再不关注。除非真正到了那种反璞归真的阶段，才会深入的研究魔法盾——领悟魔法的核心规则，当然是从最简单的开始。

　　似乎没有哪个魔法师愿意花大力气来耗费在魔法盾上。但是，孟翰例外，他迄今为止，学会的魔法也就这么简单的几个。好不容易拿到一个二级和三级的魔法书，到现在为止，还没有完全的掌握。护体石肤倒是释放过一次，但孟翰对那种防护效果十分的不满，充其量也就是达到孟翰改造后的魔法盾的效果，而且需要的魔力还多，甚至还影响到了行动，得不偿失。

　　孟翰想要的，还是如何能够改造一下魔法盾。正如其他魔法师的心思一般，这个魔法盾既然是最基本的魔法，换句话说，也就是最简单的魔法，改造起来，难度会小很多。这一点，孟翰已经在地刺术上验证过，的确是魔法盾的改造稍显容易一些。

　　艾丽丝在孟翰的身边，微微的扭动了一下，赤裸的身躯带给孟翰一阵柔腻嫩滑的感觉。孟翰很享受，轻轻的将手臂紧了紧，艾丽丝的胳膊就顺势伸到了孟翰的胸膛，纤手打在孟翰胸口，发出了轻轻的啪一声。

　　这一声，却让孟翰脑子里陡然想起了一些东西。既然不能借鉴坦克的厚壳战术，但另一种东西却似乎能够借鉴吧？同样是用在坦克装甲上的技术，反应装甲。

　　坦克受到反坦克武器攻击时，能针对攻击作出反应的装甲就叫反应装甲。最常见的爆破反应装甲，就是在坦克外表挂个一层惰性炸药，当坦克受到如反坦克导弹攻击时，惰性炸药引爆，对反坦克导弹进行干扰破坏。

　　如果自己的魔法盾的表层，也能够有这么一层类似的魔法结构存在的话，是不是就表明，可以将对方的魔法攻击化解一大部分。这样的话，自己只要能够适当的加固一下魔法盾的基础，加上这个所谓的反应装甲的话，岂不是可以挡住更加强力的攻击？

　　强大的精神力导致孟翰并不需要很长时间的睡眠。孟翰之所以躺着，只是享受格瑞丝和艾丽丝在他怀中安睡的感觉。手臂搂着两女，孟翰的脑子里开始散发出一股强大的精神力，魔法盾瞬间打开，就躺在床上开始尝试改造魔法盾。

　　魔法盾暂时不具备攻击性，孟翰不用担心会伤到安睡的两女，以他强大的精神力，也不用担心会遭到一个基础魔法的反噬，毫无压力的进行着肆无忌惮的魔法元素排列的改造。

　　如果让精灵族的法神阁下看到这一切，一定会以为自己的眼睛出了问题。这个是在她本人突破了中级法圣才能做到的事情，现在竟然在一个魔法学徒的身上出现了。而且，这个魔法学徒还只会那么简单的三两个魔法。

　　适当的增加一点原本魔法盾的厚度很容易，但是，反应装甲并不是那么轻松的事情。尤其是孟翰是土属性的魔法，想要达到爆炸的效果，还是有一定的难度。孟翰连试了几种办法，都没有能够成功，只是让魔法盾维持住原本的模样，却并没有达到他想要的效果。

　　如何能让土系的魔法盾能够像火系的魔法一样产生反弹效果，就在孟翰一筹莫展的时候，身体上传来两女的温暖让孟翰忽然想到了一个办法——热胀冷缩。


第二百七十六章 开心消息

　　在孟翰的记忆中，热胀冷缩是很常见的物理现象，就是在这个世界，也同样适用。而且，某些情况下，例如金属物品的热胀冷缩，通常有着巨大的力量。无限制的空间当然看不出来，但一旦热胀冷缩的空间被限制，胀缩的物体爆发出来的能量，绝对让人觉得匪夷所思。

　　例如，简单的，将一根粗铁棒加热之后，两段固定，然后突然降温，这时候铁棒收缩的力量，足以拉断一根细铁棒。这是经过试验的，真实的现象。

　　孟翰要做的，就是把握土系魔法元素在热胀冷缩时候的表现，然后在自己的魔法盾的外层，受到攻击的时候模拟出这种表现来。尽管只是短距离的胀缩，也足以抵消巨大的攻击力量。

　　有了奋斗方向，孟翰就开始慢慢的施为，生活很快进入一片平静的时光。不过，这平静很快就被小魔女和路易莎路易丝姐妹的打破了。

　　“最近难道你没有什么想法吗？”自从孟翰答应了那个条件之后，三女似乎就一直等着孟翰的消息，结果等了好几天，孟翰都没有什么提议，这让三女非常的不满。

　　“不是吧？”孟翰不由得叫起冤来，当然，只是假装出来的表情：“这种想法是随便想想就有的吗？那怎么不见法神阁下没事想个什么出来啊？”随便拿出一个想法，对孟翰来说，并不是什么太过于困难的事情，但是，如果要是让精灵族的整体实力疯狂提升的话，那孟翰可就要掂量一下，是不是值得。

　　不过，看着眼前的三女，孟翰还是不由的心软了。小魔女从某天之后似乎对自己就有那么点百依百顺的架势，说话也温柔了，动作也淑女了，而且孟翰的某些无理要求，小魔女也都配合的很好，哪怕是投桃报李，孟翰说不得也得意思一下。至于路易莎和路易丝姐妹，一向对孟翰不错，甚至帮助孟翰隐瞒了不少他的事情，好像那个魔法盾异样的事情，两女直到现在都没有对精灵族的人提起过，就冲着这个，孟翰也不能完全无视。

　　“好了好了，怕了你们了。”三女有点委屈的表情，加上三张美丽到无法形容的面孔，孟翰心中的那点旖念过去之后，只能伸手投降。

　　他的话音一落，三双美丽的眼睛就立时都亮了起来。孟翰虽然只是个魔法学徒，但是，他的想法却的确很新奇，让人觉得有意思。

　　答应了三女，孟翰四处打量着，想要找点什么让三女费神，很快，他就看到了停在城主府外面的马车，顿时心中一喜：“有了！”

　　孟翰想到的很简单，和他的魔法盾想法如出一辙，只不过是更加的实用化而已。孟翰的马车，包括雕刻了漂浮术魔法阵的那一辆，全部在敌人的魔法攻击当中被毁坏。虽然几辆马车的损失孟翰早已经不放在眼里，但是，那次攻击可是让黛米和戴安娜受了伤，而且艾丽丝要不是一直在孟翰身后被挡着，说不定会出什么事情。

　　“帮我做几辆装甲车吧！”孟翰毫不自觉的提出了几辆的数字，反正三女做一辆也是做，做十辆也是做，索性一次性多做几辆。三女的背后，站着的可是为数不少的法圣以及法神阁下，这样免费高级的劳工，不用白不用。

　　“什么是装甲车？”一听孟翰提出了要求，小魔女马上兴致勃勃的问了起来，仿佛得到了什么心爱的玩具一般。

　　等孟翰把装甲车的简单概念介绍了一遍之后，三女都皱起了眉头。孟翰这次接受了上次的教训，不但要求整体车身全部都用结实的金属制造，而且还需要刻画漂浮术，各种防御阵法，甚至孟翰还要求留出可以用于攻击的炮位，最好能够自己行走这样匪夷所思的要求。

　　听起来很离谱，金属制造的车子，得有多重？还能在普通的路上行走吗？就算是有漂浮术的作用，但是又如何实现自己行走而不用马或者其他的魔兽拉？

　　小魔女疑惑的问了出来，孟翰双肩一耸，双手一摊：“我要是知道怎么做，还用你们这三个天才魔法师出马吗？况且，容易的东西，也得值得你们出手啊？”一个小马屁，小魔女顿时感觉十分良好，频频的点头，孟翰的话几乎就说中了她的心坎。就连路易莎和路易丝这两个看似与世无争的小女孩，也被说的十分的开心。

　　孟翰很清楚小魔女的心思，在她现在这个年纪，一方面有着卓越的魔法天赋，但另一方面，却被自己的长辈们的巨大成就阴影笼罩着，无时无刻不想在长辈们面前显露出自己的能力。上次长老们和孟翰说话，她急着插嘴，就是这种心态，现在孟翰这个马屁一出，几乎直接正中红心，小魔女登时被孟翰几句话说中了心中最痒痒的那部分，小胸脯也直接挺了起来，让孟翰的目光忍不住在上面溜达了一小会。

　　三女同样也有了研究的方向，孟翰马上清闲了下来，终于可以专心自己的魔法盾改造了。连续的几天，孟翰都在摸索温度的不同魔法元素的排列有什么区别，倒是黛米因为火系魔法可以帮孟翰加热，戴安娜的气系魔法能帮梦寒降温，两个小侍女一直跟在孟翰身边。

　　孟翰不知道的是，他为了还人情和避免被人打扰想出来的所谓的装甲车的概念，小魔女在第一时间就派人送回了精灵王城。长老们听到之后，个个都是精神一振，安东尼奥这个小家伙，有时候还真敢想啊！

　　精灵们的大佬什么态度，孟翰并不清楚，他只想安安静静不受打扰的继续改造自己的魔法盾，但是，安静的情形没过两天，就被人打断了。

　　“詹森有说是什么消息吗？”孟翰很是不悦的问着格瑞丝，格瑞丝匆匆的跑来，说是詹森先生有急事，重要的消息要告诉他，所以才会来打扰城主大人。当然，格瑞丝对孟翰的不悦直接无视，她知道那不是针对她的。

　　“没有，不过说是很重要，一定要面见大人。”格瑞丝飞快的回答着，一边在前面引路。

　　“如果詹森这个家伙这次的消息不能让我满意的话，我就直接拆了他公会在这里的办事处。”孟翰一边走，一边恶狠狠的出言威胁。他实在是气坏了，正在关键的时刻被打断，是人都会气愤。

　　“大人！”孟翰的话语很高，而且已经很靠近了孟翰的办公室，在办公室里等着的詹森先生早就听到了孟翰的威胁。不过，他的脸上看不到一点不开心，反而保持着笑吟吟的模样，见到孟翰进来，起身就施礼，嘴里的称呼一点都没有因为孟翰的威胁而有变味道。

　　“说吧，什么事情？”孟翰点头还礼，然后一屁股坐到了自己的办公椅子上，面对着詹森先生，示意他坐下：“如果是真的不是什么重要的消息，那么，就我刚才的话，我拆了你们地下公会的招牌。如果很重要而且对我有用，那么，恭喜你，詹森先生，你发财了！”

　　“我喜欢发财，大人！”詹森先生不失凑趣的给了孟翰一句，然后恭敬的坐下来，开口道：“我们的人得到了一个重要的消息，第一时间通知了过来，也想让大人你开心一下。”

　　“说吧！”孟翰示意詹森先生继续，有好消息的话，他不介意自己多被打断几次。

　　“斯塔尔公国的威灵顿子爵阁下，最近遭到了一些麻烦。”詹森先生也没有卖关子，直接介绍起来：“恩，大麻烦，他的领地上前两天出现了一批强悍的盗贼团，给领地带来了巨大的麻烦。”

　　“什么狗屁的威灵顿子爵？和我有关系吗？”孟翰隐约觉得哪里听说过这个名字，很熟悉的样子，联想詹森先生后面的话语，孟翰马上想起来，这个什么狗屁的威灵顿子爵，就是算计他的贵族当中的其中一个，乔伊和朱莉的任务，就是去骚扰这些家伙的。一想到这个，孟翰登时一个激灵：“乔伊和朱莉的消息？”

　　“是的，大人！”看到孟翰的反应，詹森先生就知道自己赌对了。孟翰不是一般的关心他的两个美丽的女骑士。当然，詹森先生绝不可能知道，两个女骑士已经是孟翰后宫团队的成员。

　　“她们有没有事情？”此刻孟翰早已忘记了追究詹森先生的情报是否重要，是不是打断了自己的修炼，很是着急的催促着。

　　“据说，那股盗贼很强悍，而且经验丰富，只听说威灵顿子爵有了很大的麻烦，倒是没有听说盗贼们有什么损失。”面对孟翰的询问，詹森先生一副茫然的样子，开口闭口盗贼，绝口不提乔伊和朱莉。

　　“那么，可怜的威灵顿子爵有了多大的麻烦？”听到乔伊朱莉没事，孟翰心情立刻轻松了起来，身子往后一靠，又变成了优雅的安东尼奥子爵大人。

　　“他被绑架了，大人！”詹森先生强忍着笑容，一本正经的告诉孟翰：“我们尊敬的威灵顿子爵大人，在自己的领主府，被突然冲进来的强悍盗贼们绑架了，现在不知道在什么地方。”


第二百七十七章 坐骑设想

　　“也许很快我们就能知道他在什么地方了，你说呢，詹森先生？”孟翰笑着的一句问话，充分的说明了他对这个情况的满意程度。

　　“当然，大人！”詹森先生也同样微笑着微微的一个点头鞠躬施礼的动作，仿佛如同孟翰的下属一般。

　　当詹森先生告辞之后，孟翰还是沉浸在喜悦之中。乔伊和朱莉居然如此的能干，而且如此的知道如何让孟翰更加的开心，竟然直接把那个打了自己财富主意的威灵顿绑架了，想想这个家伙跪在自己面前的情景，孟翰就觉得异常的解气。妈的，我的钱，也是你们能动心思的？

　　“格瑞丝！”孟翰开心之余，直接大叫一声。格瑞丝一直就在孟翰办公室的外间，听到孟翰的叫声，也笑吟吟的走了进来。刚刚的消息，她也听的很清楚，自然知道这里面是怎么回事。这个詹森先生，还真是送来一个好消息。

　　“我想，城外的绞刑架，需要多竖几个了。”看着自己美丽的女管家，孟翰开心的吩咐着：“我估计，很快就会不够用的。”

　　“是，大人！”格瑞丝甜甜的答应着，有什么比知道那些算计过自己的家伙马上会押到自己面前任凭自己处置更开心的事情？

　　没有人知道黄沙城外竖起来的绞刑架多了几个，反正原先也空着一两个，看到一长串的尸体，谁会那么强悍的一个一个的数过去？

　　就在孟翰一边试验魔法改造，一边等着消息的时候，弗朗西斯子爵再次来到了黄沙城，出现在孟翰的面前。

　　“天哪！”在孟翰面前，弗朗西斯就一直没有停止过赞赏的言辞。孟翰的城主府，简直让弗朗西斯入迷。虽然早就听说了孟翰的城主府的华丽，但是，他还是第一次亲眼见到白宫的奢华，自然被晃花了眼，除了这两个字，几乎说不出别的字眼来。

　　“我说，差不多就行了，别像个没见过世面的乡巴佬！”看到弗朗西斯这家伙的表现，孟翰忍不住皱起了眉头。这个家伙对胃口，但是表现的有点太过。

　　“乡巴佬？你说我是乡巴佬？”弗朗西斯指着自己的鼻子，惊讶的说道：“我是一个从公国国都过来的乡巴佬？你是一个居住在鸟不生蛋的黄沙镇的城里人？”最接近权力核心家族的家伙，居然被人说乡巴佬，这绝对是弗朗西斯从小到大经历过的第一次。

　　“你说呢？”孟翰指着弗朗西斯，他现在还维持着刚刚赞叹完的一个动作和表情，让孟翰十分的无语。

　　“听说你这里开了一个星级酒店叫白金汉宫，带我去见识见识。”弗朗西斯似乎纯粹是来游玩的，见面除了看孟翰的白宫，就是嚷嚷着要去白金汉宫。

　　孟翰没办法，只能叫人带着去给弗朗西斯办了一个入住手续。反正城主大人发话，预留的那些房间总能安排出来。而弗朗西斯也不再纠缠孟翰，开开心心的去住他的酒店。

　　两天之后，弗朗西斯再次出现在孟翰面前：“我想在巨石城堡开一个同样的酒店，怎么样？”对孟翰，他丝毫不隐瞒自己的企图，听说了白金汉宫的疯狂之后，马上就想到了赚钱的机会，来黄沙城，指名要住白金汉宫，当然就是来亲自体验一下的。这种事情，侯爵大人不可能亲自操办，换成弗朗西斯这个家伙，就容易了许多。

　　“没戏！”孟翰直接否决了弗朗西斯的要求：“先找到两个法圣再加两个巅峰魔导师再说吧！酒店的调节温度的魔法阵，是精灵族的东西，我可帮你弄不到。”要是孟翰自己要，自然是要多少有多少，但别人，孟翰还没有把自己的渠道交出去的打算。况且，就算他想交，精灵族也得答应才行。

　　“皇宫都没有的东西，我怎么可能在酒店里弄出来？”弗朗西斯苦笑一声。孟翰这里是方便，酒店有一套中央空调，自然白宫也不会落下。同时具备了调节温度和有限度的防护功能，孟翰自然不可能漏过自己的城主府。但除了在黄沙城，估计在任何其他的地方，都找不到类似的东西，最多也就是大家觉得热的时候，有魔法师弄点微风或者冰块什么的降温，冷的时候，自然是壁炉。

　　“没有这个的话，那倒是容易一点。”孟翰点点头，然后很惊诧的看着弗朗西斯：“这么点事情，值得和我说吗？自己回去弄不就行了？反正你在巨石城堡，哪怕找宫廷里的仆人，也容易的很吧？”

　　“从你这里学的东西，这不是要和你打声招呼吗？”弗朗西斯却一点没和孟翰见外，直截了当的摆出了他想要剽窃的想法。

　　还好，孟翰对此毫不在乎，反正拍马也追不上的东西，随便你们怎么做，到最后，还是烘托出白金汉宫的舒适和奢华，赚钱的还是白金汉宫。

　　这就算是有了一个知道的盗版用户了。孟翰也不关心其他地方的酒店是不是也会类似的开起来，反正暂时来说，金币好像已经没有什么太大的意义。

　　让孟翰没有料到的是，精灵族却紧接着开始了大动作。正在研究装甲车的小魔女直接跑到了孟翰面前：“那些百年古树，你打算什么时候要？”

　　“越快越好啊！”孟翰下意识的回答了一句，然后愕然起来。精灵族，虽然和自己交易的时候还算是干脆，但还没有这么主动过吧？自己的卷轴基面也只给了路易莎十个，让她熟练召唤树人卷轴的制作，怎么精灵族就这么着急的惦记着给他百年古树了？

　　“那你打算怎么弄过来？”小魔女又问了一句，目光中有了许多的期待，似乎等着他能圆满的解决这个问题。

　　“笨啊！树人不是会走吗？召唤成树人，走过来不就行了？”孟翰并没有看到小魔女眼中的期待，只是随口说出来方法。但说出口之后，马上意识到，精灵族的人应该没有这么笨，抬起头，看着小魔女，一言不发，似乎等着她给一个解释。

　　“和堕落精灵的战斗，树人可以发挥很大的作用。”小魔女也受不了孟翰的目光，而且她也不想让孟翰对此有什么误会，急忙的解释起来：“不过，战场有点远，而且没有太多的古树，所以想看看你这里有没有什么办法。”

　　“拜托，如果连植物系的魔导师都没办法的话，我更不可能了。”孟翰只能嘴上叫苦，但心中却断定了一些事情。首先，月光精灵和堕落精灵的战斗，不是在精灵森林中，否则百年古树应该随地都是。另一点，最近精灵们的战争可能陷入了僵局，需要有新生力量加入。

　　不过，既然小魔女不说，孟翰也不会自己去追问。精灵族的战争，人类世界似乎没有听说过，有机会，叫詹森先生去打听打听，说不定有消息。

　　“对了，杰西卡，你知道，有什么魔兽适合当我的亲卫队的坐骑吗？”现在想起来，正好问问小魔女这些事情：“如果精灵族愿意出售独角兽的话，我可以高价购买。”

　　“不可能，独角兽不可能会允许被人类骑乘。”小魔女一点都没有考虑，就先否定了孟翰的建议：“不过，适合当坐骑的倒是不少，你想要哪个类型的？丛林蜘蛛怎么样？”

　　丛林蜘蛛的丝，孟翰可以直接用来生产丝绸，小魔女的话一出口，孟翰就忍不住有点动心。只是不知道丛林蜘蛛的特点以及实力，适合不适合当做骑兵来使用，所以暂时没有敢答应而已。

　　“在丛林里面，丛林蜘蛛可是很恐怖的猎手。”小魔女倒是不虞有他，兴致勃勃的给孟翰解释着，难得孟翰有请教她的机会，当然不能错过。

　　“只是适合丛林？在丛林之外呢？比如沙漠里？”孟翰从小魔女的话语当中听出了点什么，急忙问道。

　　“那就没办法了。丛林蜘蛛啊，一听就是只能在丛林里的。”小魔女似乎很不明白这么简单的道理，孟翰怎么就不清楚：“要在沙漠里，你可以试试沙漠毒蝎，据说也很恐怖的。”

　　小魔女似乎根本不知道孟翰想要什么，只是下意识的给孟翰提供了一个最适合某种地形的坐骑，这让孟翰相当的无语。可是，他又不能埋怨什么，毕竟是他这么问的。

　　紧接着，一个诱人的念头就出现在孟翰的脑海当中。魔法师的魔法宠物，似乎可以通过召唤而来，那么，如果坐骑也变成了魔法宠物，是否能够在需要的时候召唤出来，不需要的时候就送回去呢？

　　如果这样可以的话，那岂不是意味着，只要有几种适合不同地形的宠物，就可以根据情况，随时召唤最合适的宠物当做坐骑？这样的队伍，会不会太强悍了一点？

　　“杰西卡，你说，战士，有没有可能拥有多个魔法宠物？”孟翰小心的组织了一下措辞，然后几乎是每几个词就断一下，既带着些期望，却又不敢肯定的问了出来。


第二百七十八章 欢迎参观

　　“这怎么可能？”小魔女听到孟翰的话，第一反应就是这句。魔法师拥有魔法宠物那是正常的事情，什么时候，战士也能拥有魔法宠物了？

　　“啧啧，杰西卡殿下。”孟翰不由得啧啧出声，而且罕见的开始称呼小魔女为殿下：“难道法神阁下说谎，我想到了，但是却没办法做到？”他的话，显然是直接针对法神阁下那句只有想不到，没有做不到的。

　　“法神阁下当然不会说谎。”小魔女不用说，肯定是力挺法神阁下的。只是，这句话她自己说的也没有什么底气。孟翰说的那些装甲车什么的，她自己想想，就知道有实现的可能，但是，让战士拥有魔法宠物，而且还有多个，哪怕是维护法神阁下的权威，但在她内心当中，也还是忍不住摇头的。

　　“那么，我希望殿下能真的帮我向法神阁下请教一下，这件事情的可能性。”就连孟翰，也为自己的大胆设想而担心，还好，有小魔女这个嘴巴死硬的家伙，说不定能够让法神阁下动动脑子，万一可以呢？

　　这个问题绝不是一时半会能够解决的，孟翰也没有奢望能马上知道答案。小魔女除了传达孟翰的问题之外，就在和路易莎路易丝姐妹研究孟翰的装甲车，同时，路易莎也在不停的练习着绘制召唤树人魔法卷轴的技巧。在之前的一百个四级卷轴基面和孟翰再次提供的五十个卷轴基面完成之后，路易莎基本上已经达到了百分之百的成功率。

　　四级魔法卷轴百分之百的成功率，这在整个魔法世界当中，都是无法想象的。哪怕是有孟翰的卷轴基面做基础，路易莎在最开始的时候，还是浪费了差不多三个。这已经是让所有魔法师都可以瞠目结舌的成就，但现在，却已经达到了百分之百，就好像她绘制的不是四级魔法卷轴，而是一级的一般。

　　植物系的魔法师，精灵族当中不止有路易莎一个，可是，能轻松绘制四级魔法卷轴却不多。哪怕比路易莎的境界还高的植物系法圣，偏重的也还是魔法使用能力，而不是绘制卷轴。像路易莎这样全面的魔法天才，精灵族也是罕见的。

　　植物系的法圣，释放四级的召唤树人魔法成功率可以达到百分之百，但却没有七级的威力，也不能存在那么长的时间。可是，要随便释放七级的召唤战争树人魔法，哪怕是法圣，也支持不起这种损耗。否则的话，精灵森林当中，早就遍布战争树人了，还会任由那些精灵掠奴者猖狂？

　　所以，这种情形之下，路易莎的绘制卷轴的能力就被充分的应用起来。事实上，效果不错，至少在王城和几个大城之间多了数十个树人之后，这几个城市的精灵们被挟持的情形几乎就绝迹了。精灵族对孟翰的重视，不是没有理由的。这还不算那些金属弩的应用以及他充满了惊奇的疯子一般的想象力。

　　是的，不是疯子，怎么可能想到那些匪夷所思的东西？在精灵族的内部，几个长老和法神阁下就是这样评价孟翰的，自然，小魔女她们也不可能告诉孟翰真相。

　　现在的情形是，孟翰开始要求精灵族完成协议了。路易莎既然已经可以很好的绘制卷轴基面，那么，孟翰也开始要求提供树人了。城堡加上城主府，再加上黄沙城，先来一百个，应该是足够了。

　　孟翰的开口让小魔女异常的惊诧，五十个四级卷轴基面孟翰轻松的提供出来，可以解释为这些日子的积累。可是，孟翰居然能在不到十天之内拿出两百个四级卷轴基面，不用问，孟翰肯定找到了魔力提升的方法。

　　不管怎么样，二百个卷轴基面和五十个已经完成的召唤树人卷轴，哪怕对精灵族来说，也是一笔让人惊喜的财富。孟翰的要求，很快得到了满足。

　　只不过，就算是路易莎不吃不喝的绘制，一百个卷轴也要花费不少时间，所以，精灵族采用了分期交付的方法，先行给了孟翰五十个七级的树人。

　　五十个树人，从精灵森林当中赶到孟翰这边，任是级别再高，也花费了差不多十几天的功夫。树人们实力强悍，但是行走速度，却是连普通人都不如。算上他们可以直接扎根幻化成大树的能力，用来守卫和放哨，简直就是不二的人选。

　　第一次见到树人，孟翰着实的惊诧了一把。百年古树召唤出来的树人，直接继承了古树的高大，五十个树人，平均身高都在二十米以上，几乎已经可以和孟翰的城堡持平，甚至有几棵还比城堡要高出来不少。如此巨大的身形，力大无穷，再加上几乎没有痛觉，孟翰已经可以想象他们的战斗力到底如何。

　　树人们是在午夜时分到达的，这些事情，孟翰并不打算让太多的人知道。所以，当第二天一早，黄沙城的人发现，城主府外围的城堡周围多了几十颗参天大树之后，目击者的震惊可想而知。不到半天，几乎整个黄沙城都知道了，一夜之间，城主府周围就多出来五十棵参天大树。

　　这么巨大的古树，有经验的家伙基本上一看，就能估计出大概的重量。每一颗都不会低于数十吨的重量，一夜之间，出现在城主大人的城主府周围，这意味着什么，大家都心里有数。而且这些树木看起来还是生机盎然，一点都没有衰败的迹象，这其中的难度，可想而知。

　　经常来往黄沙城的，都是一些大商人，见多识广。听说这事以后，甚至有不少人专门派了人过去看个究竟。城堡周围，并不是什么禁区，很快那些人就都得到了确切的消息。

　　没有人敢小看这个动作。数十吨的数十颗参天大树一夜之间能在城主府周围出现，那也意味着体积更小重量更轻的数量更多的攻城巨弩能在一夜之间出现在孟翰想要让它们出现的任何位置。例如，大公陛下居住的巨石城堡，又或者某些明里暗里对孟翰不满的家伙的府邸周围。

　　对这些参天大树，孟翰没有任何的说法，可是，这本身就已经说明了很多。如果再看不明白的话，城外长达数千米的绞刑架大街，上面挂着的每一具尸体，都能告诉大家一个无法抹杀的事实。在黄沙城，千万不要有对任何城主大人不尊敬的行动，最好连想法都不要有。

　　或许某些大人物可以不用在意，可是，会有大人物为了一点金币上的事情，亲自屈尊降贵来黄沙城吗？也许有人可能会为了体验一下白金汉宫的顶级服务来试试，不过，人家是大人物，自问不足以达到某种境界的，还是老师一点比较好，对自己对城主大人，都好。

　　孟翰完全没有料到，一个简单的无心之举会造成这样的效果。但他在知道黄沙城里面不少人的反应之后，却也不由得得意起来，自己的一个普通的交易行为，居然会无心插柳达到这种目的，任谁都会小小的得意一下。

　　更让孟翰开心的是，今天有十个亲卫队员穿过了沙漠，回到了黄沙城，并给孟翰送上了一份礼物。礼物本身，就是那个倒霉的威灵顿子爵。

　　穿越沙漠，被人挟持对待，威灵顿子爵的脸色十分的差。要不是乔伊和朱莉说过，一定要把这个家伙带到孟翰面前让孟翰发落的话，说不定那几个亲卫队员半路上就结果了他。

　　此刻，威灵顿子爵正在孟翰的办公室当中，惊魂未定，但两眼却忍不住看着孟翰奢华到让他无法想象，眼红无比的装饰，死活不清楚，自己现在到底身在何方。

　　不过有一点威灵顿子爵可以肯定的是，对方绑架他，绝不是为了金币。光是看这一间房间的装饰，就足以顶的上他的子爵府了，这样的主人，会在乎他那点可怜的金币吗？

　　一路上威灵顿子爵都是被蒙着头的，根本不知道身在何方。而且那些亲卫们知道他打过城主大人的主意，哪里会对他有什么好脸色，到现在威灵顿子爵都是一副被蹂躏过的少女一般的表情，怯怯的看着周围，眼冒红光的同时，心中也不停的在祈祷，对方不会对自己有什么太大的恶意。

　　很快，心情愉快的孟翰就出现在自己的办公室当中，站在了威灵顿子爵的面前，居高临下的看着瘫软在地的威灵顿子爵。身后是格瑞丝和艾丽丝，以及黛米和戴安娜。

　　“欢迎来到我的地盘，尊敬的子爵大人。”孟翰心中已经决定了如何处置这家伙，但脸上还是带着笑容，甚至还微微的鞠躬行了一个贵族之间的礼节：“自我介绍一下，我就是黄沙城的城主，安东尼奥。”

　　听到这个名字，威灵顿子爵只觉得浑身的力气都好像已经被抽光，之前的一切他都明白过来，那些盗贼，以及这才绑架，到底是为了什么。

　　“听说子爵大人一直对我的黄沙城很好奇，所以，我想亲自带着子爵大人，参观一下黄沙城最新的一个景观。”孟翰笑吟吟的看着威灵顿子爵，缓缓的说出了景观的名称：“绞刑架大街！”


第二百七十九章 再次震慑

　　绞刑架大街，这是黄沙城外通向暴风城的那个大门外面大街的新名字。原因嘛，就是因为那延绵几千米的数百个绞刑架和上面挂着的尸体。基本上，在绞刑架竖起来之后，只要不是从沙漠过来，从暴风城那边赶来的人们，对黄沙城的第一印象，就是那一连串震撼人心的尸体。

　　在彻底明白了自己的处境之后，威灵顿子爵要是还能有参观黄沙城的兴致，那就是奇迹了。可是，人在矮檐下，不得不低头，这里是黄沙城，不是他的地盘，而且，他现在的身份，说起来是威灵顿子爵，可是，上上下下接触过的人，没有一个把他当成子爵大人来伺候的。在黄沙城里，子爵大人只有一位，安东尼奥子爵大人。

　　安东尼奥子爵大人的邀请，看似在征求威灵顿子爵大人的意见，可是，负责执行的人却没有那种觉悟。两个城卫军的战士，直接将威灵顿架起来，跟着城主大人，走在了后面。

　　之所以使用城卫军战士，是因为亲卫队的十个人，送回来威灵顿子爵之后，向孟翰汇报过之后，直接返回了沙漠。他们要去和乔伊朱莉的大部队会合。孟翰让亲卫队的人出马，就是为了在实战中锤炼他们，这样的机会，他们谁都不想错过。这是能够报答城主大人的唯一的方法！

　　城卫军一开始是不允许进入城堡的，他们不是双胞胎，还算不上孟翰绝对信任的心腹卫士。不过，在格瑞丝受伤的时候，当时负责的城卫军战士，表现出了极大的勇气和牺牲。在他们的拼死相救下，格瑞丝才得以只负了一点点小伤，全身而退，但是，为此城卫军却损失了几十名战士。

　　获取城主大人的信任，那是一步步做出来的。经过这一次，孟翰对城卫军相当的满意。牺牲的战士们，每一家都得到了一百枚金币的抚恤，负伤的战士，每个人都有十枚金币。甚至当时在场的战士，全部都有奖励。在亲卫军离开直呼，经过精挑细选的五百名城卫军战士，就进驻了城堡当中，负责大家的安全。

　　对城卫军的战士来说，这是最大的荣誉。当人们满足了温饱的需求，并且有了更多的生活上的满足之后，对于荣誉感的追求，就上到了另一个台阶。黄沙城的本土居民不信任城卫军战士，大家都能理解，毕竟城卫军都是外来人口，但没有人会不想要上进，尤其是看到亲卫队的那些精良的装备之后，所有的城卫军不管是军官还是战士，都是满脸的垂涎。

　　终于等到了城主大人开始真正的信任城卫军，这些城卫军的人也都看到了希望。更重要的是，城主大人从外地赶回来的第一件事情，就是在城外竖起了数百个绞刑架，上面挂着的那些人，就是在黄沙城伪装盗贼的家伙们。虽然没有亲自动手袭击格瑞丝的那一伙，但也都是一丘之貉。

　　亲卫队的消失，这些城卫军战士们私下里的第一反应就是，城主大人派他们出去，为自己死去的那些袍泽们复仇去了。基本上，这个猜测，在看到这个貌似贵族的家伙被几个亲卫队员们弄回来之后，大家更是心中有数。对城主大人的感激，更上一层楼。

　　黄沙城早已今非昔比，哪怕是城卫军号称装备不怎么样，但是放在外面也是一等一的精良。至少，跟在大人身边的，都有马骑。可怜的威灵顿子爵大人，当然没有这么好的待遇，城主大人坐在车子里一马当先，护卫的城卫军们骑着马跟在后面，而威灵顿子爵，则是被落在马尾巴后面跟着跑的。当然，跑动跑不动，那是威灵顿子爵自己的事情，真的跟不上，前面那匹强壮的马会主动的帮助他克服地面上的摩擦力。

　　从城堡到黄沙城外，并不需要经过黄沙城，但是，城主大人的出行，却是会有很多人注意的。一行人如此高调的行动，怎么可能不引起人的关注？尤其是大队人马的后面，还拉着一个踉踉跄跄身穿贵族服饰的家伙。

　　有心人自然会跟着看个究竟，孟翰在车子里闭目养神，顺便修炼一下精神力，但艾丽丝马上就接到了外面城卫军的报告，把这些情况汇报给了孟翰。

　　“让他们随便看！”孟翰毫不在意，既然他已经决定把威灵顿子爵拉到绞刑架大街了，那就意味着新竖起来的那些空着的绞刑架要用上一个。本来就是震慑人心的东西，还怕人看？

　　“可是，大人，他毕竟是个子爵！”格瑞丝有些担心，尽管她知道，孟翰之所以如此的震怒，就是因为她遭到了袭击，否则的话，哪个商路上没有盗贼，孟翰犯不着因为这个，把黄沙城境内的盗贼一网打尽。可是，对方毕竟是一个贵族，要是因为这个导致孟翰被整个贵族圈子打压的话，她宁愿不要城主大人这样替她出气。

　　“子爵？谁能证明？”孟翰嘴角一翘：“他只是一个穿着贵族服饰的盗贼而已！”

　　格瑞丝一听，还想再说什么，但是，身后的艾丽丝轻轻的一拉她的衣服，格瑞丝马上知道自己不应该再和城主大人唱反调。这是为自己出气呢，城主大人敢冒着天下之大不讳，自己出了死心塌地的跟着，还能有什么其他可以做的吗？

　　一路拖行下来，威灵顿子爵早已不成样子，只是，最后这段路，实在是看得他惊心动魄。那一具具吊在绞刑架上的尸体，都在告诉他，前面车子里那个安东尼奥子爵大人，是如何心狠手辣的一个角色。当时自己只是听说黄沙镇这边经营丝绸生意已经富得流油，金币几乎满地都是，起了贪念，所以才会派人来假装盗贼。现在看到这些，威灵顿子爵才觉得有点后悔。更让他没有想到的是，对方居然这么狠，直接派人假装盗贼骚扰不说，还把他本人也弄到了这边。

　　现在他已经知道自己干了什么样的蠢事，心中还在想着，如何给安东尼奥子爵大人足够的补偿来赎回自己。只要让自己回到自己的地盘，马上找更多的人来护卫，至于报复，那就是以后的事情了，先过了眼前这一关再说。

　　灰头土脸的威灵顿子爵，终于被拉到了一个绞刑架下面停了下来。看着安东尼奥子爵大人带着他的两个美艳的女管家和两个漂亮的小侍女从车子里下来走到自己的面前，威灵顿子爵连替自己辩解的话都没有，直接跪倒在地，向孟翰求饶起来。

　　在贵族们的眼中，哪怕是当着敌人的面跪地求饶，那也不是什么无法翻身的绝境。只要自己还活着，就有翻身的机会。这一点，却是那些佣兵们无法理解的，倒是商人们懂得这其中的玄机。

　　等着威灵顿子爵将自己贬低的一无是处，赔礼道歉许下无数好处，想让自己被赎回的时候。孟翰终于冷冷的开了口：“盗贼，吊死他！”

　　没想到自己苦苦哀求得来的竟然是这样的一句，威灵顿子爵只觉得万念俱灰，登时也顾不得现在是什么处境，也顾不得自己还是被绑着双手，身体居然麻利的从地上跳了起来，大声的叫嚷道：“我是贵族，你不能这样！”

　　不过，他的话也只能说出这一句，身边的那些城卫军战士可不管他是不是贵族。在黄沙城这个地盘上，哪怕是国王陛下站在这里，也没有城主大人的一句话管用。城主大人刚刚说的是，吊死他，而不是赦免他，不是吗？

　　粗大的绳套套在威灵顿子爵的脖子上的时候，威灵顿子爵的挣扎已经再次变成了哭泣和求饶：“求求你，放过我！我再也不敢了！”

　　只是，他的求饶再怎么说都没有用，几个城卫军战士一起发力，将威灵顿子爵高高的吊了起来。人在空中只是挣扎了一会，就猛蹬了几下腿，空中停止了颤抖。

　　围观的人们全部都看到了这一切，甚至都清楚的听到了威灵顿子爵大声叫嚷的我是贵族的话语，可是，却没有一个人有什么动作，大家只是呆呆的看着。

　　等到孟翰带着人离开，那些围观的人们才走的更近一点观察。尽管威灵顿子爵已经不成样子，但是，黄沙镇这边在沙漠周边跑生活的人可实在不少，还是有人从面孔上认出了尸体的身份。

　　前一段日子孟翰大肆追查那些盗贼身份的时候，大家基本上就已经传的沸沸扬扬，威灵顿子爵的人也被认了出来，这一点大家都清楚。孟翰的报复，大家也都很快就看到了，那挂在绞刑架上的尸体和留在路边的都是证明。只是，谁都没有想到，这才不到一个月的时间，距离最近的威灵顿子爵，就被活生生的带到了绞刑架边，在众人的亲眼目睹下，变成了一具尸体。

　　“以后在黄沙城做生意，全部都给我规规矩矩的，不要耍任何手段！”各方情报汇聚之后，其他的人不知道，至少那些商人们的反应却是相当的一致。


第二百八十章 研究结果

　　尽管孟翰的警告十分的明显，但是，却并没有太多的人抵触。在孟翰的要求下，不管是格瑞丝艾丽丝，还是老汤姆他们的丝绸行业协会，做的都是正经的生意，基本上，在商言商，和黄沙城的人做生意，那还是可以放心的。从来没有出过什么坑蒙拐骗的事情不说，现在连商路上的那些盗贼团也被城主大人给清理了。作为商人们这边，实在没有什么不合作的理由。

　　规规矩矩的做生意，保护合法生意，而且，比其他地方还低一倍的税率，放在任何地方，都是值得商人们抢破头的。何况孟翰的警告大家都明白，只是要大家规矩做生意，这些来这里讨生活的人，巴不得黄沙城的生意更规矩一些呢。

　　黄沙城最近不管是居民还是外来户，个顶个的规矩，城主大人当然也顺理成章的不用再考虑其他的乱七八糟的事情，安然的继续他的魔法盾的改造。

　　也许是因为威灵顿子爵能被自己亲手送上绞刑架让孟翰十分的开心，或者是乔伊和朱莉的办事顺心更让孟翰开心。人逢喜事精神爽，在这样的情形下，之前久久没有成功的魔法盾改造，居然就有了一次成功的经验。

　　孟翰早已经历过改造魔法盾，当然知道这种改造的难度。能够成功一次，也就意味着自己的方向并没有错，接下来，就是努力的提高成功率，让这种改造后的效果变成最基本的魔法状态。说白了，就是不停的苦练。孟翰能把魔法盾的释放做到只需要一个音节就能释放，靠的就是这个。

　　改造后的效果，孟翰并不敢放心，所以，孟翰直接找到了路易莎和路易丝姐妹，让她们来帮助自己验证。小魔女虽然对孟翰的态度大变，但是却不是那种可以在法神阁下和女皇陛下面前守口如瓶的人，孟翰还不敢先让她知道。

　　对于孟翰释放魔法盾的时候魔法元素的奇怪表现，路易莎和路易丝姐妹天生的能力让她们十分轻易的就能感受出来。如果说之前孟翰让魔法盾变成一个球面让她们姐妹俩有些好奇的话，现在孟翰口中的魔法盾简直就让她们惊诧了。

　　厚厚的盾面，再加上魔法盾表面那一层仿佛是蕴含着极大力量的魔法元素，这还是魔法盾吗？魔法盾怎么可能是这个样子？虽然孟翰不是第一次改造魔法，但是好歹前面的那个魔法盾，毕竟他还是个盾啊！

　　孟翰要试验效果，路易莎自然也不会拒绝。简单的几个字的咒语，一个绿色的植物果实就出现在孟翰的魔法盾前面，在接触到魔法盾的刹那，轰然爆炸开来。

　　魔法盾的表面，在爆炸的冲击波击中的同时，却也好像突然的被击碎一样，同样的引起了一片小范围的爆炸，随后，整个魔法盾就被一片绿色所掩盖。

　　不管是孟翰，还是路易莎路易丝姐妹，都清楚的知道，在绿色包围之下，孟翰的魔法盾依然还在顽强的存在着，而且，看起来，依旧十分的稳固。

　　和路易莎路易丝姐妹直接能够“看到”魔法元素的排列不同，孟翰是靠着自己强悍的精神力以及对魔法元素的敏感才能感觉的到魔法元素的变化。毕竟这是自己释放的魔法，而且还是自己改造过的。在受到攻击的刹那，魔法盾的确产生了反向的剧震，将攻击的力量抵消了七八成。剩下的那些，根本就不可能攻破那厚厚的球面魔法盾的基础，所以，魔法盾依然还在，没有被击碎。

　　“这个攻击有多大的威力？”孟翰比较关心的是这个：“这算是几级的魔法？”他需要从攻击魔法的等级来判断魔法盾的稳固程度。

　　“四级。”路易莎一脸的震惊，旁边看着的路易丝也是同样的表情。孟翰释放的，可是号称零级魔法的魔法盾，居然挡住了四级魔法的攻击。如果不是她们一直在现场亲眼目睹，要是别人告诉她们的话，她们绝对会以为那个说话的人是个大骗子。

　　魔法元素的变化，路易莎和路易丝姐妹能清楚的知道，可是，其中的道理，她们却是想破头也想不出来。倒是路易丝比较干脆，想不出来到时候问孟翰就是了，何必自己费这个脑子。眼下既然是要测试威力，她也好奇孟翰的这个魔法盾到底能够支撑住多大威力的魔法攻击。

　　五级的魔法，也不过是多耗费一点路易莎的魔力而已。这次，孟翰的魔法盾在承受了五级魔法的攻击之后，依然还是稳固如新，似乎根本没有什么变化。

　　不用路易丝催促，路易莎就释放了一个六级的植物系攻击魔法。砰，巨大的声响过后，孟翰的魔法盾似乎出现了一点裂痕，颤颤巍巍的勉强维持着形状，依旧没有消散。

　　这可是六级的攻击魔法，虽然植物系的攻击魔法或许和火系的魔法无法相提并论，但是，却是实打实的强力型的，孟翰零级的魔法居然能够撑住，这委实是一件了不起的事情。

　　这次，路易莎似乎绝对的认真起来，在孟翰费了一番辛苦，重新弄出来一个全新的魔法盾之后，果断的命令一颗七级的树人，对着孟翰的魔法盾发起了攻击。

　　这棵七级树人是在孟翰城主府里面栽种的，五十棵树人当中最强悍的那一棵。正因为如此，所以最强悍的十棵树人，都是在城主府的院子里担任城主大人的最后一层壁障的。

　　路易莎也是有点不服气，零级的魔法盾而已，怎么可能如此的强悍？七级树人的全力一击，结结实实的砸在孟翰的魔法盾上面。让路易莎不敢相信的是，树人巨大的木头拳头，直接被弹起老高。不过，也仅此而已。经历这样的一击之后，孟翰的魔法盾终于摇摇晃晃两下之后，碎裂成无数片，消散在风中。

　　能抵抗七级树人的全力一击，这个防护功能，简直让路易莎和路易丝震惊。要知道，这可是零级的最基本的魔法盾啊，要是换成二级的护体石肤，或者更高级的岩石盔甲，那又如何？一时之间，两女似乎都有点想不下去了。

　　孟翰对这个结果，也是相当的意外，然后就是狂喜。上次魔法盾只是被那个水球爆炸的冲击波就给震碎了，想来那个水球加上冰锥也不会超过七级。以后再遇上这样的事情，那些侍卫们根本就不会受伤。

　　“保密啊！”和路易莎路易丝两姐妹，孟翰已经不用说的那么多，叮嘱一句就可以，两女似乎也知道孟翰这个脱离了魔法常识一般的魔法盾意味着什么，都明白兹事体大，齐刷刷的点了点头。不过，路易丝却有点不甘心，追加了一个条件：“以后再有什么变化，一定要让我们第一个见识见识。”

　　这一点，孟翰当然答应。很快，两女就继续回去研究那个装甲车，而孟翰就开始一方面锻炼精神力，一方面引魔法元素入体锤炼身体，另一方面就不停的在熟悉这个全新的魔法盾。

　　或许是被孟翰的又一个成就刺激到，路易莎和路易丝埋头研究之后不久，小魔女就得意洋洋的来到孟翰面前宣布，孟翰说的装甲车，她们已经搞的差不多了。

　　兴奋的孟翰兴致勃勃的站在那辆和普通的四轮马车看起来没有什么区别的车子边上，前前后后的打量着。这车子，是矮人兄弟的手笔，全部都是按照小魔女的要求，用合适的金属打造的。

　　现在的黄沙城财大气粗，以前想都不敢想的一些魔法金属材料，现在却可以奢侈的用来打造一辆全金属的马车。两个矮人的手艺本来就精湛，加上大师的调教和孟翰后来精密组件的锤炼，更加的炉火纯青，一出手就十分的不凡。哪怕没有那些小魔女的魔法阵什么的支持，也是一辆异常精美的艺术品。

　　小魔女得意的介绍着她们辛苦一个月的作品，孟翰也终于了解了这辆装甲车的性能。

　　正如孟翰要求的，除了全金属构造，不怕普通的攻击之外，小魔女她们给这辆车上加上了不少的保险措施。漂浮术是一定的，否则最薄的地方都有三指厚的全金属的车子根本没有马能拉动。各系魔法防护的魔法阵也是必要的，否则的话，无法抵挡魔法攻击，岂不弱了精灵天才三姐妹的名头。

　　可惜的是，为了能够使用魔核来长期驱动防护魔法阵，各系魔法的防护魔法，也就只有二级，但可以肯定的是，加上全金属的结构，绝对能够抵抗六级魔法攻击。

　　更让人叫绝的是，这马车拥有攻击能力。在马车的四面的内壁上，总共镶嵌着十二根魔法杖。都是永久封存了一个攻击魔法的魔法杖，全部都是四级的魔法。也就是说，这辆马车在平常充入足够的魔力之后，能够连续的攻击十二次。

　　尽管不管是攻击还是防御的魔法，都不够高级，但孟翰已经是喜出望外了。这样的一辆所谓的装甲车，只要坐进去，相信除了有法圣坐镇的车子以外，绝对没有其他的车子能和它媲美。唯一可惜的是，机动力还是需要马匹来提供，暂时还无法实现自动行走。


第二百八十一章 买卖奴隶

　　最近各地都不怎么太平，某几个贵族的领地，突然冒出了一股实力强悍的盗贼，似乎专门在和当地的领主大人为难一般，将各地的生活搅的混乱不堪。

　　如果只是出现几个剪径毛贼也还罢了，问题是，这些盗贼直接切断了商路。商路一断，好像整个领地上的物资交流就有了困难。以前这些领主大人们，还从来没有发现过商人们还有这样的力量。

　　不得已的领主大人们，只能派遣自己的卫队去剿匪以维持秩序。可惜的是，这些盗贼一个个滑溜的比鱼还难抓，大队人马一出动，一人双马或者三马的盗贼们，很快就会消失的无影无踪。大队人马一撤回，则盗贼们马上就出现，继续骚扰，让人防不胜防。

　　如果换成小股的人马出去，那些盗贼们胃口好的很，只要是人数和他们相当或者比他们少的队伍，就会毫不客气的一口吞下。

　　说起来，这些盗贼的实力惊人，而且让人恐惧的是，他们似乎根本不怕普通的打击，身上还带着威力十分强大的弓弩，只要让他们得到机会，马上就会发动凶残的攻击。是的，没有错，是凶残的攻击。在这些盗贼的攻击下，所有的目标都没有留下活口，全部丧生。

　　就孟翰这边得到的消息，似乎乔伊和朱莉已经分开来，分别带着一个百人队袭击两个不同的地方。而且他们机动灵活，绝不会在一个地方停留太久，但是绝对会在这个地方给所有人都留下深刻的印象。

　　十几天的时间，就在这些贵族们的领地被骚扰的一塌糊涂的时候，陆续得到了消息。威灵顿子爵，似乎，好像，仿佛被带到了黄沙城，然后吊死在黄沙城外。

　　威灵顿子爵的名号，大家都清楚，事实上，这些家伙们在派出队伍想要对黄沙城进行打劫的时候，就很小心的验证过周围的势力。再加上后来地下公会的消息，大家对彼此的存在都是心照不宣，反正谁的队伍也不会和别人起冲突，正好一起承担压力，瓜分黄沙城的财富。

　　可是，当这些派出自己的私人卫队假装盗贼打劫黄沙城的家伙们发现，对方居然也给自己来了这么一招的时候，心情肯定没有那么的舒畅。自大的贵族们的想法当中，安东尼奥一个小小的连魔法师都不是的失势小贵族，居然敢反抗他们的“好意”，这简直就是无法容忍的事情。

　　终于明白缘由的家伙们，疯狂的暴怒起来。是可忍，孰不可忍？可是，在暴怒的同时，这些家伙也不得不考虑威灵顿子爵的下场。

　　当这些贵族们发现，自己的私军除了保护自己的几个高手之外，其他的人出动根本无法对那些可恶的假盗贼们带来任何伤害的时候，不由得他们也开始动起了其他的脑子。

　　出动自己身边的这些护卫高手？那不可能，这些人离开了，谁来保护自己？而除了这些高手之外，这些贵族们能够想到的，就只有地下公会和佣兵公会。

　　佣兵公会可以干一些保镖护卫的明面上的活计，甚至可以接受剿匪的任务。不过，用的最顺手的，还是地下公会的那些不露面的杀手们。反正不管是佣兵公会还是地下公会，都是一个钱字说话。既然对方同样的假扮了盗贼，那么，动用剿匪的借口来对付他们，名真言顺。

　　尽管使用这些人已经清楚的表明，在这场互相攻击的战斗中，这些贵族们落了下风，可是，相对于自己的生命以及财富来说，这点面子上的损失算得了什么？反正只要能看到那些可恶的家伙们的尸体就行，真正的贵族，谁会计较一时的妥协？

　　这个时候，乔伊和朱莉她们，面临的就不仅仅是一些贵族的军队，更多的是一大批经验丰富的佣兵和杀手们。孟翰似乎早已料到了这一点，而乔伊和朱莉她们，更是清楚地明白这一点。她们出来，本来就是为了锤炼自己，顺路帮助自己的大人出气的，敌人越多，自然是锤炼效果越好。

　　之前的攻击，亲卫队的战士们并没有使出全身的解数。普通的战士们对上他们，根本就不是一个量级的对手。当那些为了钱而出面的佣兵和杀手们出现的时候，这才是真正战斗磨练的开始。

　　“詹森先生，我想，你是可以和那些地方的分会取得联系的，对吧？”关心乔伊和朱莉，孟翰再次把詹森先生叫到了面前：“我想要知道，什么人接受了委托，以及他们的实力如何。”

　　“大人，这是公会的机密。”詹森先生一听就知道孟翰想要干什么，急忙的摇头撇清。

　　“我知道这是公会的机密。”孟翰似乎显得有些不耐烦：“不过，地下公会不是号称什么委托都可以接吗？既然连杀人都敢接，还怕人知道是什么人接受委托吗？”

　　“公会要保证接任务的人不被出卖！”詹森先生还是摇头，这不是能力问题，而是原则问题。

　　“开个价吧！”孟翰却十分蛮横的打断了詹森先生的话头，将他的原则性问题堵回了腹中：“你说个价钱，我不会还价！我记得我说过，忠诚只是因为背叛的筹码不够高，原则也是一样。”说完，孟翰直直的看着詹森先生，静静的等着他的回复。

　　在孟翰的目光下，詹森先生显得十分的踌躇，在内心挣扎了半天之后，这才叹了一口气：“每一个人的消息，十枚金币！而且大人你不能在这次的任务当中悬赏追杀这些人。”

　　“成交！”孟翰啪的打了一个响指：“我本来也没有打算悬赏追杀，不过，他们要是自己撞上我的人，死了也就白死，我可不会负责。”

　　“当然！”听到孟翰答应，詹森先生也松了一口气，这种问题，实在是破坏原则，但是詹森先生却没有拒绝的理由。毕竟代价足够，上面也不会对此有什么异议。

　　“另外，如果有剑圣级别或者魔导师级别的人接受任务，我需要第一时间知道。”孟翰却不打算那么轻易的放过詹森先生：“我也不会让你难做，我只要一个警告，而且这个另外计算价钱，每一次一百枚金币！”

　　“这个没问题，大人！”说为难，其实也不为难，反正孟翰和乔伊朱莉她们离的远，来回通知怎么也要二十天，这点消息，泄露就泄露了，没什么大不了的。

　　敲定了詹森先生的交易，孟翰的心思再次回到了魔法修炼上。每天固定的锤炼精神力，熟练魔法盾，日子过的很是简单。至于精灵族的三女，则在孟翰的建议下，再次完善装甲车。

　　孟翰的要求是，坐在车子里面，至少能够挡住折叠弩的多次攻击。而且如果车子里有一个魔导师级别的人控制的话，需要能够挡住六级或者级别魔法的攻击。这个难度显然有些大，但却正好给了三女研究的压力，一时间，大家忙的兴高采烈的。

　　“好无聊啊，陪我们走走吧！”连续的十几天过去，孟翰除了得到一些乔伊和朱莉又干掉多少人的消息之外，并没有什么太让人郁结的事情。不过，小魔女却是有些不耐烦了，跑到孟翰面前埋怨着。

　　“好吧！”孟翰也是多日没有什么太多的活动，小魔女既然这样说，孟翰也不介意满足：“我们去找个地方烧烤去。”

　　城主大人想要游玩，自然没有人会有什么想法，很快大家就找到了合适的地方，在孟翰的指导下，架起了烧烤的支架，自然有人将食材全部准备好，只等大家动手。

　　野外烧烤，吃的就是自己动手的兴致，小魔女对此十分的好奇，兴致勃勃的自己动手翻弄起来。当然，黛米和戴安娜也在旁边帮忙。倒不是她们不想跟在孟翰身边，只是孟翰身边已经有了别人。

　　在路易莎和路易丝姐妹在的时候，通常跟在孟翰身后的，就是她们姐妹两个，这已经是习惯，成了自然。孟翰自己懒得动手，只是弄了一把大大的遮阳伞，弄出来一张靠椅，躺在上面，惬意的享受着路易莎和路易丝的按摩。这种沙滩椅和阳伞，对黄沙城的能工巧匠们来说，并不是什么太难的事情。

　　“你们怎么这么手贱，给他按摩很有意思吗？”小魔女不知道什么时候走了过来，看着路易莎和路易丝似乎享受其中的样子，忍不住嘟囔着。

　　“要不你自己来试试？完全不同的感受哦！”孟翰张开眼，看着自己头顶上俯身看着自己的小魔女，笑着诱惑道。小魔女身娇肉贵，只有别人给她按摩，哪里有她给别人按摩的机会？

　　“路易丝，你到那边，我来试试！”小魔女果然受不得诱惑，皱着眉头坐到了路易丝的位置，伸手不熟练的给孟翰按摩起来，路易丝则动了动，坐到了下面，伸手给孟翰按摩另一条腿。

　　就在孟翰惬意满足的享受着三个精灵的按摩的时候，大家陡然听到了一个十分傲慢的声音：“喂，那边的小子，你的三个精灵奴隶，卖不卖？”

　　“这是谁呀？”孟翰大怒，坐了起来，在这个地方说这三个女精灵是奴隶？谁这么有种啊？


第二百八十二章 无聊消遣

　　这一刻，孟翰的心情就如同周星驰的《神龙教主》当中那个听到自家后花园有人大叫“反清复明”口号的平西王吴三桂。谁这么有种啊？

　　这里是什么地方？黄沙城，原来的黄沙镇，地盘的一边就是和精灵森林接壤的。而且几乎整个公国有头有脸的人几乎都知道，黄沙城的丝绸，是从精灵族拿原料的，而且安东尼奥子爵和精灵族的关系十分的不一般。不一般到连孟翰的城主府落成，精灵族的公主都来亲自庆贺。

　　最让人无语的是，黄沙城现在是能够在大街上见到精灵最多的地方，那些送丝线的精灵们，以及公主的随员，没事的时候，也喜欢在大街上溜达溜达，见识一下异族的不同文化。

　　就是在这么一个和精灵族异常友好的地方，居然有人如此的说话。而且更加不知死活的是，他是对着精灵族的公主以及两位天才魔法师说的。

　　对待精灵奴隶这件事情上，精灵族绝对是不遗余力而且绝不妥协毫无情面可讲的那种。除了孟翰以解救的名义买了两个精灵女奴隶没有什么事情之外，其他所有的被泄露出来和精灵奴隶买卖有关的人等，全部都被精灵族毫不留情的灭杀。

　　不说别的，光是看精灵女皇能够为了安置那些被调教过的精灵奴隶甚至不惜和孟翰对半分了城外的沙漠就知道精灵族对此事的重视程度。现在竟然有人敢在这三位面前这么说话，孟翰除了称赞他有种之外，再没有别的心思，更不用说计较了。

　　倒不是说孟翰对这事不上心，而是既然这个家伙敢在这个地方说这种话，那就意味着非死不可。和一个死人有什么可计较的？孟翰又不是闲的没事干了。

　　理查德伯爵是伍兹亲王的世子，而伍兹亲王又是王国的内务大臣。和弗朗西斯以前一样，理查德伯爵年纪轻轻，就是一个纨绔子弟，而且还是属于位高权重的那种。伍兹亲王可不是哪个公国的亲王，而是整个王国的亲王，比起公爵来，还要高出一等。

　　自然的，理查德伯爵从一生下来开始，就是子爵，然后年纪稍微大点，就变成了公爵。在他的名下，有王国最富庶的领地，有王国最精锐的战士。从小到大，理查德伯爵就是锦衣玉食，他想要的，绝对会在第一时间送到他面前，不论是什么东西还是美女，从来没有例外。

　　在自己的领地上作威作福这么长时间之后，似乎理查德伯爵就有了一些腻烦的心思，所有的花活都已经玩遍了，哪里可以找一些新鲜的东西玩玩？正好这个时候，他听说了在特兰斯公国的黄沙城，出现了一个让所有住过的人都赞不绝口的从来没有听说过的星级酒店。

　　从来没有听说过，那就意味着这是一个好玩的新鲜的东西，理查德伯爵就喜欢这样的新奇。匆匆的了解了一下，得知这个黄沙城就是出产丝绸的地方，同时还有不少的奢侈品生意，马上和自己的父亲打了个招呼，就赶到了黄沙城。来到黄沙城的第一时间，他也没有亮出自己的身份去找孟翰，而是去白金汉宫订了一个房间。

　　黄沙城里什么都好，东西都是顶级的，连酒店都是如此的高级，让理查德伯爵简直有点乐不思蜀。唯一遗憾的是，这个酒店当中，不提供女人。虽然那些服务员什么的都算是长的不错的，能被格瑞丝挑中也算是美女，但在理查德伯爵眼中，却还不够美。

　　理查德伯爵的眼光可不是虚的，而是实实在在的，一般的美女，还真是入不了他的法眼。哪怕就算是纨绔子弟，他也算得上是一个高格调的纨绔子弟。还好，这里的新奇东西很多，倒是能够吸引住他的注意力。况且，黄沙城原来可是双胞胎的地盘，来了这里，还是小心为上，谁知道自己要是碰了什么人，会不会是双胞胎，有没有诅咒。

　　只是，没有极品美女的生活，不管多么的新奇，理查德伯爵也是无法容忍的。烦闷之下，也只能到处溜达一下，看看这里与自己的领地迥异的沙漠风光，没料到，刚刚出来一会，就看到了几个绝品的美女，还是精灵。更让他狂喜的是，这三个美艳的精灵，再给一个人类的男子按摩，看起来还是挺心甘情愿的那种。不用问，这绝对是三个精灵奴隶。

　　路易莎一直背着理查德伯爵，所以他没有看到这三个精灵当中，有两个是双胞胎。就算是看到，路易莎姐妹的美丽，也会让这个高级的花花公子忘记双胞胎的可怕。不管孟翰是什么身份，他总不可能高过公国的大公，以理查德伯爵在他父亲地盘下的强势，想要找一个公国的土贵族要几个奴隶，还不就是一句话的事情！

　　紧跟着理查德伯爵的贴身护卫，是十名巅峰大剑师，还有两个初级魔导师，全部都是经验丰富的家伙。能让伍兹亲王放心的贴身护卫，都不是简单的主。当然，最厉害的，还是一名初级的剑圣，是护卫队长。

　　在理查德伯爵刚说完那句话的时候，陡然间，这个剑圣护卫队长就感觉到了从四面八方传过来的一片冲天的杀气。战士，尤其是身经百战的战士对于这种杀气再敏感不过，可是，这种程度的杀气，也就只有剑圣护卫才能发现。

　　杀气一出，剑圣护卫就知道，自己的伯爵大人说了不该说的话，惹到了不该惹的人。如果说，只有一股杀气的话，剑圣护卫根本不会在乎，有他一个，加上十个巅峰大剑师和两个魔导师，配合默契的话，足以毫发无伤的干掉一个中级剑圣。可问题是，那不是一股杀气，而是一片。

　　也就是说，在周围，至少有一圈他这个级别甚至比他的级别还要高的高手，已经盯住了他们。护卫队长心中叫着苦，手上却一点异常的动作都不敢做出来。至少有十道气机，牢牢的锁定了他本人，只要他稍有异动，绝对会招致雷霆一击。

　　最惨的是，跟在他身后的那十个巅峰大剑师，至今还懵懂无知，两个魔导师更是不堪，这就是境界上的差距。可惜的是，他却做不出提醒的动作，更加不可能开口说话。只能期盼着，自己的这点不自然能够被理查德伯爵看出来，说话的时候稍微注意点。

　　例如，下一句马上说一句：“我是开玩笑的。”或许能够改变现在的这种状况。可惜的是，理查德伯爵的回答却让他的心直接堕入了黑暗。

　　“我是王国伍兹亲王的世子，理查德伯爵！”对一个穿着贵族的服侍，周围却没有几个人伺候的小年轻，理查德伯爵怎么会放在眼里，傲慢的冲着孟翰一晃下巴，眼睛仿佛要长到头顶一般：“小子，我看上你这三个精灵奴隶了，识相的话，就把她们交给我！否则的话，我不介意抢了她们以后再削了你的爵位！”

　　孟翰看着这个狂妄自大的家伙，眉头紧皱。小魔女这样的刁蛮女，也会被看成是奴隶吗？不过肩膀上陡然传来的大力却让他马上明白过来，刚刚三女给他按摩的这个姿势，实在是太随意了，似乎看起来，还就是主人和奴隶的关系。当然，这股大力也让孟翰明白，身后的精灵族的公主杰西卡殿下，发怒了。

　　公主身边，绝对有保护的人手。孟翰早就知道，尽管他不会在意这些，并不代表他不知道一个公主的概念。况且，孟翰已经通过强悍的精神力，大概的察觉了周围几十个高手的气息。不过，精灵族的秘法，孟翰看不到人影，也是十分正常的事情。

　　眼看公主殿下似乎马上就要发飙的样子，孟翰突然多了一个主意，身子向后依靠，低声的问道：“杰西卡，你真的很无聊？”

　　“当然！”杰西卡公主的手掐着孟翰肩头的肌肉又紧了一下：“你以为人人都能像你一样，练习魔法几个月都不带厌烦的？”回答完这句，似乎也意识到了什么，将声音压的更低问道：“你有什么好主意？”

　　“这不就有人送上门来，让你不无聊了吗？”孟翰的声音，三女都能听得到，杰西卡公主眼珠一转，看着那个趾高气扬的骑着马看着这边的理查德伯爵，目光中忽然多了点亮晶晶的东西，脸上也露出了笑容。路易莎和路易丝和杰西卡十分的熟悉，一看到她这样的模样，马上就知道她又有了什么恶作剧的想法，互相对望了一眼，无可奈何的笑了笑，低下头不做声，认真的给孟翰继续捶腿。

　　说起来，孟翰也的确没有堕了自家的威风，直到现在为止，他都没有站起来，而两个女精灵也一直在尽职的给他捶腿。看在理查德伯爵的眼中，他似乎也发现，这个年轻人，说不定也是来头不小的人物。

　　孟翰却借着机会，将杰西卡的小手一把抓住，直接将人拉到了自己身边，伸手一揽，杰西卡就坐在了孟翰的怀中，面对着孟翰。在理查德伯爵看不到的地方，孟翰冲着杰西卡一挤眼睛，然后大大剌剌的冲着理查德伯爵问道：“想买？开个价吧！”


第二百八十三章 拉人下水

　　孟翰的这句话刚说完，就感觉到一股让人毛骨悚然的气息牢牢的锁定了自己。以前从来没有过这样的感觉，这是孟翰在精神力暴增之后才能够察觉到的第一次。

　　想来是孟翰的话让周围的那些精灵侍卫们感觉到了愤怒，只不过因为公主殿下还在孟翰这边，而且看起来像是联手捉弄那个狂妄的伯爵的样子，所以才只是让孟翰感觉到一点他们的愤怒。不管怎么说，他让对方出价的这种行为，就已经是对公主殿下的亵渎。

　　还好，这种程度的精神威慑，在孟翰的强悍精神力面前，也只不过是小菜一碟，甚至没有引起孟翰的一丁点的难受，脸色如常，一点都没有变化。倒是理查德伯爵听到了孟翰的话，脸上涌起了一股自得的笑容。乡下贵族就是乡下贵族，一听自己的背景，就毫不犹豫的出卖了自己的奴隶，用来换取金币。

　　“一千金币！”伯爵大人用下巴看着孟翰，抛出来一个价格。乡下贵族，懂什么行情，这个价格就已经不错了。只看他身边连个护卫都没有，就只有几个美女和精灵奴隶，自己这边人多势众，说不得也能做一个强盗的买卖。

　　“切！”一听到这个报价，孟翰本来还对这个理查德伯爵高看一眼，现在立刻没了心气。连报价都这么没底气，还亏得他敢顶着一个亲王世子的名头，忍不住出言讥讽道：“一千金币，打发叫花子呢？算了算了，不跟你一般见识，哪里来的回哪里去，爱跟谁玩跟谁玩去吧！”连大公陛下的公子估计都比他出手要大方，还敢说是亲王的世子？

　　这一点，倒是孟翰有些冤枉理查德伯爵。事实上，在王国的高等贵族圈子里，一个精灵奴隶，也就是一千枚金币的价格。孟翰之所以上次喊出两万枚金币，那是因为他并不知道行情，而且势在必得，倒不是理查德伯爵出手小气。

　　“你！”被孟翰一开口就堵了一个大钉子，理查德伯爵的脸色登时一变。不过，他却没有注意到，自己的亲兵护卫首领，此刻脑门上已经渗出了冷汗，只是被一股强大的气势锁定，他竟是连动都没办法动一下，更不用说提醒自己的主人不要胡说八道。

　　世子这次撞上了大铁板，对面这些人，除了孟翰和几个仆人之外，全部都是美女，光是这一点就极不寻常，周围的那些强大的气势也告诉他，这绝不是普通人，怎么自己的世子就好像被眼前的美色迷住一样，看不清楚呢？着急的剑圣护卫，此刻心中甚至都开始对其他的护卫破口大骂了，他们是干什么吃的，难道还没有发现眼前的不对吗？

　　“两千金币！”理查德伯爵脸色十分的难看，身为亲王世子，他怎么能容许自己被一个乡下小贵族小觑，这次，伯爵大人回答的语气也多了一丝冰冷：“每个人两千金币，这是普通行情的两倍了！”他可以做出强盗勾当，但是却不能容忍自己被人当做穷光蛋。

　　“四千金币，你有多少精灵奴隶我要多少！”孟翰更加的不屑，用金币报价，还没有到万这个单位，显然就不是什么值得动心思的人。孟翰一边的摇头，一边示意杰西卡继续给自己揉肩：“算了，看你这个伯爵也不知道是真的假的，这么小气！”

　　孟翰的话，简直让理查德伯爵气炸了肺。不过，和他的愤怒相比，他身边的剑圣护卫首领却是一脸的冷汗，全身已经忍不住开始发抖。那些无形的对手当中，有一个超出其他人许多的强大气势，已经开始逐渐的给他施加压力。此刻剑圣护卫能保持自己还站着，就已经费尽了他全身的力量，根本不用说提醒自己的世子殿下。

　　可惜的是，大家的注意力全部都在孟翰和他身边的美女身上，却谁都没有注意到剑圣护卫的异常。不能不说，孟翰身边的这些美女实在是太过于出色了一些，哪怕不算这三个精灵奴隶，那两个在一边准备食物的小侍女也是美艳异常，尽管年纪身量稍显不足，但是一看就是两个角色的美人胚子。面前的这个世子眼中的乡下小贵族，还真是有些艳福。

　　“这么大的口气？”这次，理查德伯爵反倒没有刚刚那么生气，孟翰的口气实在太大，让人不能不考虑一个可能：“随随便便一说就是几千枚金币，看来你应该就是这里的城主，安东尼奥子爵，对吗？”

　　“我就说，这个用下巴看人的家伙还是有点眼力的嘛，对不对？”这话，孟翰是对三个精灵说的，而且还是兴奋的一排大腿之后说的。杰西卡和路易莎路易丝也不得不承认，这家伙只是通过这一点就断定孟翰的身份，孟翰说的的确有道理。不过，谁知道他是不是以前见过孟翰？在黄沙城，认识孟翰的人可不是一个两个。

　　理查德伯爵的话一出口，身边的那些护卫们立刻紧张了起来。身为亲王大人亲自挑选的护卫，哪怕实力还不到剑圣的地步，但是警惕性却是和实力无关。孟翰的名号在这个地方实在是有些响亮的过分，城门外延绵数千米的绞刑架已经很是说明了问题，而他，似乎现在和自家的世子有了一些误会。

　　当然，是误会，这里完全没有世子大人什么事情，完全是两人一开始没有通报身份而导致的误会。至于说世子想要人家的精灵奴隶，这件事情发生过吗？

　　既然知道了安东尼奥子爵在这里是地头蛇，而且还是一个十分强势的贵族，那么，护卫们的手就不得不小心的放在了自己的佩剑剑柄上，一旦有什么问题，说不得就必须要动手。

　　“几千个金币，也算是买卖？”孟翰的话再次出口，这次却是毫不掩盖的炫富，一点都没有把伯爵大人看在眼里，小声的嘟囔着：“什么亲王世子，出手那么小气！”

　　孟翰的声音虽然低，但是却好像很清晰，对面的人包括世子在内，全部都听的清清楚楚。顿时，不光是眼高于顶的理查德伯爵，就连那些护卫们，也都开始愤怒起来。一个小小的公国内的乡下土贵族，竟然敢如此的讥笑亲王世子？

　　“呵呵呵呵！”面对这样的情形，理查德伯爵却忽然低声的呵呵笑了起来，众人都被他神经质的笑容笑的有些莫名其妙。不过还好，世子并没有神经质太长的时间，很快就恢复了正常，不过嘴里却说了一段让人听不懂的话语：“既然这么有钱，那么就全归我吧！”

　　孟翰这边没有反应过来，并不代表世子殿下的那些护卫们没有反应过来。跟着世子这么长时间，什么巧取豪夺逼良为娼的事情没干过，这只是小菜一碟。唯一要在意的，这里不是他们自己的地盘，不过，貌似眼前这个狂妄的安东尼奥子爵，身边似乎没有什么护卫，不是吗？

　　虽然世子已经发出了信号，但是，护卫们第一反应还是望向了自己的首领，那位剑圣。一看不要紧，剑圣护卫首领居然满头大汗，而且全身都在不停的颤抖着，如果站在他对面的话，可以看到他目光中的那一缕绝望。

　　没错，是绝望，剑圣首领自己被不知名的对手气势压制无法动弹无法出声，但这并不妨碍他能够听到自家世子和孟翰的对话，甚至最后世子的打算他也听在耳中。只是，越是这样，他越是绝望。

　　世子这是打算趁着这里没有其他人，想要把孟翰干掉。可是，这同样也意味着对方如果想要干掉自己一行的话，同样也不会有人看到。而悲剧的是，对方的护卫甚至还没有现身，自己就连动弹都不敢动弹一下。更悲剧的是，己方的人除了自己别人还都不知情，正打算动手。

　　“白痴！”孟翰的声音再次传到了众人耳中，不过这次所有的护卫和魔法师都意识到了不妙。

　　不知道什么时候起，他们周围居然出现了数十个精灵，已经将他们牢牢的围在当中。而他们当中最强的剑圣护卫首领，此刻正捂着自己的咽喉，不停的发出呵呵的声音，鲜红的血液，如同喷涌一般的从他捂着的地方流出来。

　　众人大骇，对方什么时候动的手他们都没有注意。惊骇之间，却陡然觉得自己的咽喉同样的一痛，一股热流从咽喉上开始蔓延，而体内的力气却越来越小，眼前一片黑暗。

　　理查德伯爵看着这些精灵无声无息的出现在自己面前，然后自己的那些护卫就全部在瞬间捂着咽喉倒了下去，那一刻，理查德伯爵从来没有觉得自己会如此的恐惧。

　　“敢说我们的公主殿下是奴隶的人，你还是第一个！”一声让人彻骨冰冷的声音传来，仿佛就在耳边响起。

　　“他也没有否认，他也说公主殿下是奴隶了！”理查德伯爵当场大声叫喊起来，手指却指着孟翰。这个时候，能多拖一个人下水就是一个人。


第二百八十四章 这不算事

　　理查德伯爵的这一声，却是将一干精灵护卫们的注意力转移到了孟翰身上。刚刚的孟翰，居然趁着公主殿下的兴致，不但借机占便宜，而且还让公主殿下给他按摩，这简直就是大不敬的罪过。护卫们对孟翰的怒火，也不是没有理由的。

　　至于理查德伯爵说的理由，却完全摆不上台面，公主殿下陪着孟翰玩耍呢，怎么可能当真？不过，理查德伯爵一看这些护卫们还真的有些生气，天真的以为自己的话起了作用，开始在一边添油加醋：“事实上，我说要买精灵奴隶的时候，他并没有反对过，而且还让我开价，不是吗？他根本就没有把你们的主人放在眼里，否则也不会开这样的玩笑！那是对你们主人的极端的侮辱！”

　　护卫们的死亡带给了理查德伯爵巨大的压力，而且他自己也知道，自己的这个什么亲王世子，伯爵大人的名头，根本在精灵们面前骄傲不起来。更重要的是，他现在发现，如果自己再不做点什么的话，好像连命都保不住。

　　这种情况下，理查德伯爵就好像溺水的家伙，随便抓住一根稻草也不想放开，哪怕自己爬不上岸，也要把岸边的人拉下水。知道了孟翰的身份，也知道他和精灵族有着良好的关系之后，他就开始了这样的操作。说不定孟翰能够凭借这种关系脱身，而他也可以免遭厄运。至于以后会怎么样，那就是以后的事情了。

　　不能不说，这种政治上的招数他也算是家学渊源，就算他是一个纨绔子弟，但是每天耳濡目染，自然也见识了不少。虽然操作手法很是稚嫩不上道，但对于这些精灵护卫们来说，似乎已经足够了。精灵护卫们目光中的怒火似乎又多了一重。

　　“世子殿下，你不觉的，你说这些根本没有什么用处吗？”孟翰微微的笑了笑：“尊敬不尊敬我的精灵朋友，那是我的事情，但是，是你把他们当成了奴隶的，而不是我！”

　　“你会让你的朋友给你揉肩捶腿吗？”精灵护卫们站在原地不动，理查德伯爵的心中也多了几分把握，开始猛烈的攻击孟翰：“你心里根本就是在侮辱你的精灵朋友！你就是把他们当成精灵奴隶在用！”

　　“那又怎么样？关你什么事情？”孟翰感觉到自己背后的手拧的重了点，似乎小魔女觉得还不够精彩，正在用这种方式催促他，少不得，孟翰也变得更加的嚣张：“还是说，你觉得，你死的时候，有我做伴，你会死的安心一点？”

　　“如果我对这几位尊贵的精灵女士们做出了什么错误的判断，那也是因为你。”理查德伯爵听到了孟翰的话，当即魂飞魄散，却是再也顾不得许多，暴露出了自己本来的目的：“你不能看着我死，我是王国的伍兹亲王世子，如果你能救我的话，我一定会有重谢！”

　　“我为什么要救你？”孟翰很是好笑的看着理查德伯爵，这种情况下他还想着有重谢？孟翰几乎可以肯定，一旦让这个家伙脱困，他回头第一件事情就是把自己干掉，以掩饰他的丢脸行为。因为原本威风凛凛的世子殿下伯爵大人，此刻是如同一只软脚虾一般的坐在地上的，毫无形象不说，如果不是脚软的厉害，估计他都能给精灵们跪下。

　　“如果你不救我，那就和我一起死！”理查德伯爵真的是没有了后路，现在只想求生存，说不得，只能牢牢的将孟翰绑架在一起。

　　“一起死？”孟翰忽的笑了起来，饶有兴味的上下打量着理查德伯爵：“就因为你说的这个理由，你觉得我就会死？”当着这么多精灵护卫商量，声音还这么大，难道这个的伯爵真的是个傻子？

　　“你早就和我说过，要做精灵奴隶生意的，我这次过来，就是和你谈这个的，你不会忘记了吧？”理查德伯爵脸色一灰，似乎也知道了自己的下场。但随即马上一咬牙，开始攀附起来：“你真的以为我们的生意能瞒过别人？上次你可是给了我十个精灵美女奴隶的，而且你还要我见面的时候假装不认识你！”

　　这就是纯粹的胡编瞎编了。不过，如果这些精灵护卫们一个怒火上头的话，说不定就会相信。而且，重要的是，孟翰身边的那三个地位看起来很高的精灵美女相信就可以。

　　“你真的是这样的人？你真的想把我们变成奴隶卖掉？”孟翰背后的小手，拧的更加的厉害，但孟翰却不能流露出一点异样的神色。小魔女已经十分配合的和他演戏了，怎么也要演的好看一点，要不小魔女觉得更无聊的时候，说不定还会有什么幺蛾子。

　　“你胆敢冒犯公主殿下！”果然不出理查德伯爵的所料，护卫当中有人上前几步，面对着孟翰，开始大声的质问。质问的护卫满眼的血红，那是真正发怒的表现。说不定这个精灵护卫就有什么亲人被精灵掠奴者给抓了呢。

　　“公主殿下？”理查德伯爵听到这个称呼，心中更是惨然。自己竟然面对精灵族的公主说要买她做奴隶，这次是想不死都不可能了。不过，那个护卫的表现，也让他看到了一点点希望，就算他死，孟翰也绝不会好过。心中想着，嘴上却马上接着说道：“你不是说，公主做奴隶的话，价钱会更高吗？”稍稍的挑拨，也不用太多，相信接下来会有更好的戏看。临死前能有这样的娱乐，也算是值得，至少让这个安东尼奥子爵知道，如果他不救自己，就得陪着自己死。

　　“这也算是事？”孟翰冷笑一声，却是目光一转，注视着一位看起来很普通的精灵，笑着打招呼：“阿尔弗雷德先生？”这个精灵，赫然是精灵女皇陛下的护卫队的队长，超越了剑圣的超级高手，剑神阿尔弗雷德。阿尔弗雷德看到孟翰打招呼，微微的点了点头，然后挥手命令那个质问孟翰的护卫退下。精灵族的皇族卫队，果然是纪律严明，那护卫尽管满腔的愤怒，但却丝毫没有违抗命令，直接站回了队伍当中。

　　“你们难道就任由这个家伙如此的侮辱你们的公主殿下？想让你们的公主殿下做奴隶？”理查德看到这一幕，心中一凉。他还是低估了孟翰在精灵们心中的地位，不过，这也更加坚定了理查德把孟翰拉下水的决心，不救我，就一起死！

　　“上次我和精灵女皇会面的时候，女皇陛下问过我这样的一个问题。”孟翰看着理查德伯爵，笑着说道：“她问我‘如果有机会把精灵女皇还有精灵族的长老会所有成员变成奴隶的话，我会怎么做？’，你猜，我是怎么回答的？”

　　“你当然不敢当面承认了！”精灵女皇会问孟翰这个问题，却是把理查德伯爵也吓了一跳。尽管明知必死已经没有什么可怕的，但还是被震惊到。

　　“我说。”孟翰看了看理查德，顿了顿，卖了个关子，等理查德流露出好奇的神色的时候，孟翰才继续回答：“我说，我会毫不犹豫的把你们变成我的奴隶！”

　　这话一出口，不单是理查德伯爵，就连周围的精灵护卫以及身边的路易莎和路易丝姐妹加上杰西卡公主，全部都是惊呼一声。护卫们的第一反应就是抽出了自己刚刚已经收回的佩剑。而小魔女和路易莎路易丝姐妹却马上想到了那次精灵族的六位大佬联手抹除孟翰记忆的事情。

　　至于理查德伯爵，似乎已经被孟翰如此强悍的回答吓的说不出话来，嘴里呵呵好几声，始终只能发出几个简单的音节。好不容易才缓过这口气，脸上却露出了一种古怪的神色：“怎么……怎么可能？”

　　这话，精灵族的三女也想问出口，不过，既然理查德伯爵已经问了出来，就省得她们开口。这会，连小魔女都忘记了在背后拧孟翰一下，似乎在等着孟翰解释。

　　“不相信？”孟翰冲着理查德伯爵笑了笑：“不相信你可以问问阿尔弗雷德先生，他当时在场！”

　　所有人的目光，都投向了剑神。阿尔弗雷德看了看这样的架势，也不由的苦笑了起来。如果只是护卫们和这个什么狗屁世子，他完全不会在乎，但问题是，还有杰西卡公主和路易莎路易丝姐妹在看着。少不得，剑神阁下只能在思索一会之后，静静的点了点头，却没有多说什么。

　　阿尔弗雷德的点头，精灵们没有不相信的。这次所有的精灵们再次把目光集中到了孟翰的身上，似乎在猜测，为什么女皇陛下对孟翰如此无礼的话语都不追究。只有精灵三女隐约的想到了点什么，都若有所思的低下了头。

　　“你还有什么可说的？”孟翰注视着理查德伯爵：“如果没有的话，你还是想想，为什么我们要留着你直到现在你都没有死吧！”


第二百八十五章 亲卫归来

　　这是一个问题，至少对理查德伯爵来说，这同时还是一个机会。傻子都知道，对方杀他，似乎只要随便哪个人轻轻的动一下，他就会变成和他的护卫们一样的下场。可是，对方却留下了他的性命，让他和孟翰斗嘴到现在。一经过孟翰的提醒，理查德伯爵才开始考虑这个问题。

　　不过，以他的智慧，似乎只能想到他是亲王世子这个身份上，或许是因为这个身份，让精灵族也有所忌惮？但马上理查德伯爵就自己推翻了这个理由，精灵族，需要给人族的一个亲王面子吗？还是说精灵族的高手斗不过人族？

　　可是，除了这个理由，理查德伯爵实在想不出来，到底精灵族会为了什么而留下他的性命。说不得，只能将求助的目光投向了孟翰这边，浑然忘记了刚刚自己还试图拉孟翰下马。

　　看到理查德伯爵的目光，孟翰只给了他一个小小的微笑，耸耸肩膀，双手一摊，示意爱莫能助。这个时候，理查德伯爵才后悔起来，早知道人家在精灵女皇面前也这么说话，自己何必刚刚自取其辱还得罪了孟翰。要是老老实实的说好话的话，说不定孟翰还能帮他说话。只是，现在无论如何后悔，都已经来不及。

　　“我们继续烧烤，你们该干吗干吗！”孟翰直接替代了杰西卡公主，冲着那些精灵护卫们下了命令。对此，那些护卫们倒是没有半点的异议，很快带着已经吓的半死的理查德伯爵消失，同时消失的，还有一地的尸体。公主殿下还在这里烧烤，决不能打扰到她的心情。

　　“你怎么知道阿尔弗雷德不杀他？”小魔女自己都没有弄清楚为什么精灵女皇的侍卫没有杀掉那个理查德伯爵，所以，只能追问孟翰这个看起来猜到了什么的人。旁边的路易莎和路易丝也同样疑惑的看着孟翰，似乎在等着他的回答。

　　孟翰倒是没有在这个问题上卖什么关子，淡淡的笑了笑：“那个什么世子不是说了吗，他对精灵奴隶的行情很熟悉啊！说明他肯定知道很多的渠道，正好从他口中把这些问出来。”

　　“明知道必死，他还会说吗？”路易丝性子比较直，问的没有一点的心理负担。

　　“相信我，就连我这个外人都知道，精灵族一定有让他乖乖说话的能力。”孟翰看着路易丝，有些无奈的回答着：“你们自己就是精灵，别告诉我你们不知道有这种方法。哪怕最简单的催眠呢！”

　　一边回答着，孟翰却一直在偷偷的注意着三女的脸色。听到孟翰的回答，三女似乎都有点松了一口气的样子，好像生怕孟翰从这个问题当中联想到什么，他一提催眠，三女的心都放了下来。看起来，孟翰是真的忘记了那天的事情了。这也是三女自己觉得担心，毕竟法神阁下都出手了，还有无法掌握的事情吗？

　　精灵族的六位大佬对孟翰做过什么，三女当时都在场，看的清清楚楚。基于种族和立场的原因，她们无法对孟翰有多大的支持，但是，却还是不希望孟翰知道这件事情。孟翰一说起他在精灵女皇面前女皇陛下问他的问题，三女就马上想到了女皇陛下是在试探孟翰。任谁听到孟翰在精灵女皇面前直言自己有机会的话会把精灵女皇和长老会成员全部都变成奴隶，都会吓出一身汗的。

　　小小的风波随着理查德和他的护卫彻底的消失而消散，谁也不会记得这里还来过一个亲王世子。至于他背后的亲王，想必也不会有太长的未来，既然他牵涉到了精灵奴隶的买卖，那就是触犯了精灵族的逆鳞，精灵族绝不会忌惮用一位亲王的全家来表达她们的愤怒。再多的高手，能挡住法神阁下的一击吗？

　　一次散心之后，三女再次回到了装甲车的研究当中。孟翰比较贪心，一辆是觉不够的，最好能多打造几辆，这样自己的人在日常生活中，也会更加的安全。

　　说起安全，孟翰每天都会关注地下公会送过来的消息，他要知道乔伊和朱莉在什么地方，要知道有什么人接下了委托去对付她们，这种远隔千里无法帮忙的情形，也让孟翰十分的担心。

　　还好，一开始几乎所有的消息都是好消息，当然，对那些被骚扰的家伙们来说，那就是不折不扣的饿坏消息。随后，孟翰就发现有不少针对她们的雇佣信息，并且有许多的佣兵团和地下杀手，都接到了这样的任务。

　　让孟翰比较开心的是，雇佣的价格越来越高，这也意味着以前的那些佣兵并没有完成剿匪的任务。同时，也意味着乔伊和朱莉带领的亲卫队已经越来越强悍，从消灭的佣兵团的等级就可以轻易的看出来。

　　不过，孟翰的担心还是变成了现实，终于有两位剑圣和一位魔导师在高额的悬赏下，接受了委托。这是孟翰最害怕的，哪怕是单独的剑圣或者魔导师接受委托，孟翰都不会这样担心，问题是，他们是作为一个团队接受委托的，而且还是地下公会的委托，杀人的那种。

　　“詹森先生，我可以委托人干掉这几个家伙吗？”孟翰紧急的将詹森先生叫过来，询问他相关的问题。

　　“当然可以，大人！哪怕您悬赏魔法师公会的会长都可以，我们是地下公会，没有什么委托不可以的。”詹森先生笑笑，完全没有孟翰的那种紧张，他当然知道孟翰在紧张什么：“不过，从那边传消息过来，已经有十几天的时间，再加上悬赏以及等待高手接受委托赶到那边的时间，大人，您觉得，还来得及吗？”

　　按照詹森先生的算法，等孟翰找到人赶过去的话，至少要一个月的时间。詹森先生只问了一句话，就让孟翰知道，这并不是一个很好的主意。

　　“好吧，我可以等着最新的消息。”孟翰不再坚持，但他还是对此表示了他的意见：“如果我的人有了什么损伤，我会叫这几个家伙在这个世界无法容身！”

　　焦急的等待中，孟翰终于等来了一个好消息。两个剑圣，一个魔导师，再加上他们的一个团队差不多十人的队伍，在沙漠边缘的某处，找到了乔伊和朱莉带领的亲卫队。一番战斗之后，剑圣和魔导师全军覆没，而乔伊和朱莉据说只是受了重伤，但却没有性命之忧。

　　孟翰彻底的放下心来，只是受伤的话，生命法杖足以让两女迅速的复原。而亲卫队员们经历过一次和剑圣以及魔导师的战斗，绝对会获得更大的成长空间。唯一遗憾的是，消息当中没有亲卫队的伤亡，毕竟地下工会的人就是再厉害，也不可能随时知道乔伊和朱莉的行踪，只能靠分析她们留下的痕迹来判定。

　　在不停的焦急当中等待了整整一个月，什么狗屁亲王世子，早就被孟翰丢到了九霄云外。现在孟翰满脑子就是乔伊和朱莉，他甚至有些后悔，不应该将她们派出去，再怎么样，她们也只是两个女孩，不应该承受这样的磨难。

　　好消息不是没有，事实上，还很多。孟翰要求乔伊和朱莉袭击的那些贵族们，总共七个，已经有六个在盗贼袭击中失踪，只剩下最开始那个攻击了格瑞丝和城卫军的家伙，被两女特意留到了最后。

　　佣兵公会没有什么太厉害的人出现，地下公会当中，在连续的有四个剑圣级别的人带队攻击失败之后，就再没有更多的人接受这个委托。真实的原因是，那几个贵族已经失踪，没有人能够再支付高昂的委托费用，而剩下的唯一的一个家伙，更不可能拥有支撑雇佣中级剑圣甚至高级剑圣的财力。

　　改造后的魔法盾，孟翰已经使用的炉火纯青，这也是他在焦急等待消息当中唯一做的事情。不过，今天开始，孟翰终于可以不用那么的焦急。

　　“大人，我们回来了！”乔伊和朱莉联袂站在孟翰面前的时候，孟翰激动的直接从椅子上跳了起来。然后不管三七二十一，直接上前，将两女抱在怀中，各自重重的一吻之后，这才放开手，上下的打量着两女，生怕她们有什么严重的伤害。

　　幸运的是，两女除了看起来很是疲惫，满身的风尘之外，一切安好。一段时间没有见，两女的目光，似乎都亮了许多，满脸的自信。不过，在孟翰抱着她们的时候，两女却谁都没有躲避，甚至在孟翰试图拉着她们的手仔细打量的时候，两女还主动的将自己的小手送到了孟翰的手中。

　　“大人，那几个领主，我们已经全部带了回来，等候大人发落。”乔伊开心的报告着，在看到孟翰一见面的情形之后，她就知道，自己和朱莉这段时间的辛苦并没有白费。自己的大人，是真的在牵挂着她们。

　　“把他们带来，集合城卫军，顺便带上那些死去城卫军的家属。”孟翰开心的大声命令道：“我要用这些家伙的命，祭奠那些死去的战士！”


第二百八十六章 战争预兆

　　总共七个打过孟翰主意的贵族，已经被孟翰挂起来一个，剩下的六个，包括对格瑞丝动手的那个家伙，现在已经全部都站在孟翰面前。

　　说是站着，实际上却是每个人都被两个亲卫挟持着，本人已经成了软脚虾。孟翰吊死威灵顿子爵，那已经是几个月以前的事情了，这些人哪里还有不知道的？现在他们已经明白自己身在何处，而且接下来会有什么遭遇，能够站住才怪。

　　除了前面的这十几个，其他的亲卫全部都整整齐齐的站在后面。孟翰刚刚忘记了问乔伊和朱莉伤亡如何，这个时候，却是一个一个的走过去，叫着自己熟悉的亲卫名字，一个一个的冲着他们点头。每一个被叫到名字的亲卫，都是一脸激动的冲着孟翰敬礼。

　　二百个亲卫，一个不少。孟翰挨个的数过之后，得到了这个让人惊喜的结果。更让孟翰开心的是，除了有几个亲卫有一些小伤之外，其他人，全部都十分的健康。这意味着哪怕在几个剑圣和魔法师的攻击之下，大家也都保持了良好的作战状态，挡住了敌人。

　　每一个战士，都似乎在这场长达数个月的战斗中经历了一场洗礼，现在的他们，和以前完全的不一样，简直就如同脱胎换骨一般。孟翰明白，真正的战斗磨练，和平常的练习场的苦练，还是有着巨大的区别。看来，有必要让即将扩充的城卫军，也经历类似的磨练，才能够担当大任。

　　亲卫们甚至还来不及洗漱，全身上下那些外甲上星罗棋布的各种兵器的印痕，昭示着他们经受了怎样的战斗。每个人都是精神饱满，虽然人看起来都瘦了一圈，可是每个亲卫都能让孟翰感觉到一股压力。不是孟翰这样精神力强悍的人，根本无法发现这一点。

　　连续的奔袭数个月，经历了无数场战斗，经历了各种各样的高手，终于自己的亲卫队真正的脱胎换骨。尽管孟翰现在无法确定他们的等级和实力，但是却知道，哪怕现在有几个初级剑圣来，面对自己的亲卫队，也不是对手。

　　城卫军也早已集合完毕，那些牺牲的城卫军家属也都被人请了过来。看着那六个被挟持着的已经吓瘫了的贵族，似乎大家都已经明白了些什么。威灵顿子爵死后那么长时间，各种传言喧嚣尘上，身在黄沙镇，怎么可能没有听说过。

　　孟翰也不解释，这种事情，可以做，但是说出来就会遭到整个贵族阶层的打压。反正孟翰已经处决了一个威灵顿子爵，不在乎多杀几个，这些家伙既然敢打孟翰领地的主意，那就要有被人算账的觉悟。

　　任谁都不会想到，孟翰的亲卫队居然如此的强悍，硬生生的在各种各样的攻击下，强行冲进这几个领主的城堡当中，将他们擒获。这几乎是所有人都无法料到的，就连孟翰都没办法想象，他们是如何混进守卫森严的城堡的。想来在威灵顿子爵出事之后，这些人一定知道要加强戒备的。不过，这些只能等着乔伊和朱莉慢慢的告诉他了。

　　谁也不说话，但是大家都是怀着各种各样的心情看着六个人被吊上高高的绞刑架，看着他们在空中挣扎蹬腿之后，才慢慢散去的。孟翰和亲卫们是最后离开的，那些城卫军的家属，在离开绞刑架回家的时候，特意到孟翰这边，向自己的城主大人磕头行礼，表示了感谢。就连那些城卫军战士，在看到这一幕之后，也一个个都挺起了胸膛。跟着这样的大人，就算是死，都不会有什么遗憾。

　　接下来，孟翰才让亲卫队的人回到城堡当中，各自散去修整。一个小时之后，孟翰才又见到了已经洗漱完毕换过了衣裳，干干净净的乔伊和朱莉。

　　“告诉我，你们这些日子是怎么过来的？”孟翰伸手将两女拉到身边，然后问道。他知道，两女现在还放的不是很开，并没有做什么更加亲昵的动作。

　　乔伊清了清嗓子，开始娓娓道来。在出其不意的袭击了威灵顿子爵的城堡之后，后面的事情就十分的不顺利。不断的会有各种各样的人来阻挠，许多的佣兵和杀手都冲着高额的委托费用，痛下杀手。还好，亲卫们训练有素，而且他们知道自己要面临什么，没有一个松懈的。在经历的各种各样的战斗中，除了有一次是因为经验不足被埋伏，其他的都是在有所准备的情形下进行的反击。

　　幸亏那次被伏击的时候，对手不是很强悍，虽然人多，但是却没有什么特别的高手，否则他们也不会费尽心机的利用地形和天气设下埋伏。在发现亲卫队的战士们几乎是刀枪不入的时候，战斗就没有了悬念。其他的战斗，也同样是如此，最艰苦的，反倒是后来几批人数少但是剑圣级别的人。

　　不可否认的是，战斗中的磨合，的确是最有效的手段。本身双胞胎们就是从小到大生活了一二十年的，早已熟悉的很，再加上大家从一开始接受的就是同样的训练，同样的应对方式。哪怕放眼在整个人类世界，能有他们这样默契的战士也不多。

　　面对高手，谁都没有胆怯，自身的优势被他们发挥到了极致。鲜为人知的蜘蛛防弹衣，折叠金属弩，魔法卷轴，连续的打击之下，哪怕是剑圣，也不能不饮恨当场。

　　后来的战斗越来越频繁，为了赏金出面的佣兵和杀手越来越多。所有的亲卫们都在这种几乎每天要经历十几二十次的频繁战斗当中，飞快的成长起来。狂潮斗气，本身就是为了战斗而被创造出来的，也是最适合战斗的斗气。在有了蜘蛛防弹衣不虞自己的防御之后，狂潮斗气的威力直接跃升了一个台阶。

　　“那你们现在是什么样的等级？”孟翰关心的问道。

　　“后来的几次高手出面的时候，我们都是一对一的把他们收拾下来的。”事实上，连乔伊和朱莉也不知道自己到底有没有突破巅峰大剑师的这个瓶颈，只能用事实来说话。

　　“至少是初级剑圣。”别人不知道，孟翰可是非常的清楚，后面的几个高手，都是接近于中级剑圣的家伙，乔伊和朱莉能够一对一的将敌人击败，显然至少也是同级的高手。说不得，孟翰也好奇自己的亲卫们现在是什么样的级别：“其他的亲卫们呢？”

　　“有十四个天赋很不错的，只是比我们略微差一点点。其他人，估计都达到了高级大剑师的境界，甚至可能还要高。”有了孟翰对乔伊朱莉的肯定，她们对比之下，很快就能确定了亲卫们的等级。

　　两百个高级大剑师的亲卫，其中可能还有十四个巅峰大剑师，首领是两个剑圣。就连孟翰，也忍不住为自己的亲卫队惊呼起来。这样的队伍，哪里是普通的一个小小的城主卫队，哪怕是国王陛下的宫廷卫队，估计也没有这样吓人的实力。

　　惊喜之余，孟翰也不由的有些得意。不管在哪个世界，终究还是经济基础决定上层建筑，连军队的实力都是如此。按照孟翰给大家购买的魔盏花果实以及蛛丝防弹衣，折叠金属弩，手中的兵器，各种魔法卷轴的价格计算，每一个亲卫，孟翰几乎都投入了两千金币不止。

　　就算是国王陛下，也不见得会舍得投入如此大的本钱，只为了区区两百名战士。不能不说，现在的孟翰，的确是已经异常的富有。

　　正在孟翰感慨和得意的时候，格瑞丝和艾丽丝却联袂出现在孟翰的办公室。两女对孟翰身边紧靠着的乔伊和朱莉完全没有任何的抵触，只是冲着两女送了一个心照不宣的微笑。

　　“什么？我们现在手上只有不到一万枚金币？”刚刚还在觉得自己富有，马上孟翰就被迎头一击。一万枚金币，放在以前，对黄沙镇来说，那是一笔一辈子都不一定能花完的巨款。可是现在，在孟翰流水般花钱的情形之下，却几乎撑不了半个月。

　　还好，孟翰还有一手预备着没有使用。那些用金属折叠弩交换回来的精灵族的工艺品，孟翰还一直没有出手。现在看来，却是不得不出手来寻找新的财富增长点。如果实在不行的话，就只能用高级的卷轴基面来换取金币了。

　　“找个合适的代理，把部分工艺品卖出去吧！”孟翰一边指示着，一边在想着，是不是自己拍卖，利润会大一点？可惜，这里没有拍卖行。这个想法一出来，孟翰就觉得有必要自己成立一个拍卖行。能够把这些工艺品拍卖出去，绝对比被人代理要赚的多。现在的孟翰，已经不是以前那个需要拉拢各方利益均沾才能生存的孟翰了。

　　“你们觉得，我们建造一个独一无二的拍卖行如何？”孟翰一边询问着，一边脑海中想象着前世那些著名的建筑物，看看哪个建筑物会比较适合。

　　“大人，可能来不及了。”艾丽丝苦笑着接口道：“我们的公国，马上要遭遇一场战争。也许，很快就会有公国的征集令来这边了。大人！”


第二百八十七章 战争缘由

　　战争？孟翰来到这个世界这么长的时间，还从来没有经历过战争。最近这几年，一向是风平浪静，各个公国之间，并没有什么太大的龃龉，有些小摩擦在所难免，但是还没有到要发动战争的地步。

　　听到格瑞丝这么说，孟翰心中倒是突然多了一层期盼，似乎自己的内心当中也在期待着可以见识一下这个世界的战争，见识一下战争当中魔法的大规模应用。意识到这一点之后，孟翰忽然觉得，自己不应该有这样的想法，似乎这样的想法显得自己太不爱好和平了。

　　“什么原因，敌人是谁，知道吗？”好奇归好奇，孟翰还是要了解清楚，虽然对战争好奇，但孟翰知道，一旦开战，商业就会遭到打击，黄沙城现在是纯粹靠着商业起家的，刚刚格瑞丝还说金币不够用，孟翰当然要了解清楚。

　　“具体原因还不是很清楚，也许詹森先生那边会知道的多一点。”艾丽丝仅仅是接到了消息，但是战争这种事情，由不得艾丽丝完全弄清楚再报告孟翰，所以先行一步来提醒。

　　在艾丽丝去找詹森先生的时候，孟翰开始思索，这场突如其来的战争，会给自己和黄沙城带来什么样的影响。见孟翰在思考，留在这里的格瑞丝以及乔伊朱莉谁都没有说话，都静静的坐着，生怕打扰到孟翰。

　　战争一旦开启，至少从正常商路上的生意会遭到很大的影响。就算是在公国内部的一些生意不会太被打压，但是各地的领主估计都会把心思放在这场战争上，而不会太注重奢侈品的需求。说不得，丝绸生意就只能走沙漠贩运的老路。至于其他的，肯定会大受影响。

　　不是说大炮一响，黄金万两吗？怎么放到自己这边，就变成了这样？难道，非要做军火生意，才能够赚钱吗？这个念头一出现，孟翰忽然就觉得，心中有一股强烈的欲望迸发了出来。或许，作一个军火商，也是个不错的选择。现在装甲车已经试验成功，而且有蛛丝防弹衣的话，金属弩已经不是什么特别重要的东西，是不是可以在战争中亮个相，然后争取订单呢？

　　这个想法，只是在孟翰的脑子里闪过，从来没有和任何人说。就在孟翰正在思索的时候，詹森先生也赶到了孟翰的办公室。

　　“大人，我们刚刚收到了最新的消息，公国的战争动员令将会在三天内到达，而且命令大人您，必须在十天之内，赶到前线。”詹森先生一进门，就说出了这番话。

　　“十天之内赶到前线？”孟翰忍不住皱起了眉头，这里到巨石城堡的话，快马加鞭也得要十天左右，前线在什么地方都不知道，还要加上动员令赶到的时间，这不是故意为难人吗？

　　“这次公国战争的总指挥是大殿下。”詹森先生打探到了许多的消息，这只是其中的一个。听到这个消息，孟翰马上明白过来，为什么会有这样荒谬的命令了。这本来就是大殿下在危难自己。

　　见到孟翰有些不怎么在乎的神色，詹森先生似乎比孟翰还要着急，急忙的提醒道：“大人，如果您接到了命令赶不到的话，大殿下就有权用军法处置您！”

　　还没有开始战争，就已经想着要对付自己人。在孟翰看来，这个大公陛下已经昏聩到了极点，公国有他没他，对自己已经没有什么太大的意义。反正自己是站在侯爵大人一边的，终究会和大公陛下为敌，早一天晚一天也没有什么区别。

　　“说起来，这场战争还是和大人您有关。”詹森先生知道孟翰想要了解什么，也不等孟翰发问，马上开始讲战争的来龙去脉讲述了一遍。

　　前一段时间，王国的伍兹亲王一家，忽然被不知道哪里出现的精灵高手们屠戮一空，连带的国都有几个大贵族都被洗劫，当然，精灵们不是藏头露尾的家伙，他们明目张胆的警告当时见到的目击者，包括伍兹亲王在内，这些家伙都和精灵奴隶的买卖有关。精灵族已经不是第一次这样做事，大家到时都心里有数，不过，在王国的国都，众目睽睽之下精灵们这样作，似乎是不怎么给国王陛下面子。

　　不过国王陛下也没有办法，和现在强大的精灵们相比，他还没有对抗的实力。只能悻悻的看着精灵们做完了他们的报复工作，扔给国都一个人人惊恐的烂摊子。

　　国都的事情，也影响到了周围的公国。当国王陛下的威信被进一步打压的时候，各个公国的一些强硬分子，开始了蠢蠢欲动。

　　特兰斯公国最近因为孟翰的原因，丝绸生意以及各种奢侈品的买卖，导致整个特兰斯公国收入大增。尽管孟翰这边的税收并不上缴国库，但并不意味着其他的那些商人们就可以像孟翰这样为所欲为。至少在离开特兰斯公国的时候，还有一笔高额的出口税款。

　　此消彼长之下，大量的金币流向了特兰斯公国，尽管大部分都在孟翰和各种商家手中，而且大部分的金币都是滞留在黄沙城当中，但是大家也不得不承认，特兰斯公国现在已经变得越来越富庶。国王陛下式微，而特兰斯公国的大公陛下，也渐渐的失去了以往的权威，自然，周围几个公国的贪婪的目光就紧盯住了特兰斯公国。

　　战争于是爆发，五个公国联合，对特兰斯公国发动了战争。仓促应战之下，特兰斯公国方面，短短的十几天就被攻克了数座城堡，城堡内的财物被洗劫一空。

　　所有人都明白这场战争的起因和目的，谁都没有意外。只是，对于特兰斯公国来说，这并不是什么好事情。侯爵大人尽管还在和大公陛下明争暗斗，但是在这种大是大非上，还是统一对外的。于是，大军征集，由大殿下挂帅，统一抵抗其他公国的侵略。

　　“乔伊，朱莉，准备一下，你们的休息时间不多了。”孟翰听完詹森先生的话，明白了整个前因后果之后，不得不吩咐乔伊和朱莉。既然对方要征召他入伍，他也不得不带着自己的亲卫队加入军队。只是辛苦了乔伊朱莉以及亲卫队的战士，刚刚回来，就马上要继续开拔。

　　对孟翰的这个命令，两女倒是谁都没有意外，只是大声的答应一声，出去安排。这次亲卫队出去几个月，身上的防弹衣和外甲都需要整理修葺，还要加上魔法卷轴的补充，金属弩的调整，也需要一段时间。既然时间很紧，说不得她们只能亲自去监督。

　　四级的卷轴，亲卫们人手一个，在这次报复行动中，倒是没有使用几个，除了面对几个魔导师的时候使用，其他时候，大多数都是利用武力抵抗。这让孟翰很放心，至少有这一百多个威力达到七级的魔法卷轴，哪怕在战争中，也不会害怕。

　　既然大殿下想要通过这个战争动员令来想办法刁难，孟翰才不会让他如愿。提前动身，装甲车发动漂浮术以后，一匹马就可以拉着飞跑。其他的亲卫，都是一人双马，赶到地头，绝不成问题。

　　格瑞丝和艾丽丝这次没有要求同去，她们知道自己没有什么实力，在战场上没办法帮上孟翰，所以心甘情愿的留了下来，为孟翰守住家。反倒是黛米和戴安娜，嚷嚷着一定要去，反正她们两个也是魔法师，加上这段时间的训练，卓有成效，孟翰倒是不介意带上两女，但是却也叮嘱她们，不管在什么时候，都要站在自己身边，方便他随时照顾。

　　有黛米在，至少孟翰的火球术卷轴可以随时补充。想必几个公国之间的战争，暂时还不会动用到法圣之类的魔法师，以孟翰现在的水平，也绰绰有余。

　　杰西卡公主和路易莎路易丝姐妹，面对这样的情形，却也只能留下。她们是精灵，不可能参与人类的战争，否则要是被人类误认为精灵族要干涉人类种族之中的战争的话，那可不是什么好事。

　　“詹森先生，侯爵大人会不会参战？”这是孟翰出发前的最后一个问题。

　　“当然，大人！侯爵大人是副统帅！”詹森先生这次的情报工作十分的到位，这些情报早已经通过特殊的方式传到了地下公会的分会这边，孟翰也知道的很及时。

　　“很好！”知道了这一点之后，孟翰更加的放心，有侯爵大人在，他绝不会眼睁睁的看着大殿下胡来的。就算在军队当中，有了侯爵大人撑腰，孟翰也可以不用太多考虑大公陛下这边的压力。

　　“出发！”没有太多的豪言壮语，也没有什么激励之类的话语，孟翰只是一声令下，亲卫队就飞快的开拔。反正对于地方贵族来说，城卫军基本上都属于超编的，只能带着自己足够权限的私军参加这种战争。

　　也不知道这场战争到底是什么规模的，十万级的，还是百万级的。不过，孟翰有一点可以坚信，黄沙城幼稚的兵器和铠甲，将会在即将到来的战争中大放异彩。同时，这也意味着孟翰在战争后，将会得到一大批的军火订单，从而转型成一个军火商。


第二百八十八章 截杀信使

　　一路上的风雨兼程，孟翰和两个小侍女坐在毫无颠簸的装甲马车当中，并没有太多的辛苦。漂浮术令整辆马车都保持着一个固定的高度，只有这样，才能满足速度的要求。

　　经过数个月的盗贼生活，似乎亲卫队已经不再表现出孟翰最开始严格训练的时候那种标准的军姿，而是变成了一种看似闲散但是实质上却更加谨慎，随时可以战斗的精英。而且这种表现能够大大的降低某些心怀叵测的人的警惕心理，成功的由猛虎伪装成了小绵羊。

　　距离黄沙城也就是四五天缓慢车程的距离，有一个小小的营地。营地当中人不多，也就四五十人的样子，倒是营地显得十分的牢靠，显然不是那种仓促之下搭建的，而是花费了很长时间之后精心搭建的。营地的主帐当中，此刻却有两个军官在低声的争吵。

　　“大人，为什么不快马加鞭赶到黄沙城，这可是战争动员令，迟到一天就会有一天的变数！”一个明显是低级军官的家伙正在问那个主帐当中坐着的传令官。显然，他很是不理解为什么一路上兼程赶过来，快要到达目的地的时候，却突然慢了下来：“如果耽搁了军令的话，我们怎么吃罪得起？”

　　“你懂什么？”传令官不满的看了那个小军官一眼，目光示意他坐下来：“我们是送命令来的，只要在命令上写明的日期之前送到，那就不关我们的事情了。”

　　“可是，命令是让安东尼奥子爵大人在十天之内赶到前线军营，如果不早点送过去的话，他们根本不可能按时赶到。”小军官当然知道前线军营在什么位置，依旧还是有些担心：“大人，这可是战争啊！迟到的话，那就是违抗军令，可是要掉脑袋的。”

　　“就算掉脑袋，也不会是掉你我的脑袋。”传令官微微的笑了笑，目光中，似乎有一股阴冷，看着小军官，很是认真的叮嘱道：“你只要牢牢的记住这一点就足够了！我们是一路兼程赶过来的，路上一点都没有耽搁，知道吗？”

　　小军官也不是傻子，否则也不会成为传送军令的联络官，恍然大悟一般的哦了一声，点了点头：“大人，我明白了。”点过头之后，好像又想到了什么，有点担忧的问道：“可是，大人，安东尼奥子爵大人，现在可是有钱有势的家伙，而且和侯爵大人的关系十分的莫逆，要是他当场发作怎么办？要是侯爵大人事后要找我们算账怎么办？”

　　“我们可是二殿下的人，办的是二殿下交代给我们的事情。就算是侯爵大人，也不是想动就敢动的，他也要考虑一下动我们的后果。”传令官得意的标榜了一下：“以后，二殿下也是最可能成为大公陛下的人，我都不怕，你怕什么？”

　　这次，小军官也不再有什么担忧，笑眯眯的接受了今天花费大半天时间在这里安营扎寨的事实，并让自己的亲兵拿过来一大瓶酒，和传令官慢慢的喝起来。

　　美酒还没有享受到一半，就听到一阵雷鸣般的马蹄声迅速的接近，随后外面的营地一阵喧哗。紧接着，就听到了一声声的惨叫声，外面甚至腾起了火光。

　　“怎么回事？谁这么大胆？”传令官大吃一惊，愤怒的站了起来大声的呵斥道。面前的桌子上的美酒，哗啦一下被打翻，不过此刻却再也顾不上许多，两人直接冲到了帐篷的门口。

　　外面，一片狼藉，黑夜中看不清楚到底有多少人，两个军官只看到密密麻麻的骑兵在横冲直撞，而他们带着的那些士兵们，视野内的，已经全部被斩杀，没有一个活口。

　　“这是怎么回事？”转眼之间，传令官已经没有了刚刚的颐指气使，直接把头缩回了帐篷当中，浑身发抖，悄声的问着旁边的小军官。

　　“可能是盗贼吧？”小军官刚刚低声回答了一句，就被传令官抢着捂住了嘴。传令官生怕他的声音太大，惊动了外面的那些穷凶极恶的盗贼。两个人此刻，就如同发抖的鹌鹑，恨不能找到一个黑暗的角落里蜷缩起来，让所有人都瞧不见才好。

　　透过帐篷的门帘缝隙，两人心惊胆战的发现，那些骑兵们开始聚拢，然后似乎排成了队列，最后，他们惊愕的看到，外面来了一辆四匹马拉着的豪华的马车，平稳而安静的停在了他们所在帐篷的门口。随后，在两人不敢相信的目光当中，一位年轻的贵族，在两个漂亮的让人垂涎的美丽小侍女的服侍下，慢慢的走下马车，冲着帐篷走来。

　　两个小侍女几乎一摸一样的面孔，已经告诉了他们这个年轻的贵族到底是谁。除了黄沙城的安东尼奥子爵，还有谁敢用双胞胎做侍女？

　　谁也不会想到，安东尼奥子爵竟然会在这里出现，而他们刚刚还在讨论，如何在二殿下的示意下，彻彻底底的阴孟翰一把，人为的创造条件，治孟翰一个违抗军令的大罪。却不曾料到，子爵大人就在此刻出现在他们的面前。那些骑兵们无情的杀戮，也意味着子爵大人此刻的心情。

　　嗤，柔软的棉布制作的门帘被一把撕下来，门口直接冲进来十个如狼似虎的战士，将两个军官提了出去。在这些强悍的战士面前，两人根本就不敢有任何的反抗，那些死去的亲兵们已经明白的告诉了他们，反抗将会是什么下场。

　　“你是传令官？”孟翰坐在那个从帐篷当中搬出来的不算顶级豪华的椅子上，好整以暇的看着两个军官，似乎在分辨两人谁的官衔比较高，最后他还是认定了传令官，冲着他很是优雅的问道。

　　“是的，大人！”传令官哪里敢否认，现在活着的就两个人，他要是不承认，那就表明是那个小军官。这种生死被人掌握的情况下，谁敢说小军官会宁死保护他这个传令官？

　　“我想，我是谁已经不用介绍了。”孟翰很轻松的说出了这句话，目光紧紧的盯着两人，很随意的伸出手：“那么，给我的命令在哪里？”

　　“在……在……在我的……随身行李……里面。”传令官结结巴巴的回答着，目光也看向了帐篷当中的某个角落。

　　这个动作被两个他身后的战士看在眼里，两人谁也没有说话，动作十分默契的将传令官一把拉起，然后拖到了他目光注视着的地方，手一松，将他扔在地上，冷冷的看着他。就算不用说话，传令官也明白，这是人家要他动手拿出来。

　　颤抖的手解了几次才将自己的一个背包打开，那还是一个豪华版的背包，样式和孟翰推出的佣兵套装相同，只是多了一些装饰的花纹，皮子也用的是很高级的东西。刚刚打开，皮包就被一个战士一把抢过去，在里面翻找起来。不一会，就拿着战争动员令的那个小卷轴，检查一番后，送到了孟翰身边。

　　孟翰伸手拿过那个小卷轴，打开来看了看，转身递给了黛米。回过头来，低头冲着已经被战士拖回来的传令官问道：“时间这么紧，怎么你们还有时间浪费在安营扎寨这种事情上？你是否能给我一个解释？”

　　声音不大，却很平稳。不过，孟翰的声音越平静，代表的意义越恐怖，传令官已经吓的不敢张嘴，一张嘴就是哆嗦，语不成音。说不得，孟翰只能把目关转到另一个小军官的身上，含笑问道：“或许，你能帮我解释一下？”

　　“大人，不……不关我的事！”小军官早就魂飞胆丧，哪里还敢敷衍，赶忙先把自己撇清：“是这位大人他说的，他说是二殿下的意思。大人，和我一点关系都没有，我只是负责护送传令官大人的。”

　　“二殿下的意思？”孟翰冷笑了一声：“很好！不过，你既然是保护传令官大人的，那么传令官大人被盗贼袭击身亡，你这个带队军官也壮烈殉国，这是很正常的事情，对吗？”

　　还没等小军官反应过来这话是什么意思，脖子下面已经横着伸过来一支剑，飞快的一抹，小军官的脖子里，当即血流如注。小军官只是伸手捂着喉咙，呵呵了几声，就一头栽倒在地上，双腿依旧还保持着跪倒的姿势。

　　旁边的传令官只感觉浑身发冷，随即胯下一阵温热，却是身体再也无法控制自己，当场失禁。全身发软的同时，只知道一句话：“饶命，大人！”求饶的话语，却是说的异常的流利，丝毫没有结巴的迹象。

　　“我有几个暗夜精灵的属下，他们隐身听取一些谈话的技巧炉火纯青。”孟翰的话，也揭开了他为什么一到这个地方就大开杀戒的疑团。冷冷的看着那个传令官，孟翰平静的问道：“你还有什么想要告诉我的吗？你最好马上能想起来，否则的话，我可不能保证你有很多的时间。”

　　说完，孟翰示意了一下还拿在黛米手中的战争动员令，还不忘记向着这个瘫软的传令官解释一下：“你知道的，我并没有太多的时间可以浪费在路上。一旦我迟到的话，那可就是违抗军令，要执行军法的。当然，在我被执行军法之前，我也不介意有更多的人陪我一起死！”


第二百八十九章 贻误战机

　　孟翰口口声声的说是要拉着人陪他一起死，但是，在场的所有人，包括孟翰自己在内，恐怕都不这样认为。至少传令官心里很清楚，面前的安东尼奥子爵大人，是绝不会死在自己前面的。

　　于是，在巨大的压力之下，传令官开始崩溃。当然，传令官也没有意识到，孟翰的精神力攻击也起了巨大的作用。没有人知道，孟翰在这个传令官的身上试验了一下自己从精灵族学到的精神力攻击，不过，不是全力一击，而是分散开来的压力。即便这样，传令官也无法承受，很快就竹筒倒豆子一般，将他知道的事情全部都说了出来。

　　大公陛下和侯爵大人已经算是势如水火，再没有调和的可能，这点孟翰也清楚。但是，面对外敌的侵略，大家还是有限度的开始合作起来。大殿下军事才能不错，当然，紧紧也只是不错，所以被任命为统帅，侯爵殿下则稍微的妥协，成为副统帅。之所以这样安排，是因为经过侯爵大人和孟翰那次的闹事之后，大公陛下对自己的那些统兵的将领，都产生了巨大的不信任，所以才会任用自己志大才疏的儿子，至少他放心一些。

　　相对于对侯爵大人的忌惮，从大公陛下到两位殿下，对孟翰更加咬牙切齿。原因很简单，因为孟翰并没有侯爵大人的实力，似乎随手就能灭掉，但是却拥有着巨大的财富，让所有人都眼热的同时，却无法伸手。眼看着一大堆的美味却吃不到，这才是最让人难受的，所以，有了这个统兵的机会，大殿下当然会不遗余力的打击孟翰。

　　二殿下当然知道他的哥哥是怎么想的，两人竞争的很厉害，但在对孟翰的态度上却出奇的一致。没办法，上次孟翰直接让他们损失了超过一百万金币的财货，而这些却是两人均摊的。每一枚金币，似乎都有一个理由让两位殿下对孟翰切齿痛恨。

　　总之，态度就是这样，所以，在行事方式上，也开始有些不择手段起来。反正在军中，想要收拾孟翰，轻而易举的事情，多的是机会，不过能在出征之前干掉孟翰的话，大家会更开心，这才有了这次的战争动员令的蹊跷。

　　传令官并不是什么多重要的人，能够知道这些因果已经算是很不错的，再多的，他也没有机会接触。战战兢兢的说完这些，传令官可怜巴巴的看着孟翰，似乎在期待孟翰能看在他这么干脆说出来的份上，绕过他一命。

　　听完传令官的话，孟翰不置可否的转身，走到了装甲车的门口。身后的卫士二话不说，一把剑直接从传令官背后刺了进去。传令官感受着身上的疼痛，看着孟翰的身影渐渐的模糊，在失去知觉之前只听到孟翰的一句话：“传令官在传令返回的路上被盗贼袭击，全军覆没。”就直接陷入了黑暗当中。

　　前线的军营中，大军已经在集结。说是大军，其实也只有五万人，这已经是公国能召集的最大的军队数额。面对几个公国的侵略，这个时候要是还吝啬小气，以后就再没机会享受了。

　　大殿下一身戎装，坐在指挥官的办公室当中。这个军营，是常备的军营，外围就是一个城堡，也是那些大军压境的必经之路。只要守住这个城堡，就不用担心敌人能够绕城而过。城堡里面有完善的各种建筑和防御系统，地势险要，易守难攻，基本上，守住这里，就相当于已立于不败之地。

　　类似宫殿的宽敞办公室里面，坐着的不止有大殿下，还有侯爵大人。两位统帅都是在上首，其他一堆统兵的将领都在周围，中间是一张大地图，似乎正在研究抵御侵略的方法。

　　陆续的有各地的贵族带着自己的私军加入了军队，这种战争，也是考验各个贵族对公国忠心程度的试金石，当然，也不乏是给这些煊赫的贵族们多一个立功的机会。要知道，军功，不管是放在哪个公国，都是响当当的功绩，哪怕是再纨绔的贵族，也不介意自己的头上多顶几个军功的头衔。

　　“各地的贵族都已经陆续赶来，现在还有十几个领地的领主没有消息。”大殿下看着时机差不多，很是干脆的放下了方略的研究，说起了这个事情：“战争动员令，在第一时间就发了下去，动员令就是军令，如果有人胆敢松懈，过时不到的话，不要怪我严正军法！”

　　“有些动员令上的日期，可写的不怎么对。”侯爵大人虽然只是副统帅，但是势力上却不比大殿下要差，闻言立刻针锋相对的道：“难道就因为有些乱命，也要执行军法吗？”

　　“军法就是军法，军令如山，哪怕是明知必死，也得奋勇争先。”大殿下面色一寒，颇有点铁血统帅的味道：“哪怕是乱命，也得先执行之后，再来质询是不是不合理。如果有人违令不遵，那就只有军法伺候！”

　　“统帅大人既然这么说，是不是可以马上下一道命令，叫我现在就消灭入侵的敌人。反正我做不到，就可以趁机用军法要了我的脑袋？”侯爵大人冷哼一声，表达着自己的不满：“是不是不管统帅有多愚蠢，战士们都得先送死，再来和统帅理论？”

　　“你！”大殿下面色一变，他知道侯爵大人绝不会顺从他，但是却没有料到在这么多人面前，侯爵大人就敢如此的顶他，尤其是侯爵大人口口声声的统帅愚蠢，简直就是赤裸裸的打他的脸。不用问，既然连詹森先生都能知道关于孟翰的战争动员令的内容，侯爵大人知道，那是一定的。

　　可是，大殿下却不能在现在和侯爵大人闹翻，他知道，在有了孟翰的财力支持之后，侯爵大人的力量已经大涨，就连大公陛下都轻易不敢起衅。

　　“所有的战争动员令，都是按照地方的远近计算的时间，没有什么不合理的。”大殿下当然要坚持自己的观点，否则的话，不用开战，现在就没办法带兵了：“如果有人不能按照战争动员令上的时间及时赶到，那就是公国的罪人！不管他是什么身份，军法无情！”

　　“不知道统帅大人口中的军法无情，是无情到什么地步？”侯爵大人还是不紧不慢的追问着：“是屁股上打几板子，还是罚半年几个月的俸禄？”

　　“军法无情，过时不到，就是贻误战机，按照军法，当斩首示众！”面对大厅里所有将领和贵族们的目光，大殿下也只能咬着牙，宣布了这个规定，否则的话，要是按照侯爵大人说的，打板子或者罚俸禄的话，那针对孟翰还有什么意思？人家会在乎那点可怜的俸禄？还是打板子在侯爵大人安排的人手下会被打死？

　　大厅中的将领们，此刻也是泾渭分明的分成了两派，一派是站在大公陛下这边的，现在力挺大殿下。另一派当然就是站在侯爵大人这边的。大殿下的话一出口，立刻就有人赞成有人反对，大家口舌相辩，乱哄哄的一时也没有一个定数。

　　正在闹哄哄的时候，一个传令兵突然跑进来，向着统帅和副统帅报告：“将军，黄沙城的安东尼奥子爵，带着自己的私军前来报到！”

　　传令兵一句话，刚刚闹哄哄的场面立刻安静了下来。大家都清楚，大殿下刚刚的发作是为的谁，但现在孟翰居然赶到了，着实的令人吃惊。

　　“哈哈哈哈，看来，安东尼奥子爵还是十分忧国忧民的，这么短的时间就赶到了军营。”侯爵大人大笑一声，亲自走了出去，迎接孟翰。侯爵大人一走，他的派系中的将领立刻跟着全部离开，大厅中只剩下大殿下一伙，面面相觑。

　　之所以大殿下会在刚刚弄那么一出，就是因为战争动员令上，孟翰报到的日期就是今天，过了今天，孟翰就要被安上一个延误军机的罪名，斩首示众。谁都没有想到，孟翰居然就赶着这个时间过来，就算是大殿下想要借机生事，众目睽睽之下，也没有办法。

　　“参见殿下！”孟翰笑嘻嘻的和侯爵殿下一起走进来，走到大殿下面前，十分随意的行了个礼：“黄沙城主安东尼奥子爵前来报到！”

　　“恩！”大殿下有苦说不出，只能恩了一声。正打算离开，却不料刚刚赶到的孟翰却开了口。

　　“听说大殿下的战争动员令，是按照地方远近计算的时间，十分的合理。”孟翰自然从侯爵大人口中知道了刚刚在大厅当中发生的事情，他不是那种被人设计了打落牙齿和血吞的人，以前是因为没有实力，现在却没有这个顾忌，马上追问道：“那么，我是距离最远的，既然我都到了，那么，我后面到的那些，一定是已经延误的战机。听说大殿下治军严整，正好让我们开开眼界，怎么个明正军法！”

　　侯爵大人刚说完那些，孟翰就知道该怎么反击了。询问过侯爵大人之后，孟翰了解到，还有十几个贵族没有到，除了有一个是侯爵大人的人之外，其他的，都是大公陛下的人。孟翰现在就想看看，这个大殿下是如何按照合理的命令，来斩杀这些贻误战机的家伙。


第二百九十章 再次发难

　　相对十几个大公陛下方面的人，侯爵大人的一个领主，牺牲的起。而且，侯爵大人已经看的很明白，就算是那些人再怎么迟到，大殿下也绝不会处置这些人的。那么，一个说话不怎么算话的统帅，势必在军中威望降低，这是无论如何都改变不了的事实。

　　要么承认对孟翰的命令是乱命，要么牺牲十几个领主，而且要冒着领主和他们的私军造反的风险，得不偿失，不管怎么样，都会让人对大殿下产生不信任。在军中，这是很要命的事情。

　　“或许，或许是传令官弄错了。”大殿下果然不敢回答这个问题，完全在意料之中。

　　孟翰没有再说什么，侯爵大人上前一步，开始质问：“那么，这个愚蠢的传令官是谁？谁起草的这份命令，谁负责校对，谁负责下发的，我想，这些人，治他们一个贻误军机的罪名，不过分吧？我的统帅殿下！”

　　到了这个地步，就已经是侯爵大人和大殿下争夺控制权的斗争，孟翰完全没有必要插手进去，他只要表达出对侯爵大人的完全支持就可以。在所有人眼中，孟翰和他的两百名亲卫，也不过就是来这里蹭军功的，无足轻重。孟翰也希望大家这么认为，这样的话，他可以安安稳稳的蹭到军功，当然，前提是这场战争是公国这一方胜利。不过，看现在还没有开始战斗，大家就乱成一团，窝里斗，孟翰并不看好这一场战争。但人家要欺负到孟翰头上，孟翰也绝不会放任。

　　面对侯爵大人和孟翰的咄咄逼人，再加上已经有侯爵大人的人将这个消息开始在军中传播，如果不马上做出应对的话，会有非常严重的后果。毕竟不管是谁的人，哪个将领和士兵，也都不希望自己在执行任务的时候，是被人出卖或者欺骗，当然，更不希望有一些传令官犯下愚蠢的错误，却让自己付出生命的代价。

　　“好吧！”大殿下也非常明白眼前的形势，既然孟翰已经及时赶到，对方占据了上风，自己想要不付出一点代价就置身事外显然不可能：“传令，负责起草命令和校对的官员，斩首示众，以儆效尤。”

　　带着不甘心发出的这道命令，让大殿下异常的恼火。这次失利也意味着为自己办事的两个人丢了性命，可是，两个人的性命，毕竟不能和十几个领主相比，大殿下只能眼睁睁的吃了这个哑巴亏。不过，马上大殿下就发现，自己似乎可以从别的方面找回这个场子。

　　孟翰是一路急赶过来的，进入军营后马上就是和侯爵大人交流，然后就是和大殿下对质，根本来不及安置。那些亲卫以及孟翰的装甲马车，就停在军营的操场上。黛米和戴安娜就在车子下面，静静的等着孟翰从指挥大厅出来。

　　孟翰和侯爵大人先出来，两女马上就迎了上去。大殿下出门，正好看到这一幕。一眼看到两个一模一样的小美女，大殿下一怔，随即脸上一喜，马上板了起来。

　　“大胆，军营当中，竟敢带着女人进出！”面对着迎上来的黛米和戴安娜，大殿下一声大喝：“侯爵大人，私自带着女眷进出军营，该当何罪啊？”

　　听到大殿下的这一声喝问，侯爵大人心中一惊。军中不能携带侍女，这是军法当中的规定，主要还是害怕引起士兵不满，并且容易让领主们沉溺女色，耽搁军情大事。一般来说，只要是有几个稍微动点军中事情的下属的领主，就知道这一点。偏偏孟翰身边，却还没有这种人。乔伊和朱莉虽然算是知道一点点，但她们本身就是女骑士，也没有注意到这方面的东西，反倒是让大殿下以为抓住了孟翰的痛脚。

　　“笑话！”孟翰冷笑一声，面对着军中的统帅大殿下：“大殿下不会是脑子不好忘记了吧？我的亲卫队长，可就是两位女骑士，这可是大公陛下册封的。怎么，大殿下似乎对大公陛下有所不满啊，连大公陛下都认可的人，在大殿下这里却不能进军营？”

　　孟翰的话一出口，大殿下登时有些语塞，但他马上意识到，这是孟翰在转移注意力，板着的脸又是一沉：“你的亲卫队长当然可以，不过，我说的是这两个！”说着，伸手一指孟翰背后的黛米和戴安娜：“你的两个侍女，可不是骑士吧？”

　　“哦，她们啊！她们不是骑士。”孟翰扭头看了看黛米和戴安娜，转身回来点头承认道：“她们是我的侍女。”

　　连孟翰自己都承认了，侯爵大人显然不能在这个上面多说什么，不过，还是皱着眉头，靠近孟翰，低声的问道：“怎么会带着两个侍女过来的？难道没人和你说军营里不准带女眷吗？”他是关心孟翰，如果在这个问题上被抓住不放的话，可就不止是死两个侍女的事情了。

　　“我怎么知道还有这种规矩！”孟翰不由的低声的苦笑道：“要是这小子敢用这个借口的话，说不得也只能翻脸了。”反正翻脸是迟早的事情，孟翰也不在乎，现在只是看侯爵大人的安排，不知道这样会不会打乱侯爵大人的全盘部署。

　　“你确定要护着这两个侍女？要是你愿意放弃他们的话，这事情还能商量。”侯爵大人脸色有点奇怪，这也难怪，到了他这种地位，别说两个侍女，估计就算是两个漂亮点的情人，他也能说舍弃就舍弃。所以，他很是不理解孟翰怎么会把两个卑贱的侍女看的如此重要，甚至不惜和大殿下翻脸。不解归不解，但他还是要将这个说出来，刚刚大殿下已经损失了两个传令官，现在如果侯爵大人力保的话，孟翰可以无恙，只是他要放弃两个侍女，算是被大殿下这一方扯平。

　　“不可能！”面对侯爵大人的好心，孟翰一口拒绝：“翻脸就翻脸，大不了我把这家伙当场干掉！妈的，当我这亲卫队是假的啊，敢站的这么近玩嚣张？”

　　侯爵大人被孟翰的话吓了一跳，就算他不怎么在乎大公陛下，但此刻面对几个公国的侵略，他也不得不联合大公陛下一起防御。孟翰居然比他更狠，居然在这种情况下就敢动手。还好，两人说话的声音很低，对面的大殿下并没有听到，否则的话，还不知道会引起什么变数。

　　正在侯爵大人皱眉不知道该怎么解决的时候，孟翰突然看到几个魔法师装扮的家伙，出现在四周，隐约的将自己的亲卫队包围起来，一看就知道这些魔法师打的什么主意。发现这一点之后，孟翰却安静了下来，脸上也多了一丝笑容。他已经清楚的看到，那几个魔法师当中，就有一个是女的。

　　“殿下，虽然你说的貌似很有道理，但是，有句话不知道殿下你听说过没有。”孟翰的声音又变得欢快起来，笑容也更盛：“只许州官放火，不许百姓点灯。要不要给你解释一遍是什么意思？”

　　“你这话是什么意思？”大殿下显然不懂这种来自孟翰前世的成语，冷着脸问道。

　　“就是说，我带着两个侍女就是违抗军令，要军法伺候。”孟翰继续笑着解释道：“可是，殿下你自己带着几个美女在军营里，就堂而皇之，这就是我说的意思。”说完一转头，直接转到了侯爵大人这边，叹气道：“唉，没文化真可怕，连话都听不懂。”一边叹气一边摇头，简直不把大殿下看在眼里。

　　孟翰的一番做作，却让大殿下一边的人全部都怒目而视。如果目光能杀人的话，孟翰早已千疮百孔。大殿下本人，更加的是面色铁青，有些气急败坏的怒喝道：“你把话说清楚，我带了什么女人在军营里？”

　　“喏！”孟翰都懒得伸手，只是用嘴努了努，示意那边的魔法师。众人转头一看，一个个都脸色奇怪的扭了回来，就连侯爵大人，也不由的苦笑起来。

　　“那是尊贵的魔法师，他们在战争中能发挥超乎想象的作用！”大殿下自然看到了女魔法师，心中大定，看着孟翰，如同看一个死人：“你这个小小的魔法学徒，根本不可能想象。”

　　“我只看到一个穿着魔法袍的女人，没有看到魔法师。”孟翰还是一副懒散的笑容，看的大殿下那边的人恨不能给他一拳：“况且，就算是魔法师，我也干掉不止一个，好像在魔法学院里，还用魔法杖敲昏一个呢，也不见得有多厉害。”

　　这话是事实，大家都知道孟翰在魔法试炼之前和一个中级魔法师较量过，而且取得了胜利。这一点，却是无法辩驳的。

　　“魔法师可以在军队里面，不管是男的还是女的。”大殿下已经彻底的对孟翰动了杀心，但却要做的让人说不出话来，所以耐心的给孟翰解释着。一边解释，一边挑衅一般的看着那边的侯爵大人，似乎在嘲笑他马上就要失去一个经济上的盟友。

　　“魔法师可以？”孟翰点了点头，敲了个响指：“黛米，戴安娜，试试那几个穿着魔法袍的家伙，到底是不是魔法师！”

　　孟翰的话音刚落，两个魔法盾就瞬间落在孟翰的身上，随后，三四十个火球和气箭，直接笼罩在那几个魔法师的身上。片刻间，就轰然炸成一片，烟雾弥漫中，再也看不清那些魔法师的身影。


第二百九十一章 顾全大局

　　说动手就动手，哪怕是侯爵大人，都没有料到孟翰如此的干脆，直接就对那些魔法师开始下手。所有人都被这一连串的魔法攻击吓了一跳，甚至连大殿下身边的护卫都瞠目结舌的看着那边的一片烟尘，完全忘记了自己的职责。

　　大殿下毫不例外的大吃一惊，他怎么也没有想到，孟翰身边这两个娇滴滴的小美女胚子居然是两个魔法师，而且上手就是这么犀利的攻击。吃惊之余，就是担心和愤怒。担心的是，那些魔法师遭到这样的突然袭击，会不会有什么损伤。要知道，现在每一个随军的魔法师都是宝贝，哪怕伤到一个，都能让他心疼到死。愤怒的是，孟翰居然就敢这么当着他的面去动魔法师。

　　孟翰毫不在意自己这样是不是又得罪了一批魔法师，他根本就不在乎。魔法学院的人也从来没有拿他当一回事，而且这些魔法师是站在大殿下一边的，迟早是得罪，也没有什么大不了的。如果能趁着这个时机干掉几个的话，将来翻脸也会少一点点的抵抗。

　　至于说杀了这些魔法师会不会让公国方面实力大减从而输掉战争，孟翰更加的不在乎。如果连黛米和戴安娜两个魔法学徒的攻击都接不下来，那么这些魔法师，有没有都没什么关系。无关紧要的人，死活还有什么意义？

　　不过，黛米和戴安娜还算是比较有分寸，只是一轮攻击，就再不出手。静静的站在孟翰的身后，低眉顺眼，亦步亦趋的样子，分明就还是孟翰身边两个小美人胚子侍女，一点都看不出来，刚刚那一轮密集的攻击是她们两人发出来的。

　　烟雾弥漫中，一声愤怒的吟唱声开始响起。孟翰终于有点满意的点了点头，至少这个吟唱的家伙实力就不错，而且警惕性也不错。在黛米和戴安娜的突然袭击中活下来，那可不是光有实力就可以的，如果不能及时打开魔法护盾的话，就算是法圣也是个普通人，被魔法轰击，哪怕是火球术，也一样会受伤。

　　六七个魔法师，只听到一个人的吟唱，显然，对方拿得出手的，或者说已经拿出手的，够看的也就是这一个，其他人，不足为虑。

　　“如果你不想把这里所有人都干掉的话，我建议你还是把这个魔法取消比较好一点。”孟翰的声音穿过了烟尘，传入了愤怒的魔法师的耳中。吟唱的声音当场一顿，然后缓慢的停了下来。孟翰感应到的强烈的魔法波动，也开始慢慢的缓和下来。

　　“殿下，看起来，似乎这些穿着魔法袍的家伙，除了还能反击的这一位，其他的，还不如我这两个连魔法学徒头衔都没有的侍女！”说完魔法师，孟翰就直接转到了大殿下的这边，满口的奚落语气：“连这样的货色都敢称为尊贵的魔法师，那么，我的侍女就应该比他们的地位更高才对。”

　　大殿下的怒火已经再也无法容忍，正要反击，孟翰却不给他这个机会：“还有，你身边的这些人都是摆设吗？难道在自己的军营里，就不用提高警惕吗？如果殿下你用的只是这种废物的话，十个你都不够死的。”

　　赤裸裸的威胁，就站在大殿下的面前。随着孟翰的提示，大殿下看到了自己身边的几个护卫，他们被刚刚黛米和戴安娜的魔法吸引，直到孟翰说话，他们才把注意力转过这边。而面对面如同打脸一般的孟翰，身边的几个护卫，却一直都保持着原来的姿势，警惕的看着周围。孰优孰劣，一目了然。更重要的是，孟翰身后的亲卫队当中，至少有五十个战士，都做了一个张弓拉箭的动作，目标，却都是大殿下本人。

　　也就是说，刚刚如果孟翰愿意的话，大殿下早已经不知道死了多少次。一想到这一点，大殿下整个人都呆在那边，从头顶心直凉到脚底板。

　　说完这些，孟翰转身冲着侯爵大人笑道：“大人，还是您来帮我安排，我的人怎么安顿吧！”

　　孟翰的表现，已经出乎侯爵大人的意料。尽管他知道，自己的儿子弗朗西斯子爵的侍女也是一个美艳的魔法师，但他从来没有想到，孟翰身边这两个双胞胎小美女，居然也是两个魔法师，而且从刚刚的出手看，两人的级别还不低的样子。自己的合作伙伴越强，那就意味着自己的势力越大，尤其孟翰刚刚还把大殿下的面子扫到了极致，心情大好之下，他哪里还会计较孟翰刚刚的一些无礼，哈哈大笑道：“这个自然，走，我们到后面，我会单独给你安排一个最好的军营。”

　　侯爵大人得意洋洋的离开，大殿下却咬着牙站在原地气愤。此刻，黛米和戴安娜魔法攻击激起的烟尘已经消散，那边的情形也显露出来。七个魔法师，除了有一个虽然灰头土脸，但还站着以外，其他的六个，包括那个女魔法师，全部都已经一身焦黑的躺在地上，生死不知。

　　魔法师可是战争中的宝贝，一群人七手八脚的围了上去，关心的查看着。而大殿下却没有丝毫想要上前的意思。刚刚孟翰的话，让他实在无法对这些魔法师们再有高看一眼的念头，连人家两个没穿魔法破没拿魔法杖的小侍女都打不过的魔法师，还有什么值得他花心思的？

　　一想到孟翰刚刚嚣张无比的那句“十个你都不够死的”话，大殿下就会忍不住有对身边这些护卫下手的念头。孟翰说的没错，哪怕是在军营里，他们也应该提高警惕，而不是如此的懒散。要不是今天已经下令处决了两个传令官，生怕再杀自己人会然跟着自己的人寒心的话，大殿下都恨不能把这些给自己丢人现眼而且不尽责的家伙们全部都千刀万剐。

　　很奇怪的，对孟翰，大殿下此刻却不知道为什么，没有那么恨。或许是已经恨到了极致，除了你死我活再没有其他解决的办法，反倒让大殿下在思索孟翰的问题时冷静了下来。既然孟翰现在还在军中，名义上，还是归他这个军中统帅调遣，那么，想要让他死，有的是机会，而且还是那种冠冕堂皇光明正大的机会，只要一个合适的命令，就能把孟翰送到死的最快的位置上。即便他命大活着，达不到战略目标，也可以治他一个死罪。

　　既然孟翰已经彻底是敌人，那就没有了那么多的委屈和愤怒，反正他针对自己是正常的，自己设计他无疑也是再自然不过的。只是，自己身边的这些人，却不能不让他们严阵以待了。

　　孟翰刚刚那番话，除了在讥笑大殿下身边的人不得力之外，还有一点，就是威胁。黄沙城有一种强力的弩箭现在大家都知道，如果他们动用的话，可以想象，能够直接射穿三个人还有余力的强弩，能够射死多杀次身边护卫不得力的大殿下。大殿下本人深知这一点，所以才会遍体发寒。

　　至于说追究孟翰带着女人进军营的过错，现在孟翰已经证明他的两个小侍女比六个正规的魔法师还厉害，大庭广众之下，除了自己被扫的没有一点面子，大殿下想不出来还有什么理由能追究孟翰的责任。以下犯上吗？

　　头疼的，不止大殿下一个，连侯爵大人在最开始的畅快劲过了以后，也不由的开始头疼起来。面对自己的合作伙伴，年轻的安东尼奥子爵，侯爵大人都不知道自己该说什么才好。

　　“托尼，你刚刚有点过分了，不应该攻击那些魔法师的。”侯爵大人耐心的劝说着孟翰：“这样不但平白无故的为你树了几个强敌，而且，没有和敌人战斗，先伤几个自己人，未免有点不顾大局的嫌疑。”

　　“大人，那么您是不是觉得，大殿下那种先设计我要治我贻误军机罪名的行为，就是顾全大局？”孟翰很不开心，不为别的，只为了侯爵大人这个顾全大局的说法。

　　“我知道，可是，我们现在面对的最大的敌人不是大公，而是外面的那些侵略者。”侯爵大人还是有些苦口婆心的味道。

　　“如果不是老大公在最近表现的懦弱，那些家伙又怎么敢对我们发起侵略战争！”孟翰不齿的冷笑一声，然后看着侯爵大人，很是认真的问道：“大人，难道你不觉的，特兰斯公国需要一个强有力的统治者，才能够发展的更好吗？”言下之意，不用太多的说明。

　　“当然！”侯爵大人在这一点上丝毫没有谦虚的意思。孟翰的话简直说到了侯爵大人的心坎里，侯爵大人也不由的心痒痒起来：“可是，我们还是要暂时先顾全大局一下，等结束了这场战争，我保证，两年之内，老大公就会成为历史。”

　　“有句话不知道大人你听说过没有。强者从来不会被要求顾全大局，因为强者的利益，本身就是大局。”孟翰笑道，继续用一种蛊惑的味道劝说着侯爵大人：“哪怕面对这场战争，我们也不应该是为了大公陛下，不是吗？大人，您不觉得，您的利益，或者说，我们的利益，才是真正的大局吗？”


第二百九十二章 阳谋设计

　　侯爵大人在这里动心思，孟翰却在一边思索着，这次怎么能将大殿下打击的彻底一点。既然这家伙对自己动了杀心，而现在孟翰还没有想要马上和大公陛下翻脸的时刻，当着这么多人的面杀死大殿下，那就不是什么合适的事情。就算是想干掉大殿下，孟翰也得等到一个合适的时机，而且还不能是通过自己的手。

　　借用侯爵大人的手倒是不错，不过，现在和侯爵大人关系正处于蜜月期，要他动手的话，显然也不合适。既然侯爵大人已经决定在战争结束后一两年来彻底干掉大公陛下，那么孟翰不介意有这么一个巨大的挡箭牌挡在自己前面。说不得，只能真的等待合适的机会，貌似那些入侵的敌人如果利用好的话，那就最完美了。

　　“你说的不错，托尼。”侯爵大人似乎也终于明白过来，亲密的拍了拍孟翰的肩膀，笑着赞许道：“我们的利益，才是真正的大局。不过，现在我们的大局，和老大公的利益是一致的，那就是取得胜利。所以，不用想是不是要服从大局，是我们的利益要求我们必须这样做。”

　　这次，孟翰只是简单的在侯爵大人面前竖了竖大拇指，什么话都没有说。侯爵大人并不缺乏野心，只是在某些时候会犯一点点的小错误，例如，不够强硬，以及过分的维护某些局面上的表面安宁。

　　等到侯爵大人离开，孟翰带来的亲卫们都已经安排好的时候，孟翰在坐下来，将黛米和戴安娜两个小侍女拉到了身边，看着两女，笑着问道：“什么时候这么厉害的？怎么都没有告诉我？”

　　黛米和戴安娜同时瞬发十几个魔法，这和以前两个小女孩的表现已经有了天壤之别。可惜的是，两女直到现在，还只是简单的魔法盾和一级魔法，这样的天赋，甚至比孟翰这个作弊者都要惊人。

　　“还可以再快一些？”看着黛米得意的打着手势告诉他这个事实的时候，孟翰忍不住惊讶的连下巴都快掉下来。从接触魔法到现在才多长的时间，两个小女孩就有了这样惊人的进步，这也让孟翰不得不慎重的考虑，将两个小女孩重点的培养了。这样的速度，而且只是孟翰和凯文先生简单的指点，论起在魔法方面的天赋，似乎两个小女孩足以追的上路易莎和路易丝姐妹。

　　“等到这场该死的战争结束，我就亲自带你们去魔法学院做魔法学徒试炼，成为真正的魔法师！”孟翰轻轻的拍了拍两个小女孩的头顶，在两女的小脸蛋上重重的捏了一把，笑着保证道：“如果有哪个家伙敢阻拦，我就把他送到丛林蜘蛛的口中当饲料。”

　　孟翰的开心，在两个小侍女眼中，比国王陛下赐给她们爵位还要重要，也更加能让她们两个开心。这段时间，几乎大半的时间不在孟翰身边伺候，躲在没人的地方辛苦练习魔法终于有了回报。她们只要能够看到孟翰露出笑容，那就比什么奖赏都要高兴。

　　公国在集结军队，但是入侵者们并没有闲着。这才十几天的时间，公国已经损失了差不多十个城堡，平均不到两天，就会有一座城堡沦陷。毫无例外的，沦陷的城堡会遭到洗劫，这些家伙之所以入侵特兰斯公国，就是赤裸裸的为着好处来的。

　　入侵者的军队，五个公国集合的差不多有十万人，平均每个公国两万人。这个军队数量，很是合理，既不会影响到每个公国的防卫，同时五个公国联合起来，总兵力已经是特兰斯公国的两倍，似乎取得入侵的胜利，绰绰有余。加上前一个月的时间消灭的公国军队，双方比例差不多已经降到了三比一。

　　大殿下在城堡聚集的军队，除了常备军以外，还有一批新兵是最新征召的，正在进行训练。没办法，人数差的太远，想要守住城堡，或许可能，但是，要夺回失地，就不是一件容易的事情。而这段时间损失的领土，已经有整个公国的十分之一强，财富的损失更是不计其数。如此巨大的领土和财富的损失，正是侯爵大人会和老大公保持大局观一致的理由。谁也不想自己的公国越来越弱小。

　　这些情报，都是孟翰从地下公会的渠道得到的。在经历过孟翰的几次敲打以后，在加上孟翰后期全部都是真金白银的花钱买情报，巨大的诱惑刺激的地下公会每个人都如同打了鸡血一般的兴奋。

　　那些搜集情报的家伙一听说是给黄沙城的城主大人办事，个个都是奋勇争先。没有谁会在乎自己冒着生命危险到入侵者军队附近观察敌情是多么危险的事情，因为那意味着只要他们及时而准确的送到情报，就会有一笔可观的比起往年一年收入还要多的金币装入自己的口袋。重赏之下，必有勇夫，这句话，在这个世界，同样适用。

　　相对孟翰的消息灵通，大殿下这边就显得有点焦头烂额。尽管大殿下算是有点军事天赋，不过，那也紧紧是算是，以及有点而已，和一个真正的统帅比起来，还差得远。可是，适合做军队统帅的人，却在很久以前就和侯爵大人走的很近，这让老大公不得不考虑将自己这个不成器的儿子送上这个位置。

　　当然，老大公也是算准了，侯爵大人也不会希望特兰斯公国遭到毁灭性的打击，所以才会如此放心大胆的任命自己的儿子当做统帅，而给了侯爵大人一个副统帅的名头。这个举动，一来算是间接的牵制一下侯爵大人，二来是给自己的儿子多赚点军功，三来，或许就是想要恶心一下侯爵大人。

　　自然，大殿下的举动没有人会在乎，而在侯爵大人这边，却得以和孟翰共享他得到的一部分情报。只这一部分，就足以让侯爵大人和他的智囊们确定，入侵的那些侵略军的人员组成，兵力架构，实力推断甚至隐约的可以做到推测敌军的下一步动向。

　　不过很快，大家就发现，大殿下成为统帅之后，还有一个重要的作用，那就是名正言顺的用军令命令侯爵大人方面的人去执行一些危险的任务。除去某些碍眼人的同时，还能极大的削弱侯爵大人的力量。而对此，侯爵大人却无法说什么。光明正大的阳谋，其实才是最难对付的。

　　一支人数为六千的骑兵，这也是侵略军的先头部队，已经接近了军事城堡，差不多还有两天左右的路程。侯爵大人也觉得，不能再继续龟缩在城堡当中，公国需要一个振奋人心的胜利，所以，这个情报被送到了统帅会议上。

　　“几千骑兵而已，没有魔法师，很容易击溃，不是吗？”大殿下笑眯眯的说了这番话，然后马上下令：“简单，我以统帅的身份命令，安东尼奥子爵带着他的军队去击溃这股骑兵。”

　　“我只有两百人，去面对六千骑兵？”孟翰听到这个荒谬的命令，也不由的心中泛起了极度的恶心。这样的公国，这样的军队统帅，还有什么意思吗？

　　“当然不是你一个人！”大殿下笑嘻嘻的继续说道，然后接连的点了十几个人的名字，毫无例外的，这些人都是侯爵大人的人，大家的士兵加起来，差不多已经能够接近四千。

　　“你们是先锋。”大殿下笑着指明了这些人之后，这才补充说明了一句，然后继续命令。接下来，就是他的人，不过，他的人不是先锋，而是抗敌的中军，人数六千，而且带领的全部都是正规军。

　　严格说起来，一万人的军队去对付六千人，似乎在哪里说都不过分。但是，所有人都明白，这就是大殿下针对侯爵这方的人设下的陷阱。十几个领主的私军，就算是有四千人，完全没有合作过，就算有统一的指挥，也是散沙一团，当先锋去面对六千已经被得手的财富刺激的士气高昂到可以俯瞰众生的骑兵正规军，结果可想而知。

　　最阴狠的是，领主的私军严格说起来都是战斗力强悍的一群人，也是领主投入最大的一批力量。这些人就算是死，也能拉着为数不少的敌人到地狱。而剩下的敌人残部，却要面对精锐的六千正规军，侯爵大人的人做了炮灰，大殿下自己的人却舒舒服服的摘桃子享受胜利果实。

　　想要反抗，除非现在侯爵大人就和老大公翻脸，否则的话，违令不遵就足以被送上断头台。问题是，侯爵大人现在还没有和老大公翻脸的准备，而且眼前的战争，也由不得大家翻脸。

　　“这样的安排有问题！”侯爵大人当场反对。

　　“我是统帅，如果有问题的话，我引咎辞职。可是，是不是有问题，需要事实来证明。”大殿下得意洋洋的笑道，反正他只要能让这些人全部送死，就已经达到了目的，哪怕把统帅的位置让出来，他也满足了。问题就在，除非有事实证明他的安排有问题，也就是这些人都死了，才算是有问题。反过来，如果这样的安排还胜利了，那就说明他的安排没问题，还可以继续在统帅的位子上做下去。可是，侯爵大人真的舍得牺牲这么多自己人，来证明大殿下的安排有问题吗？


第二百九十三章 奢华出行

　　“很好！”侯爵大人此刻，眼中似乎都已经冒出了火花，嘴里咬牙切齿的说出这两个字，随即脸上马上浮现出了笑容：“不就是几千私兵吗，能换敌人六千先头部队，值了！”

　　瞬间侯爵大人就想到了对付大殿下这一招的办法，说白了，还是那几个字，为了大局，可以牺牲某一部分的利益。现在要牺牲的，就是这十几个领主的私军，包括孟翰在内。至于贵族领主本身，却完全可以不用理会，如果大殿下真的敢一意孤行，逼着这些贵族们上战场送死的话，那么不用等侯爵大人发动，相信同处于贵族阶层的那些老大公那边的领主们，也会跳出来制止。

　　贵族就是贵族，哪怕是关系敌对的贵族，也不能被如此轻易的牺牲。如果今天死的是这些领主，那么，改天侯爵大人下了命令，是不是其他的贵族也要去送死？

　　连后续的反击侯爵大人都想好了，既然这些亲兵们全军覆没，那么这些领主大人们拼死战至最后一人，不管胜利还是失败，军功都是少不了的。甚至侯爵大人还可以反咬一口，中军故意延迟，坏了前锋性命，大殿下的那些人，背上这个罪责，可就不但无功，反而有过了。

　　只是这简单的一句话，就让大殿下得意的面孔变了色。他完全没有料到，这个死局还有这样的解决方式。这也怪不得大殿下，尽管他是老大公的儿子，尽管他已经见识过一些政治上的诡谲，但是，真正你死我活的斗争，他还没有经历过。论起斗争的经验，大殿下还处于天真的阶段。他甚至真的以为，在这个自己没有完全控制的军营里还是军令如山，自己以统帅的身份下了命令，那些贵族领主们就得排着队主动去死。

　　几乎所有的领主们都是这么想的，除了孟翰。让自己的亲卫们去送死？这怎么可能？且不说他们的双胞胎身份现在是孟翰最放心的人，光是孟翰投资在他们身上的金币，就已经超过了几十万，如果用来打造一支普通的军队，十万人也武装起来了。孟翰怎么可能让自己的心血去送死？

　　“什么？你要和你的亲卫们一起？”侯爵大人听到孟翰的要求，忍不住张大了嘴巴。明知道四千杂牌军对上六千正规精锐骑兵是什么结果，孟翰难道傻了吗？

　　“是的，我要和我的亲卫们一起。”孟翰再次重复了自己的要求。

　　“相信我，托尼，我这边派一个带兵的将领，哪怕就算所有的亲兵们都死了，也绝对能够挣得上一份厚厚的军功。你没必要冒险的。”侯爵大人还是以自己为出发点来考虑孟翰的感受，当然，更多的时候也是在关心孟翰，以他的立场，实在无法明白孟翰这是为了什么，只能简单的归结为一点，孟翰舍不得：“托尼，我知道你在你的亲兵们身上花了大价钱，可是，现在的事情不是那么简单的，这是送死！”

　　和孟翰同样不解的，是那些一样被大殿下点名的领主们。在他们看来，侯爵大人已经安排好了一切，反正只是几个私军而已，心疼归心疼，但是自己不用冒险，以后大不了再重建一支，怎么会有孟翰这样的傻瓜，居然要陪着那些贱民们一起去死？

　　孟翰当然看到了其他领主们看自己如同看傻子一样的目光，可是，他并不在乎。他已经发现，自己似乎和这个世界的贵族们越来越远，已经被这些人们的当做怪物了。甚至有几个在同一个阵营当中的贵族领主，对孟翰还有点微微敌视的味道，这让孟翰很不开心。

　　可以想象，侯爵大人对孟翰的抬举，似乎已经威胁到了某些阵营内的同伴的位置，按照孟翰的理解，这就不可避免的会成为侯爵阵营内部的小派系之争。也许孟翰并没有意识到，当他绑在自己利益战车上的贵族们越来越多的时候，当跟着孟翰赚钱并为孟翰说话的贵族越来越多的时候，他已经逐渐的遭到了敌视。

　　“也许我真的表现的有些出头鸟了。”孟翰心中暗暗的想着，同时也暗暗的警惕着。木秀于林风必摧之，似乎已经是不管哪个世界都通用的铁律：“或许这次活着回去之后，做一个躲在幕后的人会比较幸福一点。”这是孟翰现在真是的内心写照。

　　最终，孟翰还是在侯爵大人的不解当中，带着自己的队伍出发。和孟翰同样接受了任务的十几个贵族领主，有的讥笑孟翰是个傻子，有的暗中不齿，有的则幸灾乐祸，反应不一而足。交涉的结果，孟翰带着自己的亲卫队，侯爵大人派遣的另一个将领带着其他贵族集合起来的私军，一起开赴前线。

　　目送着孟翰等人离开，大殿下忍不住脸上露出了一丝喜色。孟翰这是自己找死，怪不得大家，就连侯爵大人都没话说。只是，他很奇怪的是，怎么孟翰要上战场了，还不忘记坐着自己那辆豪华的马车，同时还将两个美丽的小美人侍女带进了车厢当中。难道孟翰还想在临死前风流快活？

　　和大殿下有同样困惑的人，不在少数，不过谁也没有说什么。和一个要死的人，有什么可计较的，且让他风流快活，那又如何？

　　虽然孟翰也算是第一次严格意义上的上战场，但是，坐在装甲马车当中，孟翰并没有觉得如何的紧张。有一队高级大剑师组成的亲兵，其中还有十几个巅峰大剑师以及两位剑圣，再加上包括孟翰自己在内的三个魔法师，一辆魔法装甲车，还有人手四个的四级威力的火球术卷轴以及人手一个七级威力的大火球卷轴，别说是六千没有魔法师的骑兵，就算是来十个以下的魔导师，孟翰也有信心在几轮攻击内将他们全歼。

　　孟翰思考的是另一个问题。连侯爵大人一方阵营内的人，也已经有人对自己不满，显然自己在某些方面的风头已经出的太大。占据了重要的位置，就意味着挡了别人的路，孟翰需要认真的考虑一下，自己以后真的要寄托在某个政治势力的麾下冲锋陷阵吗？

　　跟着孟翰一起出发的，还有那其余的领主的私军。这些人除了领兵的将领，并不知道他们要面对什么样的敌人做什么样的事情，甚至不知道他们的主子已经给他们指定了将来的命运，大家只是在各自首领的带领下，懒懒散散的跟着队伍出发，然后看着孟翰的豪华马车，想象着那两个小美人侍女，一边心中大骂着贵族的奢靡，一边懒洋洋的跟在后面。好在大家的待遇都不错，至少每个领主都为自己的私军配备了坐骑。

　　一天的急行军下来，除了孟翰的队伍，所有人都累的要半瘫。带队的将官休息扎营的命令一下，那些跟着跑了一天的家伙们，立刻从马上翻下来，躺在地上，连小指头都懒得再动一下。

　　只有孟翰的队伍，依旧保持着队形，到了休息的地点，大家有条不紊的开始扎营，丝毫不见任何的慌乱，而且每个人似乎都精力充沛，没有一丝倦容。看着这一幕，就连那个经验丰富的带队将官，也不由得心中暗暗的点头，这样的亲兵，要是放弃了的话，的确可惜。殊不知，在乔伊和朱莉眼中，这种一天连续的赶路，没有丝毫的战斗压力，对他们来说，简直就不算什么事。在报复行动当中，最狠的一次，他们被几个佣兵团围追堵截，人不离马几乎过了整整五天。

　　在亲兵们已经搭建好的简单营地之后，孟翰才在两个侍女的搀扶下慢慢的下了马车。在一干人等目瞪口呆的注视中，孟翰在两个小侍女的伺候下，不慌不忙的净手，喝水，然后十分优雅的享受美食。更让大家觉得不平衡的就是，在孟翰吃饭的过程中，两个小美女一个给孟翰按摩肩膀，一个却蹲在孟翰的腿边，给孟翰轻轻的揉腿。

　　人比人气死人，这边的人马都累得不想动，人家孟翰这边却如此奢华的享受，本来就不是正规军，就算是将领也无法弹压那股情绪。一瞬间，马上就有不少人鼓噪起来，随后，更多的人开始鼓噪直到所有人都不平衡的跳起来表达自己的不满。

　　“看，这不是大家都有力气吗？”孟翰冲着和自己来交涉的将官微微一笑，指着周围的人笑道：“刚刚还在装死狗，现在不是都生龙活虎了？吃过饭之后你来一趟，有话和你说！”

　　带队的将领已经是老兵油子，可是，面对孟翰丝毫不给他反对机会的命令，硬是一句话都没有说出来。只能回去规整军队，安营扎寨休息。随后在一切都安顿好之后，赶忙来到孟翰这边。

　　“敌人就在五十里以外的地方，同样在休息。”孟翰早就通过宠物云朵的视野看到了那批敌军骑兵，叫这个带兵将领过来，还是想通过他丰富的经验，来了解一些事情：“你在军队里应该不少时日了，我很想知道，我们是面对面的击败那些家伙得到的功劳大，还是夜间偷袭得到的功劳大？”


第二百九十四章 袭营血路

　　“呃！”带队的将官被孟翰的这句问话，直接问了个丈二和尚摸不着头脑。就在自己一路上头疼带着这么一批杂牌军怎么在不当逃兵的情况下还能活着回去的时候，眼前的这位安东尼奥子爵大人竟然问自己，正面作战的功劳大还是偷袭的功劳大？他是在开玩笑吗？

　　还好，孟翰的从容不迫和周围那些亲兵们毫不在意的语气让带兵的将领似乎看到一点点的希望，至少眼前的这位子爵大人，并不是在和他开玩笑，而是在认真的问他。哪怕是再怎么不在乎的将领，也不由的一阵心跳加快，想到一个可能，或许，这位大人力排众议非要亲自带着队伍来，是他有隐藏的力量，说不定，这场战斗可以翻盘。

　　“大人，不管怎么样作战，只要打败了敌人，那就是功劳。”想到这样的一场战斗带来的功劳和好处，连带兵将领也忍不住期待起来，说话的时候也凑趣了许多：“说的不好听一点，哪怕是您放了个屁，把敌人臭死了，那也是实实在在的功劳，谁都抢不走！”

　　一句粗话，似乎马上让孟翰对这个中年的带兵将领开始感兴趣起来。在见识了他那种奢华做派之后，还能如此心平气和的站在自己面前，甚至隐约期待自己胜利的家伙，挺有意思。

　　“你叫什么名字？现在什么品级？”既然觉得这个将领有意思，孟翰也说不得要问问清楚，军方的人自己还搭不上线，不过这个人虽然是军方内部的，估计也不是被侯爵大人重视的，否则不会在这种送死任务上让他出面。

　　“大人，我叫雷欧，现在只是一名统领，我是骑士。”雷欧统领几乎是迫不及待的将自己的名字报给了孟翰，甚至连他是骑士也说了出来。

　　“那么，雷欧统领，你能不能告诉我，怎么样才能消灭敌人，但是还能得到大批的战俘奴隶？”孟翰一听雷欧统领的回答，就明白了些什么。既然雷欧有意和自己亲近，孟翰也不会吝啬分一些好处给他：“我最近有些缺钱，需要多做些买卖。”

　　“如果是这样的话，夜间偷袭应该会好一点。”雷欧统领慢慢的思索了一下，谨慎的回答道：“不过，凭我们带着的这些人……”说着，雷欧摇了摇头，没有往下说，相信孟翰能明白。

　　“中军什么时候到？我们要赶在他们前面。”孟翰轻描淡写的说着，仿佛要面对的不是六千精锐骑兵，而是六千个婴儿：“你带的这些人，如果让他们活下来的话，会不会有人感谢我？”

　　“大人，不能全留下，但也不能一个都不留。”短短的刹那，雷欧统领就迅速的判断清楚形势，彻底的选择站在孟翰这边，反正孟翰的大方他是早就听说过的，倒是这个送死的任务派他过来，他还是有点疙瘩。要不是有家族的拖累，说不定他根本不会接下这个任务：“中军至少明天中午才能到。”

　　“好吧！”孟翰点了点头，他也明白雷欧的意思，迅速的指示道：“叫他们赶快休息，再过几个小时，深夜的时候，我们去偷袭。到时候，你让他们散开，能拦住多少就拦住多少，死活不论。你本人跟着我的队伍冲杀。加快点速度，估计早上我们就可以打完收工了。”

　　“是，大人！”尽管听到了孟翰要他冲杀，雷欧统领去没有丝毫的犹豫。连孟翰自己都说要冲杀了，他还有什么可怕的？

　　黑黢黢的夜晚，几乎伸手不见五指。这种夜色下，正是暗夜精灵活动的最佳时机。暗夜精灵兄弟们，早已偷偷的潜伏到了敌人军营的附近，随时可以动手。

　　一丝若有若无的雾气笼罩住了整个营地，这种天气下，夜间有雾是十分正常的事情，谁也不会在意。见到雾气，一直等待着的暗夜精灵兄弟，仿佛看到了暗号，身形开始如同鬼魅一般的移动起来。

　　如果现在有外人能看到两个精灵的行动的话，他们一定会异常的惊讶，精灵们所在的地方，没有一点的雾气，让他们能够十分轻松的看到周围的景色。哪怕现在深夜当中，暗夜精灵们的视线也没有遭到什么阻挡。

　　一个放哨的卫兵，隐约的感觉身边似乎有什么东西经过，但是眼前除了一些淡淡的雾气之外，没有任何的东西出现。就在他揉了揉眼睛确认没有什么异常的时候，嘴突然被一只从背后伸过来的手捂住，心口一痛，几乎是瞬间就没有了知觉。

　　三棱军刺直接从后背刺入心脏，放血的效果不是一般的好。加文将守卫的尸体慢慢的放下，马上就发现，周围的雾气浓了许多，就算从不远处看过来，也不会发现这里有什么问题。领主大人果然神奇，居然能够如此的控制这些雾气。同样的情形，在另一个方向发生着，不过动手的人换成了是乔治。

　　简易军营的大门，被无声的推开，两个人影，只是在雾气中轻晃了一下，就凭空在原地消失。一切都发生在无声无息间，加文和乔治的行动，除了孟翰透过宠物云朵的视野看的清清楚楚之外，没有任何人察觉。

　　孟翰的亲卫队，就在距离军营三公里左右的地方，整齐的列队。而那些贵族们的私军，已经被雷欧统领分散到了军营的另外两个侧面。他们的任务很简单，就是听到地方军营骚乱的时候，马上向军营冲杀，然后截杀那些漏网之鱼。

　　“军营里只有两千人，夜晚偷袭，谁也想不到。”雷欧统帅在发布命令的时候是这样说的：“等敌人的军营一乱，我们就包抄上去，每一个俘虏，黄沙城的安东尼奥子爵都会按照一个金币的价格向你们购买。升官发财的机会就在眼前，看大家能不能把握住了！”

　　哪怕这些私军是那些领主们的心腹，但这种送死的任务，没有人会对他们说明白。雷欧统领的话，此刻来说，就是军事情报，就是军事命令，升官发财的刺激，已经让这些人兴奋到眼红。谁不知道黄沙城的城主是富豪，安东尼奥大人希望能买到奴隶，那还不是一句话的事情？

　　“雷欧统领，记得，时刻跟在我的马车周围，千万别被冲散了！”孟翰再次叮嘱了雷欧统领一句，然后施施然的进入了马车。就在雷欧惊讶为什么孟翰会坐进马车的时候，整个队伍却突然一声令下，开始了冲锋。雷欧领主看的眼珠子都差点瞪出来，难道孟翰要坐着马车冲击敌营？

　　雷鸣般的马蹄声就是警号，睡的正熟的骑兵们直接被惊醒，训练有素的战士们从来不会惧怕偷袭。只是，这次例外，当每个人跳起来都发现，眼前一片黑暗的时候，心中的恐惧可想而知。就连近在咫尺的火堆都看不到一点点的火光，这仗还能打吗？

　　马蹄声越来越近，尽管紧张，但是这些骑兵们也都抓住了自己的武器，选择好了合适的地点，准备反击。听偷袭敌人的马蹄声，也不过就是两百余骑，六千人，哪怕用弓弩，每人一箭，也能让这些偷袭的家伙吃不了兜着走。

　　轰轰轰，军营的内部，一阵轰鸣声，带来的是一阵阵巨大的爆炸。而这个时候，马蹄声已经快要到了营门。所有人都顾不得发生了什么事情，冲着马蹄声响的地方就是一箭。接下来，他们也就只有放这一箭的机会了。

　　密密麻麻的魔法火球，如同雨点一般的落在军营当中，巨大的爆炸声，接二连三，当瞬间眼前看到了发生的一切的时候，哪怕是再训练有素的战士，也不由的会惊骇。

　　所有射出的箭，几乎都落在最靠前的一辆马车上。叮叮当当一阵乱响，却没有一支箭能够插在马车上，更不用说伤害到马车里的人。其他的箭只，落在冲杀过来的骑兵们的身上，几乎马上就被弹开，这样的敌人，还能力敌吗？

　　接下来魔法的轰击，再次让惊骇的人们堕入深渊。对方还带着魔法师！这简直就是噩梦。从内到外的魔法不停的轰击，彻底的瓦解了众多骑兵们的斗志，但这还不算完。

　　冲进来的骑兵，每十个人一组，只要有人多的地方，二话不说，马上就是一轮弩箭射击，紧接着就是马上一群人齐刷刷的挥剑攻击。十个人同时发动狂潮斗气带来的恐怖效果，直接会让面对的任何东西全部变成碎片。

　　雷欧统领大睁着眼睛，简直不敢相信自己看到的一切。两百人冲进六千人的营地当中，居然是挡者披靡？更让他不解的是，自己居然不知道什么时候被释放了一个魔法护罩，第一轮敌人的箭雨，射在护罩上，直接就被弹开，连毫无盔甲保护的马匹都没有伤害到一丝。

　　当再看到狂潮斗气攻击的时候，雷欧统领终于明白安东尼奥大人为什么会有那么大的信心击败敌人了。这样恐怖的实力，哪怕放在军队里，也算得上是高手，但在大人身边，竟然只是一个亲卫小兵！

　　雷欧已经顾不上惊讶了，他只能眼巴巴的跟着孟翰的装甲车，一路杀过去，连出手的机会都没有。也不知道这是梦还是幻，唯一可以肯定的是，不管是虚拟还是现实，背后都是一条尸横遍野的血路。


第二百九十五章 收拾残局

　　当整个军营被孟翰的军队直线凿穿之后，内外的双重破坏加上四周响起的喊杀声，已经足以让那些在黑暗中遭到突袭，而且还被一群恐怖的敌人疯狂碾压的骑兵们士气降落到负值。随后，这些丧失了全部勇气的幸存的曾经的精锐骑兵们，就在不知道什么时候开始，一哄而散，四散而逃。

　　说是骑兵，但却没有一个人骑着马。所有的战马都已经在第一波攻击的时候，遭到了威力强大的火球的攻击，即便没有受伤没有死，也全部都受到了惊吓，疯狂的马群们四处乱窜，不知道踩倒了多少它们曾经的主人。

　　火海，血海，周围已经没有什么可看的。孟翰的马车，安静的停在一个稍稍高出地面的高台上，亲卫们还是保持着队形将马车护卫在中央，两百多匹马，静静的站在那个高岗上，不停的刨一刨蹄子，喷一喷响鼻。和这些不停小动作的战马相比，那些骑在马上的骑士，却是没有一丝多余的动作，全部都如同雕塑一般，坐在马上，一动不动。

　　大家的目光，全部都在不远处他们刚刚杀出来的那个军营当中。就连雷欧统领，也被亲卫们这种严格的纪律所影响，不自觉的和他们做着同样的事情。大家只是静静的看着四散奔逃的敌人，看着周围掩杀过来的那些私军，看着他们的厮杀，哪怕是有己方的人倒下，都无动于衷。

　　“没有这些火光，还真是看的不清楚。”孟翰如同一个局外人一般的说着话，眺望着远方，仿佛他和自己的卫队根本就是一直在这里的观众，而不是刚刚从那个军营中杀出来的魔王。只有雷欧统领这个外人，才有着深深的震撼，震撼于这支队伍可怕的实力，震撼于那些在冲锋的时候几乎让自己刀枪不入的魔法盾，震惊于那些强劲的弓弩，震惊于那些剧烈爆炸的火球。

　　可是，雷欧统领知道，豪华车子里坐着的安东尼奥子爵大人，一定不想让更多的人知道这些。所以，他早已在心中打定了主意，在报告的时候，这场战斗，他从头到尾都是带着那些私军当中的某些人，在外围进行围追堵截的扫尾工作，从来没有跟着安东尼奥子爵大人冲杀。从眼前的这些亲卫们的装备就可以看出来，安东尼奥子爵大人，对于自己人，一点都不会吝啬。

　　“是啊，大人，我带着人围杀的时候，没有这些火光可不行。”简单的一句凑趣一般的回答，却也实实在在的表明了雷欧统领的心迹。

　　“那你可就少了不少的功劳。”孟翰有些许的惊讶，看着在自己身后半个身子的雷欧统领。虽然孟翰知道雷欧会缓慢的倒向自己，但没料到倒的这么快。

　　“原本就是来送死的，能找机会活下来就已经不错了。”雷欧统领苦笑一声，微微的摇了摇头：“现在不但不会死，而且还有功劳，我已经很满足了。”苦笑之后，脸色正式了一些：“而且我相信，以后跟着大人，不会发愁没有更大的功劳。”

　　敌人溃兵的场面已经不用看，哪怕是再不懂军事的人也知道，眼前的战斗，赢定了。那些各个领主的私兵们，正兴高采烈的抓着俘虏，或者在和一些情急拼命的家伙们厮杀，谁也不会注意到这边的安静。抓到一个俘虏，可以换一枚金币，这可是前所未有的赚钱买卖。

　　“我想你还需要一些战士。”孟翰看着那边的混乱，点了点头：“天明集合的时候，告诉这些家伙实情，告诉他们自己是怎么被当做炮灰的。另外，这个军营中的财物，由你来分配，随便你怎么样，总之你至少得有一批能用的人。”

　　“是，大人！”雷欧统领再次开心起来。虽然自己主动放弃了最大的功劳，但是，孟翰却没有薄待他，六千骑兵的财物由他分配，简直比一个结结实实的军功还要让人垂涎，更何况，他还暗示自己拉拢一批能效力的队伍。黑夜中那些乱糟糟的私军们，尽管他们现在无法团结一致，可是，能成为一个贵族的私军，想必实力上还是过的去的，哪怕他只能拉拢到其中的一小部分，也足以让他从梦中笑醒。

　　“另外，最好在上午就完成这一切，我希望我们可爱的主力赶到的时候，一切都完美的结束。”简单的交流之后，孟翰已经开始毫不迟疑的用命令的语气来宣布自己的意愿，而雷欧统领也十分自然的进入了下属的角色。

　　乱糟糟的黑夜终于在混乱中结束，迎来了黎明的朝阳。吓破胆的六千骑兵，逃走的只有其中的不到十分之一，其余的除了死在军营当中，剩下的不是被那些四处包抄的家伙们干掉，就是在稀里糊涂中做了俘虏。天色大亮，事态已经完全控制在孟翰的手中。

　　所有人，包括那些私军们，再次看到孟翰的队伍的时候，眼光都已经有了不同。那些被俘虏的骑兵们自然不用说，总有人看到晚上发生的情形，而活下来的私军们则是从俘虏们口中得知了昨天晚上到底发生了什么。

　　雷欧统领的话语，加上他们清点的死尸和俘虏的数目，也终于让这些私兵们明白，他们昨天面对的根本不是两千残兵，而是六千精锐的骑兵。这些私兵们能作为各自领主的亲兵，除了实力出众之外，还有一点，至少他们的首领都不是傻子。

　　四千谁也不服谁的私军，强攻六千精锐骑兵是什么下场，谁都能想明白。经过雷欧统领的提示之后，所有人都开始脸色煞白，昨天晚上，他们所有人，都差点做了被牺牲的弃子。

　　更让人惊恐的是安东尼奥子爵大人亲兵们的战斗力。两百人，还护卫着孟翰的豪华马车，居然就敢硬冲六千骑兵的军营。这种惊人的胆量再加上前所未有的速度凿穿敌营，将六千精锐骑兵杀伤到炸营，而所有人却毫发未损，这说明了什么？

　　尤其是从俘虏们口中听到，这些人几乎刀枪不入，而且他们的攻击恐惧到吓人之后，所有人看待他们的目光都再不一样。就算有人不怎么相信，但是，收拾残局的时候在军营中看到的那一地的碎尸，同时也击碎了所有人的怀疑。所以，尽管孟翰和他的队伍似乎至始至终都是在那边旁观，却也没有一个人敢说什么不服气的话。

　　而当他们再次看到孟翰在两个美丽的小侍女的服侍下优雅的进食喝水，舒适的休息的时候，却再没有人会觉得这一幕刺眼。不管这个安东尼奥子爵再怎么奢华再怎么嚣张，人家至少是和自己的亲卫们在一起战斗的，不像他们自己的领主大人，此刻正集体跟着后续的主力，等着无间的时分过来给他们收尸。

　　当明白前后因果，再加上雷欧统领大批的赏赐下来的时候，几乎大部分人都选择了追随雷欧统领。没有人愚笨，只是所处的位置不同。孟翰的表现，加上他的亲卫们强悍的实力，再加上对下属无比大方的传言，让这些已经被抛弃的私军们相信，跟着孟翰，比跟着他们原来的领主要强上许多倍。

　　雷欧统领很明显已经站在了孟翰这边，这点毋庸置疑，只看他对孟翰的那种态度就能看出来，那是下属才有的姿态。跟着雷欧统领，就是间接的跟着安东尼奥子爵。哪怕再不济，也不会被莫名其妙的抛弃，更遑论大批的财物，简直就是直接把战利品赤裸裸的分给了在场的所有人，这种大人不跟着，难道还想回去找原来的主人？

　　同样的时刻，在距离战场差不多六十里的地方，大殿下派出的军队从昨天下午开始扎营一直休息到现在，还没有拔营的打算。

　　“那些该死的前锋现在在什么地方？”军队的统领是一位伯爵，此刻正一脸严肃的坐在主位上，如同一个真正的将军一般，询问着自己的参谋。

　　“如果情报没有错而且前锋坚决执行命令的话，现在他们出发，再有三个小时，他们应该正好和敌人的骑兵撞上。”旁边的一位侍从飞快的回答着。

　　“四千私军和六千骑兵，当然，还要加上那个愚蠢的子爵，加上那两个魔法师，如果开战，需要多长时间才能够结束战斗？”伯爵大人并非什么都不懂，但是，既然是主将，那么就要有主将的威严，不能事事都是自己思考出来，而需要有人献计献策来凑趣，最好还是多几种选择，以满足自己的操控快感。毕竟这是精锐的一万士兵，伯爵大人还从来没有指挥过如此庞大的军队。

　　“至少两个小时。”果然有人凑趣回答。

　　“我想，那个愚蠢的子爵一定不会想到，我们的大军就跟在他们身后十里的地方。”伯爵大人笑的异常的开心：“只要他们开始战斗，在战斗快要结束的时候，大军杀出，一切全部都解决，完美的功劳，不是吗？”

　　“当然，大人！”

　　“两个魔法师能改变战局吗？”伯爵大人又问了一句。

　　“绝不可能，大人！那四千人，也许个人实力还行，但合起来，那就是乌合之众。”旁边另一个贵族笑嘻嘻的回答着。

　　“那么，我们现在出发！”伯爵大人终于开始下令出发：“我要所有的斥候都给我盯紧前锋队伍，我要知道他们的每一步动向，我要确保他们是按照计划迎击敌军，而不是逃跑。”

　　“是，大人！”

　　“对了，有没有斥候回来报告，现在前锋营的人在干什么？”似乎察觉了点什么，伯爵大人忽然奇怪的问道。


第二百九十六章 贩卖军火

　　“大人，我们必须回主营向伯爵大人报告！”在孟翰的面前，一溜烟的站着差不多五十多个军中的斥候，他们也正是伯爵大人在军营中久候不见而疑惑的那批斥候。

　　事实上，伯爵大人派出的所有这个方向的斥候，全部都被孟翰的人一个一个的请了过来，送在孟翰的眼前。这项工作从昨天晚上突袭开始就已经在进行，那些发现前锋军营早已空无一人的斥候们，无一例外的被一道莫名其妙的雷电打中，醒来的时候就站在了这位安东尼奥子爵的面前，身前身后都是一群不怀好意的家伙。

　　现在战场还没有打扫完毕，孟翰并不想让后面的军队上来轻松的摘取他们的胜利果实。哪怕是让那些人过来，也得等到大家分赃完毕之后。到时候，相信就算有人能理解自己原先的主人大义灭亲的行径，但当自己到手的战利品都要被剥夺的时候，相信他们的脑子里，也一定会有不甘。能用区区财物，就能让一大群有经验的战斗部队靠向自己这边，值得，那点可怜的价值巨万的财物，还能放在孟翰眼中吗？

　　斥候们并不紧张，面前的人们不是敌人，只是前锋而已。这些有经验的探子们，甚至能从这里的队伍正在开始瓜分战场上的战利品就能够猜出来，他们为什么会被扣留。这种心理，甚至连斥候们都能够理解，但能理解并不意味着他们就忘记了自己的职责，所以，有人再次的向孟翰提出了要求。

　　孟翰看了看场面，大概的从自己的云朵宠物视野当中看了看主营和自己的距离，心中默默地计算了一下时间，终于不置可否的点点头：“很好，各位尽职的战士，你们现在可以回去了。”大手一挥，示意这些人可以离开，不过，就在斥候们打算迈开步子的刹那，孟翰的话又突然的响起来：“奔波了一晚上，各位也都辛苦了。每人一枚金币，这是昨天晚上大家的辛苦费。”说着，一个叮当作响的袋子，就直接从孟翰身边，抛到了刚刚那个说话斥候的脚下。

　　一晚上受了点委屈，就有一个金币的进账？这可比他们呆在军营一个月的军饷还要高，登时，这些斥候们目光立刻集中在了那个袋子上，至于晚上受到的委屈，早已被忘在了脑后，昨天晚上似乎就是昏睡了一夜，醒来自己歇着看着别人忙碌，有受过委屈吗？

　　从飞快赶回去的斥候们口中个得知前锋营居然已经解决了战斗正在瓜分战利品，怒火填膺的伯爵大人马上命令加速急行军，再也没有之前那种志得意满四平八稳的模样。这本来是他口袋里手拿把攥的功劳，怎么就便宜了那帮该死的应该已经是死人的前锋营？还有那个该死的安东尼奥子爵！

　　只是，再怎么急行军，也不可能瞬移到战场，更加不可能长翅膀飞过去。孟翰早就计算好了时间，所以，等大军赶到的时候，整个战场已经打扫的几乎干干净净，战利品全部都进入了战士们的私囊，而俘虏们则被集中在一个地方，按照公国的法律，谁抓到的俘虏，就算是谁的奴隶，而现在，所有的俘虏都已经是同一个人的奴隶。能用的东西全部都被搜罗成了战利品，就连孟翰的亲兵们射出的强弩，也都被找了回来。

　　唯一给大军剩下的，就只有一地的人尸马尸。孟翰那些人做的很绝，哪怕是活着的还能上战场的马匹，也都被他们牵到了身后，受伤的战马没法医治的全部都被处死，而可以医治的，同样被圈养在某个圈子当中。如果非说给大军留下了什么的话，除了那些血肉模糊的骑兵尸体外，那些战马的尸体收拾及时的话，还可以充作军粮。

　　看着这满目疮痍，领军的伯爵大人眼中几乎要冒出火来。那些私兵们身后的战利品，还有歼灭六千精锐骑兵的军功，本该全部都是他的囊中之物，现在却直接成了前锋营的功劳和收获，怎能不让他愤怒？尤其是自己的斥候们竟然被扣留到他们打扫完战场才放回来，这些无法无天的家伙，眼中还有没有他这个领军大将？

　　“似乎看起来伯爵大人很不开心，难道伯爵大人并不希望看到这一场胜利？”正在想着该死的安东尼奥子爵，安东尼奥子爵的声音就在耳边出现，第一个问题，就是让他更加愤怒的问题。

　　只是，愤怒归愤怒，但此刻却完全发作不得，不希望胜利，这个大帽子扣下来，哪怕他是此行的主将，也吃不消。作为领军的将军，却不希望胜利，如果自己真的做出这样一副姿态，那么侯爵大人绝不会错过这么好的打击大殿下和他身边势力的机会。

　　胜利的消息，总是传递的特别的快，还没到晚上，连身为统帅的大殿下和侯爵大人也都知道发生了什么事情。两个人的表现截然不同！大殿下先是异常的震怒，痛骂一番之后，似乎也明白了些什么，反而露出了开心的神色。而侯爵大人在开始的狂喜之后，却不由的皱起了眉头。

　　关键还是在孟翰他们出发的时候大殿下做出的那个承诺上。如果这次证明了大殿下的失误，大殿下就会引咎辞职，让出统帅的位置。可问题是，派出的杂牌私军不但没有成为送死的炮灰，还赢得了一个巨大的胜利。对大殿下来说，自己人没有争到大功劳，但是却让自己统帅的位子坐的更长久。同样对于侯爵大人来说，孟翰取得了胜利，并在大殿下派出的那些摘取胜利果实的人脸上重重的打了耳光，可一直期待的统帅位置却没有轮到自己。双方都可以说是有得有失。

　　不过，相对来说，似乎侯爵大人的损失更大一点。毕竟和统帅的位置相比，六千敌军骑兵全歼的功劳，实在是不算什么。只是，让他意外的是，战前一意孤行带着自己的亲兵们出战的孟翰，竟然一个人都没有损失，而那些本该死去的私军们，也似乎都是在孟翰的带领下，才取得了这样的胜利。而同样沾光的，还有那十几个贡献出了自己亲兵的领主们。

　　侯爵大人当然不会像那个愚蠢的伯爵一样，当面就表现出对于自己没有抢上功劳的愤怒，老道的侯爵大人显得异常的开心，言语之间，对孟翰的赞誉溢于言表，让人们一看就知道，他对于孟翰的这次给他脸上贴金胜利，十分的开心，完全没有任何的不满。即便是在大军开拔，和孟翰他们会合之后也同样如此。

　　“干的不错，托尼。”侯爵大人拍着孟翰的肩膀，没有用上下级的那种刻板，而是用长辈对晚辈的期待和关爱表情，来表达着自己的高兴。

　　“当然，大人。”孟翰似乎根本就不知道谦虚，坦然的承认自己也干的不错：“可惜了，那些人的亲兵真的不错，过了这一夜，他们再也要不回去了。”说话很直接，就这么赤裸裸的向侯爵大人要人了。

　　侯爵大人当然知道孟翰干了些什么，也知道这种情况下再想要那些私兵们回到自己原来的大人身边，似乎已经是不可能的事情，在这个事情上，根本就没有太多的纠缠，十分痛快：“他们本来就已经被放弃，既然还活着，愿意跟谁走就跟谁走吧！”

　　“恩恩，雷欧统领我看也不错。”孟翰再次提了一个要求之后，不等侯爵大人有什么回答，直接转换了话题：“大人，想不想知道为什么我们的人损伤不大，敌人却全部失败的原因？”

　　“这里面还有什么秘密？”侯爵大人的目光亮了起来，他当然知道孟翰的情报详尽，一直以为是情报的功劳，现在孟翰的意思，似乎还有别的理由？

　　“看看这个！”孟翰冲着身后招了招手，身后立刻有人将自己手中的兵器递了过来，孟翰随手交给侯爵大人身边的那个侍从官，示意道：“用你们的武器试试！”

　　侍从官不敢怠慢，直接抽出了自己的佩剑。他当然知道孟翰这是什么意思，想都不想，两剑猛的相交，砍在一起。咔嚓一声，侍从官的佩剑，干净利落的断成了两截，前面的一截飞快的掉落在地上。

　　侯爵大人惊喜的接过侍从官手中孟翰递过来的长剑看着的同时，孟翰却对这个侍从官也仔细的打量了一下。如此轻松的就能砍断一支剑的人，想必也不是那么简单的。

　　“这剑？”侯爵大人欣赏了很久，这才迟疑的拿着剑问道：“你从哪里弄的？”

　　“这种兵器的生意，大人有没有兴趣？”孟翰毫不遮掩，直截了当的说出了自己的想法。

　　侯爵大人正在惊喜之间，突然大殿下的声音在一旁响起来：“既然是生意，这种兵器，我想要买，你卖吗？”

　　“卖！”孟翰眼睛都不抬一下：“有钱赚，为什么不卖？”他根本就是趁着两人都不远的时候和侯爵大人谈的，大殿下看到并感兴趣，一点都不奇怪。

　　“听说你的生意很古怪，自己不出价，却要买家出价，是不是这样？”大殿下听到这个出乎意料的回答，简直不敢相信自己的耳朵，再次确认了一下。

　　“你说的不错。”孟翰转过身来，脸上已经多了一层职业性的笑容：“既然殿下都知道规矩了，那么，开个价吧！”


第二百九十七章 交情生意

　　“普通的刀剑，一枚银币一把，你的这种，我出十枚银币一把，怎么样？”大殿下倒是丝毫没有自己在前几天还想要孟翰命的觉悟，马上开出了价格。

　　“抱歉，我已经很久不用银币来结算了。”孟翰没有直接表示不同意，但这句话却在很明显的拒绝的同时，还反过来仿佛侮辱了大殿下一般。孟翰是一个子爵，已经不用银币结算，而身为大公继承人的大殿下，却依然还在银币上纠结，本身就是一个差距。

　　“一枚金币一把？你的兵器再好，能值普通兵器的一百倍？”大殿下登时有些发怒，如果一个普通士兵的兵器也要一枚金币一把的话，那武装一万人，难道就要投入一万枚金币？

　　这句话旁边的侯爵大人本来也想问，大殿下问出来，正好省了侯爵和孟翰之间的尴尬。似乎在瞬间，侯爵大人明白过来，孟翰之所以答应大殿下做生意，不是因为他真的想钱想疯了，而是在这种讨价还价的过程中，难免会伤感情。让大殿下来做这件事情，比侯爵大人自己和孟翰谈要合适许多。

　　这个问题，孟翰也仿佛没有了回答的兴趣，只是伸出手，从侯爵大人手上接过了刚刚递过去的那支剑，想都不想，倒转剑柄，直接塞到了大殿下手中。在大殿下的愕然中，孟翰再次挥了挥手，几乎是在他挥手的瞬间，身后的亲兵们，马上就有一个，提着一卷普通的兵器，哗啦一声扔在了众人围成的小圈子当中。

　　“这是一百件普通兵器，殿下如果怀疑的话，可以试试。”说完这句之后，孟翰再不多说，只是静静的等着。

　　侯爵大人也看了过去，他知道孟翰的兵器性能优良，但是还不知道优良到什么地步。正好大殿下要问，省了他许多尴尬的同时，也让侯爵能切实的看到这些兵器的优秀程度。

　　在大殿下眼中，根本就没有什么不好意思，看着孟翰这样自信的拿出一百把普通刀剑出来，他也只是将那把剑往旁边一伸，马上有人接了过去，然后走出两个人，开始拿着孟翰的剑和那些普通刀剑对斫。

　　就算是再好的兵器，只要没有上升到魔法兵器的级别，哪怕再锋利再坚固，在连续的和十几把剑对砍之后，也会因为受力和摩擦的缘故，变成缺口遍布的残破兵器。如果这些对砍是集中在一个点上，那么，在两个有经验的人控制下，即便是用十几把普通兵器，弄坏一件神兵利器，也是极有可能的事情。

　　不过，孟翰却仿佛没有看到两人的表演一般，一脸的平静。大殿下和侯爵大人则紧张的看着那边的试验结果。和两人预料当中的常识不同，连续斩断了三十多支普通的刀剑，而且每次那些都是砍在试验的那支剑的同一个点上，但直到现在，那支剑的剑刃上依然看不出来有什么缺口产生。至少从肉眼可见的情形来说，那支剑依旧还是那样的锋利。

　　叮叮叮，听着机械的双剑对砍的声音，但看在眼中的情形却着实的让人狂热。随着每多斩断一把普通刀剑，大殿下和侯爵大人眼中的狂热就要多加一分。而旁边的那些军事将领们，眼睛当中似乎已经伸出了小手，想要将那支看起来无坚不摧的长剑抢在手中，抱在怀里死不放开。

　　斩断一百把兵器，并没有花费太长的时间，等到大殿下的侍从将那支看起来完好无损的长剑送回大殿下手中的时候，除了被始终砍斫的部位有些发热以外，整支剑都没有什么特别的变化，依然如同一开始那样。

　　大殿下仔细的观察了好一会，然后旁边伸过来一只手，将他手中的剑接过来，也仔细的观察起来。这只手是侯爵大人的，可是此刻，大殿下一点都不觉的侯爵大人伸手有什么突兀的感觉。换成是侯爵大人拿着剑，他也一定会这样伸手过去抢过来看的。

　　“好东西！”侯爵大人看了几眼，马上递给了自己的那个侍从官。这次侍从官看的更加的仔细，手指不停的在剑刃上摸索，似乎想要从这样细腻的摩挲中找出来这支剑如此锋利坚硬的原因。

　　对孟翰来说，这并没有什么太过于出奇的地方，只是煅打的次数多了几十倍，钢质更加均匀而已。在孟翰的指点下，矮人兄弟打造出来一个自动锤击的大锤。当然，这里面少不了小魔女的帮忙，只不过，小魔女只是在那个巨大坚硬的锤子上刻画了一个漂浮术的法阵而已。当沉重的大锤在漂浮术的作用下提升起来之后，突然截断魔力供应，大锤就会在重力作用下落下，沿着固定的轨道，最后的结果，就是将下面砧台上的金属煅打一次。然后接通魔力，再次浮起，又再次落下，就是这么简单。

　　不过，对于矮人兄弟来说，这已经不啻于一件打造的神器。没有人能够用臂力来使用那个重达十吨的大锤，就连小魔女刻画漂浮术的法阵，也足足刻画了十几个，才能保证大锤能被轻飘飘的浮起来。煅打的节奏是被矮人兄弟控制的，他们现在高超的手艺，甚至能直接在这种巨锤下将锻件打成一个粗胚，然后在孟翰设计的打造流水线上进行加工，一件兵器就能成型。

　　为了增加锋利和坚固，孟翰甚至在其中增加了少量的能够提升钢铁强度的秘银和帕拉米钢，这样才会有今天连斩一百把普通兵器而不变形的优异表现。当然，成本提升也集中在这上面，还好，只要微量的添加，武器品质就会大幅度上升，平摊到成本当中的话，也就是提升了大约一倍。

　　大殿下此刻的目光，已经从侯爵大人手中的长剑上，移到了孟翰的身后。孟翰的那些亲卫们，每个人都是佩戴这种级数的兵器，怪不得两百人就可以横扫六千人。本身强悍的实力，再加上如此犀利的兵器，提升的战斗力可不是一加一那么简单。

　　显然，大家都注意到了这个问题，目光都开始灼热起来。如果自己的卫队士兵，也使用这样的武器的话，那将会是多么让人期待以及多么让敌人恐惧的事情？更好的消息是，出产这种武器的黄沙城的领主安东尼奥子爵大人，正有意做成这笔生意。

　　“一个金币一把！我要一千把！”大殿下终于自己硬生生的把价格抬高到了金币级，咬着牙说出了这个数字。没办法，上次拍卖行六十万金币的损失，他承担了其中的二十多万，现在并没有那么的富裕。

　　“两个金币一把，我要五千把！”旁边侯爵大人的声音直接插了过来，价格硬生生的又抬高了一倍，当然，数量也多了五倍。说完，侯爵大人还微笑着，给了大殿下一个若有若无的挑衅的眼神。在经营了一半的丝绸生意之后，侯爵大人的财力大涨，财大气粗，说话的声音也很高，总共一万金币，随时能够拿出来。

　　“成交，大人！”孟翰很是直接的和侯爵大人伸手相握，代表着一次交易的成功，但孟翰还是补充了一句：“不过，大人，交货怎么也要这次战争结束之后。”

　　“当然，我明白！”侯爵大人点了点头，然后微微退后了两步，似乎在详细打量着孟翰，仿佛第一次见到他一般，奇怪的问道：“我很好奇，你的黄沙城，还有什么生意不做？”

　　“赔钱的生意，我不做！”孟翰一愣，然后很是认真的回答了侯爵大人的问题。

　　听到这个回答，侯爵大人也是稍微的愣了一下，然后开始哈哈大笑起来，大手一挥，带着他的人转身离开。刚走了两步，就听到孟翰在后面向他的喊话：“大人，您的侍从官带走的那支长剑，一样是两个金币，记得交款的时候算清楚！”一句话，走在前面的侯爵大人差点要绊一个趔趄，转回头来，几乎是苦笑着看了孟翰一眼，摇摇头，哈哈笑着离开。

　　大殿下脸色铁青，居然被侯爵大人在价钱上又侮辱了一把，正要打算离开，孟翰的话突然又响起：“殿下，您的一千把，还要不要？”

　　正在抬脚的大殿下惊讶的转过身来，看着孟翰，迟疑的问道：“你还会卖给我？”刚刚他都以为是孟翰和侯爵大人合伙在下他的面子了。

　　“生意归生意，和交情无关。”孟翰笑嘻嘻的说道：“不过，价格上，殿下只能按照和侯爵大人一样的价格，这一点，我是不会让步的。赔钱的生意，我是绝不会做的！”

　　“你就不怕我的军队配上你的兵器之后，反过头来对付你，踏平你的黄沙城？”鬼使神差的，大殿下脱口就说出了这句话。说完之后才发觉不妥，这不是逼着孟翰不把兵器卖给他吗？心中暗暗的后悔，自己终归还是有些沉不住气。

　　“我万分期待殿下的军队能够莅临我的黄沙城！”孟翰脸上的笑容没有一丝的改变，一如他面对一个大客户一般，微微的鞠躬：“这样，我才能有机会将那批兵器再次卖给殿下！”

　　“再次卖给我？什么意思？”孟翰的话，让大殿下疑惑了起来，这么短的时间内，他始终没有理解，孟翰说的，到底是什么意思。


第二百九十八章 论功行赏

　　远在巨石城堡的凯瑟琳公主，一直没有停止对孟翰的关注，对黄沙城的关注，甚至为此，她不惜动用了大公陛下实力最强的那位密探。

　　她怎么也想不明白，怎么明明发现孟翰已经没有多少金币，日常的金币收入，似乎也只能维持住孟翰奢华的生活而已，可不知道为什么，一下子孟翰就多出了一个精灵族的工艺品拍卖，然后，获得的金币，自已让大公陛下都感觉到眼馋。

　　大公陛下和侯爵大人的斗争，似乎已经到了一个更让人无语的地步，到了这个地步，居然比拼的不是掌握了军队多少，比拼的不是笼络的高手多少，比拼的不是投诚的贵族多少，话语权多少，而是归结为一个最简单的让人最无语的东西——金币上。他们的斗争，现在就在比谁的金币更多。

　　只要有足够的金币，那就能武装起更多的军队，能够笼络到更多的高手甚至魔法师，能够收买到更多的贵族，就能够获得更多的话语权。看起来似乎很荒谬，但事实就是如此。经济基础决定上层建筑，似乎在这个世界，也同样的有着不可推翻的道理。

　　为此，凯瑟琳公主绝对投入更大的精力，来了解黄沙城的安东尼奥子爵是如何轻而易举的从一个大子没有的黄沙镇，在短短几年之内，变成了现在公国内的首富的。如果能够学到这样的本领，似乎大公陛下也不用发愁侯爵大人的敌对。

　　孟翰当然不知道，有一个见过一面而且天真幼稚的想要献身然后换取孟翰支持的凯瑟琳公主正在密切注意他的动向，他现在正开心，又多了一个财源，而且还是那种最暴利的财源。

　　大殿下刚刚明白过来孟翰说的话是什么意思，再次卖给他一遍，意味着孟翰会将那些他派出去的人一网打尽，然后大殿下需要再次买兵器的时候，同一批货色卖两次，赚两次钱。也就是说，孟翰有信心全歼他派出的任何找麻烦的人。

　　这是何等的狂妄，何等的无知？就算孟翰的两百名亲卫实力出众，就算是他们的武器犀利无比，就算是黄沙城的城堡再坚固几分，大殿下也绝不相信，两百个亲卫加上几千城卫军，就能对抗数万大军。也是，一个只懂得赚钱甚至不惜把如此优质的兵器卖给敌人的家伙，又怎么可能懂得这些？

　　想明白这一点之后，大殿下忽然之间又舍不得在军营里干掉孟翰了。一方面，孟翰早已说过，兵器买卖要在战争结束之后才能进行，另一方面，留着一个愚蠢的超级会赚钱的家伙，等到养的足够肥再宰杀的话，快感会更多一点。

　　“哈哈哈哈！”大殿下几乎要笑弯了腰，一阵异常有失风度的前仰后合之后，这才看似豪爽的拍着孟翰的肩膀，大笑道：“安东尼奥自子爵，你真会讲笑话！哈哈哈哈！”大殿下身后的军官们，也是一阵哄笑声，不过，这次他们表现的还好，至少笑的时候，依旧还保持着警惕，而不是上次那种纪律松散。看起来，孟翰的威胁还是起到了效果。

　　“好吧！”大殿下终于站直了腰，不再那么大笑，脸色也恢复了正常，看着孟翰，很是认真的回答道：“我等着那一天的到来，如果是那样的话，我会加一倍的价格，把那批武器再买回来。”

　　“成交，殿下！”孟翰依旧保持着面对客户的职业性笑容，虽然这个客户只有两千金币的生意，听起来似乎不够大，不过，谁让人家有潜在的消费能力呢？

　　等到大殿下也离开，那些早已眼馋的贵族们才一拥而上，和孟翰敲定优质武器的购买事宜。孟翰不厌其烦，但却无法推脱，直到此刻，孟翰才后悔，早知道这样，就带着格瑞丝或者艾丽丝任何一个过来，就可以免除这种麻烦了。

　　尽管厌烦，但是这些多达数十位的领主们，还是给孟翰带来了超过两万把优质刀剑的生意，尽管平摊下来每个领主也就是几百把的销量，但整体合起来，加上大殿下和侯爵大人的订单，也已经超过了三万把。也就是说，至少六万枚金币的生意，如果不出什么意外的话，稳稳的到手。价值超过六亿人民币，不管在这个世界还是以前的世界，都能算得上是大生意了。

　　果然还是军火生意好赚啊！尽管丝绸的利润也同样是一百倍以上，但是，丝绸属于垄断经营，而军火却不是，但却同样能够有垄断经营的利润，而这还只是基本的刀剑。如果换成金属弩的话，能卖到多少钱？想想就让人觉得眼前一片金灿灿的光芒。

　　大军扎营，接下来的聚集，自然就是论功行赏。在军队当中，有功不赏有过不罚那是大忌，你可以明说推后，但不能不兑现。这次胜利，本来就是敌人入侵以来的第一次大胜，当然要大张旗鼓的宣扬，顺便激励自己的士气。这种情况下，又怎么能少得了论功行赏？

　　只是，不管是侯爵大人还是大殿下，对孟翰的嘉奖都有些头疼。那些士兵们甚至雷欧统帅都很好说，一个正式的军职，然后一些金币的赏赐就足以，反正他们搜刮战利品已经赚翻。但是，对孟翰不一样，孟翰是贵族，有爵位的贵族，亲自上前线亲自冲杀，这可是前所未有的榜样力量，能够刺激的所有军队团结在贵族统帅周围的良好榜样，怎么能轻描淡写的打发？

　　赏赐金币？开玩笑，能赏赐多少？以孟翰的家底，会看的上那点可怜的金币？赏赐爵位？孟翰才升了子爵不到一年，难道再给个伯爵？就算是侯爵大人想给，大殿下也绝不会同意。给了孟翰伯爵，势必要有适当的领地，难道把暴风城周围的地盘全部都划拨给孟翰？这不是开玩笑吗？

　　可是，哪怕是单纯的为了黄沙城提供的兵器，大殿下也不得不慎重的考虑这个问题。不是他不想直接谋夺黄沙城的产业，但是，已经有过几次的经验，大家都明白，那些财富，只有从孟翰手中流出来的时候才是财富，别人抢过来，那只能是负担。

　　“托尼，你想要什么，直说。只要能做到的，我马上就批复。”侯爵大人比较直接，当着统帅大王子和周围其他同僚的面，赤裸裸的让孟翰提要求。听到侯爵大人这样说，不管是立功的还是没有立功的家伙们，目光看着孟翰的时候，眼珠都是红的。

　　“不过，爵位就算了，你才刚提升不久。”侯爵大人不等孟翰开口，马上提出了限制条件，甚至给出了理由，让人无法反驳：“另外，想必你也不缺金币，给你金币是侮辱你，你自己说吧，想要什么？美女？奴隶？只要你想要的！”

　　侯爵大人的话，甚至连大殿下都没有反对，在那边频频点头。只要孟翰提的不过分，随时都可以满足他。

　　这样的提议一出，就连孟翰自己都愣了一下，想了想，却似乎除了这样，没有更好的解决方法。自己好像的确是太特殊了一点，连论功行赏的时候，都已经是赏无可赏，这不是什么好苗头。孟翰暗中警告着自己，脑子里飞快的闪烁着。

　　“好吧，既然如此，那我就提几个要求。”孟翰飞快的想到了几个解决办法，开口说道：“首先，包括这次战斗，以后的战斗也算上，所有的战俘，我都有优先购买的权力。”

　　只是要求优先购买，价格上，大家都知道孟翰的豪爽，这个要求，一点都不过分。不管是谁，抓到了战俘奴隶为的是什么？花钱养活他吗？还不是为了卖钱，卖给谁都一样。这个要求，没有人会反对，甚至有不少人已经暗中打定主意，只要自己手上有奴隶，说不得也要卖给孟翰一些，大家套套交情。

　　“另外，我要十个公国正式骑士的名额。”孟翰紧接着提出了第二个要求：“我的战士们英勇杀敌，应该有这样的地位。”

　　这个要求，同样被毫无异议的通过。大殿下甚至大手一挥，十分大方的说道：“除了战场上积功升级的，再给你二十个骑士的名额，子爵大人你可以随时赏赐给你的忠心下属。”一个骑士的名号而已，既然不需要公国付出俸禄什么的，给就给了，虚名而已，又有谁会在乎？

　　“第三，我要求公国的魔法学院，能为我的两位侍女做魔法学徒的魔法试炼！”既然决定要栽培黛米和戴安娜，孟翰当然也不想舍近求远去求什么魔法师公会或者别的公国的魔法学院，能在自己公国解决的东西，有这个名义，更加的方便。

　　“如果格林院长不同意的话，我不介意换一个能同意的院长。”侯爵大人在一帮，微笑着给出了保证这一刻，尽管魔法师的身份尊崇，但是，在贵族的光环下，还是被权势死死的压在下面。

　　“好吧，先这样，以后想到了以后再说。”孟翰想了想，不再提出什么过分的要求。这个时候，他需要的是韬光养晦，而不是当做侯爵大人的马前卒冲锋陷阵。低调一点比较好。

　　“赏赐归赏赐，军功却不能少。”侯爵大人再次取代了大殿下的统帅地位，大声的宣布：“这次胜利，安东尼奥子爵大人依然是首功。这一点，有谁不服？”


第二百九十九章 魔法顿悟

　　没人不服，哪怕是大殿下那边的人也都知道，孟翰是亲自带着他的二百名亲卫，直冲六千敌军精锐的骑兵营。尽管是偷袭，尽管孟翰一直是坐在他的那辆豪华大马车当中的，但是所有人都看到了魔法的痕迹，想当然的认为，那些魔法就是孟翰和他的两个美丽小侍女释放的。就算是躲在车子里，人家也是在战场当中，尤其他身为子爵，这点更加难得，没人不服。

　　即便有，也不是不服，而是嫉妒，而是觉得孟翰破坏了贵族的规矩的那种痛恨。身为贵族，竟然不顾十几位同僚都在后方，亲自带着私兵上战场，还立下大功，这让原本同时被指派的那些贵族们何以自处？就算是自己人，也会有人觉得不开心。

　　只是这个时候没有人会跳出来，大家都知道，孟翰刚刚做成了一笔大生意，几万金币只等战后交易。而且和孟翰交易的，不仅仅有自己人，甚至有敌人。很多人都对孟翰这种两面讨好的行径表示不满，但侯爵大人却正是看中了这一点。

　　“只要他想的只是赚钱，那就比什么都好说。”侯爵大人听到这些传言之后，是笑着对自己的心腹们解释的：“对金币有野心的人，总比对政治有野心的人要好对付，不是吗？”侯爵大人这句话，让许多人都点头同意，所以，孟翰的封赏，到此水到渠成。

　　倒是侯爵大人觉得，孟翰要的实在有些少了一些，分明有个机会得到更多的，他却轻松放过。这一点，似乎也说明孟翰在政治上不够成熟，不懂得抓住机会，否则这个机会换成侯爵大人，绝对能让大殿下肉疼许多天。

　　相对最大的功臣孟翰，反倒是雷欧统领得到的好处最大。军职提升一级，那些私军直接归他统领，战利品已经分发完毕，不算在内，大殿下还特别赏赐了一百金币，作为刺激所有人立功欲望的榜样。

　　除了少有的一部分对原先的领主大人死忠的亲兵队长们，其他人都义无反顾的站在了雷欧大人这边，当然，也是间接的站在了安东尼奥子爵大人这一边。因为在雷欧大人的任命中，有一条，就是直接任命他为黄沙城的城卫军统领。这是侯爵大人的安排，哪怕是那些肉疼的领主大人们，也都不敢再说什么。

　　接下来大军推进，似乎就再没有了孟翰的事情。既然不管是侯爵大人还是大殿下都从孟翰这里订购了武器，那么，孟翰就不适合再上战场冒险。哪怕是出于怕孟翰获得更多功劳的想法出发，也不能再让孟翰出更大的风头。

　　于是，军营中就出现一个十分让人羡慕但又很无语的景象，每每在大军歇息的时候，总有一位年轻的贵族大人，坐在他奢华的马车不远处，惬意的享受着两个益发显得美丽的小侍女的侍奉，高高的翘着脚，喝着美酒，吃着美食，穿着华服，唱着小曲，摇头晃脑。

　　看到这一幕的家伙们，没有一个不是心存嫉妒的。许多领主贵族甚至后悔，早知道这样，还不如把自己身边的那些美艳的侍女也当做魔法师带进军营，也不用沦落到现在只能看着别人在哪里奢靡的享受，自己却只能看不能吃的尴尬地步。虽然贵族们之间并不缺少淫靡的索要对方美丽侍女的作风，但是面对两个一模一样的双胞胎，所有人还是都敬谢不敏，只能眼睁睁的流着口水看孟翰享受。

　　不过即便如此，孟翰也并不算是很轻松，在大队人马的重重保护之中，侯爵大人也总是会来向孟翰征询一些情报方面的事情，每一次，几乎都能有斩获。尤其是某一两次差点被敌军偷袭，都被孟翰的紧急情报警告之后，有惊无险的度过。

　　侯爵大人从来不问孟翰的情报是如何穿过军营送进来的，他也知道，地下公会绝对有不下十种办法做到这一点，他只是好奇，孟翰到底花费了多大的代价，才让地下公会的人如此的卖力？哪怕是侯爵大人，似乎也没有得到过地下公会如此规模的支持。

　　总得说来，孟翰这支队伍，算是最空闲的队伍，除了每天在孟翰身边护卫以及赶路之外，就在没有别的任务。哪怕是连最简单的看管后勤的工作，都没有能分到哪怕一星半点。

　　“乔伊，朱莉，你们现在的狂潮斗气修行的怎么样了？”闲暇之余，孟翰也会关心一下自己部属的修行，尤其这两个还是自己预定的女人，自然孟翰不会放过。在自己宽敞的马车上，孟翰并不用担心安全问题，正好和两女聊聊天培养一下感情。

　　“似乎又到了一个新的瓶颈。”自从孟翰上次说过瓶颈理论之后，两女现在也都喜欢用这个词。回答还是乔伊在说话，朱莉一声不吭。不过这次不是性格的原因，而是朱莉因为距离孟翰比较近，被孟翰强行拉着坐到了自己腿上，羞怯之余，却是再也说不出话来。

　　充满力量充满弹性的娇躯，说是坐在孟翰的腿上，倒不如说是在孟翰的腿上表演一个马步。朱莉好像生怕把孟翰压坏一般，一直都不敢全心全意的放松，维持着一个别扭的姿势，俏脸红了一大片。

　　孟翰的手，环在朱莉的腰间，感受着她充满爆发力的纤细腰肢，一边慢慢的抚摸着，一边皱起了眉头：“这次的瓶颈是因为什么？”上次是因为魔盏花果实吃到了头，再也不能刺激斗气的增长，还是孟翰带着大家到海边仔细的感受了一次狂潮之后才慢慢突破的。后来的战斗，更是巩固了这种效果，相信再给大家一些时间，孟翰有一支完全由巅峰大剑师组成的亲卫队，并不是不可能的事情。

　　“不知道。”乔伊老实的回答着，如果她能知道什么原因的话，说不定也有针对性的办法，就是因为不知道原因，这才被卡住。

　　倒是朱莉在经过这么一小会的适应之后，似乎也能够习惯和孟翰的这种亲密接触，身体慢慢的软了下来，也能贴合着孟翰的身体改变自己的曲线，人也完全的坐到了孟翰的腿上，感受着孟翰怀中的温暖。似乎，这种感觉，很是温暖，很是让人安心，那是从小到大，朱莉只有在父母身边才有的安全感，但还是略有不同，心中还有些淡淡的甜蜜。

　　听着孟翰问起为什么，乔伊回答完之后，朱莉想了想，也低声的补充了一句：“感觉我们个人似乎还是太单薄，如果不能做到几个人合力的话，就没办法有那种惊涛骇浪的威势。”

　　“了解！”孟翰打了个响指，开始动起了脑子。精神力增强的另一个效果，就是让孟翰的记忆更加的稳固和清晰，许多前世也只是看过的东西，却几乎都能够想起来大概的内容。这个时候，孟翰想起来的是自己看过的蔡志忠漫画《禅说》当中的一篇《心中的大浪》。

　　“只要以一种绝对直接的方式去反映某个情境，你就会变成那个情景，而那个情景也就变成你了。”孟翰说出的这句话，也是当时书中的内容。见两女还是有些不怎么了解的表情，孟翰微笑着又解释了一句：“你们只是觉得自己的攻势没有惊涛骇浪的威势，有没有想过，自己本身就应该是惊涛骇浪，而不仅仅是斗气？”

　　两女本身都是聪明人，孟翰用这样的方式一点拨，似乎都有了些领悟，不约而同的开始思索这其中的味道。孟翰自己说完这句话，却好像也想到了些什么，同样自己也陷入了沉思当中。

　　虽然魔力在那个项链的帮助之下，已经可以由精神力转换而来，但是，那毕竟不是自己真正的魔力。孟翰忽然在想，是不是自己内心当中从来没有将自己化身为魔法元素，所以才会导致魔力增长如此的缓慢？那么，尽管后来已经可以控制魔法元素在自己的体内进进出出锤炼身体，是不是还是缺乏内心当中那种最单纯的认同？如果自己本身就当自己是魔法元素，还用操心如何控制魔法元素吗？

　　随着孟翰的想法，身体似乎自然而然的起了反应。澎湃的魔力透体而出，开始聚集周围的魔法元素，缓慢而坚定的向着孟翰的体内流去。而这次，孟翰并没有意识到，魔法元素进入体内的方式，和以前完全的不同。

　　如果说以前孟翰是靠着强大的魔力来控制周围的魔法元素硬生生的塞到体内，那么这次就变成了强大的魔力一直在体内形成一股巨大的引力，将周遭的魔法元素吸引到体内。看起来，似乎都是通过魔力来控制，但是效果却截然的不同。

　　吸引和强迫，当然不一样，就连身体的感觉也完全不同。那种魔法元素如同溪流一般流过身体带来的畅快和舒爽，远比强行将魔法元素塞进体内的那种被动的强迫感要舒适上一万倍。

　　闭着眼睛思索的孟翰，并没有察觉到，就连他身后一直伺候着的黛米和戴安娜，此刻也好像在经历着一场魔法元素的洗礼。孟翰身边的土元素被他本人吸引之后，因此造成失衡的其他元素，也开始寻找目的地。火元素和气元素，就分别的钻入了魔法属性最适合的黛米和戴安娜体内。至于剩下的水元素，则涌进了修行狂潮斗气的乔伊和朱莉的身体当中。


第三百章 五级基面

　　没有什么绚丽的色彩，也没有什么惊人的动静，当孟翰从沉思中清醒过来的时候，在场的五个人都还保持着原来的姿势没有动。黛米和戴安娜坐在孟翰的背后，朱莉坐在孟翰的腿上被孟翰环抱着，而乔伊则坐在对面。

　　五个人好像有默契一样，孟翰睁开眼的同时，四女也都同时睁开了眼睛。除了孟翰，几女的表情完全的一致，都是说不出来的困惑，然后加上一点点的兴奋。

　　没有办法不困惑，刚刚到底发生了什么，谁也说不清楚，只是大家听了孟翰的一句话的提示，陷入了沉思而已，谁知道一清醒过来，似乎就感觉有了什么改变，而到底改变了什么，同样不清楚。倒是有一点可以肯定，不管是黛米戴安娜还是乔伊和朱莉，都感觉到了在沉思过程中对自己修行的东西的进一步的理解。仿佛有些卡着自己的东西，就在那沉思的一瞬间，全部都不复存在。

　　呼，孟翰长长的呼出一口气，登时让大家的目光全部都集中到了他身上。看着他若有所思的情形，身边的女人怎么可能想不到，刚刚的那一瞬间，和孟翰有关。明白这一点之后，孟翰忽然感觉，周围几女注视自己的目光甚至有些灼热，而怀中的朱莉更是显得有些热情。

　　很享受自己身边女人的这种热情，孟翰随意的扭头看了看窗外，却猛地怔住。外面的天色，已经变黑，就在他以为只是一会的功夫，居然已经过去了整整一个白天。

　　还好，这是自然清醒而不是被人惊扰，这归功于孟翰身边那些尽职的亲卫们，孟翰没有发话，他们绝不会主动的打扰孟翰，也间接的保护了孟翰这段宝贵的状态没有半途而废。

　　“我想我们有必要先吃点东西。”不管是黛米戴安娜还是乔伊朱莉，似乎都有点想继续的架势，孟翰不得不理智的劝阻。废寝忘食可不是什么好习惯，而且，有一句话孟翰始终相信，欲速则不达。

　　众女这才想起，除了她们自己，似乎自己的大人也没有吃饭，登时一惊，全部都站了起来。一动才发现，这么长时间保持那种坐姿，居然没有一点难受的感觉，这和以前很是不同。

　　顾不上仔细的琢磨到底发生了什么改变，当务之急是，大人还没有吃饭，四女的动作，简直比被敌人追赶还快，火速的吩咐，火速的奔忙，不一会，一餐热腾腾的饭菜就摆在了孟翰面前。

　　慢条斯理的让众女陪着吃完一餐，真正的享受了一番餐后甜点和红酒之后，孟翰才示意让众女休息。说是休息，但孟翰并没有什么睡意，休息的同时也可以自己体悟一下整整一天的呆坐，到底有了什么样的变化。

　　孟翰一个人躺在华丽的床垫上，即便是战场出行，他的这些随身使用的物品都没有落下。格瑞丝和艾丽丝几乎准备的十分彻底，本来孟翰自己本人并不想这样的劳师动众，但是，格瑞丝和艾丽丝生怕孟翰在外面受了什么委屈一般。华丽的装甲车的另一个很大的用处，就是负责运输孟翰的这些奢侈的日用品。身边女人对自己的爱护，孟翰从来不会拒绝，所以，孟翰依旧能够维持着那种让人羡慕到极致的享受。

　　躺在床上，孟翰有点疑惑的将那个精神力转换的项链拿了下来，毫无外力影响的冥想了一次。很快孟翰就惊喜的发现，只是一个白天的时间，自己体内的魔力就发生了翻天覆地的变化。

　　比起精神力能够转化的魔力来说，孟翰体内的魔力也不过如此，但是，和孟翰原本本身的魔力相比，简直就是几何级数的倍增。也许是孟翰的精神力太过于强大，即便是魔力增加了几倍，但是冥想的时间并没有太大的变化，还是在短短的十几分钟，就已经完全冥想完毕。

　　“盾！”孟翰轻轻的喊出一个字节，随后，改造后的魔法盾瞬间出现在身体的周围。看起来似乎和之前的别无二致，但是，孟翰却能清楚的感觉到，不管是在控制上，还是在施法速度上，都有着显著的提高。似乎这种释放魔法盾已经成为本能，根本不用脑海中想着如何更改魔法元素的结构，自然而然的事情。

　　“盾，盾……”一连串的音节发出，孟翰身边出现一层又一层的魔法盾，层层嵌套，释放速度越来越快，几乎没有一点的停顿。连续的释放了一百个之后，孟翰改换了魔法，变成了地刺。

　　这次的地刺，一直持续释放了接近三百个，孟翰这才感觉到魔力匮乏的情形。他特意没有在使用魔法的时候恢复魔力，只是为了大概的计算一下，自己的魔力到底增长了多少。现在才发现，如果不是释放魔法需要的魔力变少的话，那么，孟翰自己的魔力增长，远不止表面上的那两三倍。

　　细细的琢磨之间，孟翰马上发现，自己在操控魔法方面，简直可以用得心应手来形容。那些原本还需要多少费点功夫控制的魔法元素，现在简直就变成了自己的所属物品，随时随地，孟翰只要动念，就仿佛能够和它们建立起联系，根本不用通过魔力控制这一重。也许正因为如此，孟翰释放魔法需要的魔力才会如此的降低吧！

　　这算是什么，境界提升还是控制力大增，孟翰不是很清楚，唯一可以肯定的就是，自己似乎应该是变强了一些。这总归是好事，不是吗？

　　一夜之后，孟翰经过一夜的冥想休息，已经完全的消除了疲累，四女也都兴高采烈的回到了孟翰身边。“有什么变化？”孟翰知道，她们一定是有了什么让人心动的变化，否则不会这样的表情。

　　黛米是个急性子，立刻开始比划起来。旁边的戴安娜也同样的用手势来补充几句。孟翰很快就明白，两女经过白天的一天，魔力大涨，就连精神力也有所突破。而且和孟翰一样，是属于那种加倍增加的变化。这一点，就连孟翰都异常的开心，替她们高兴。

　　朱莉更是兴奋，这次不等孟翰拉她，就主动的靠近了孟翰的身边，甚至将姐姐乔伊也拉了过来，两女一左一右，靠在孟翰的肩头，慢慢的叙说昨天的变化。

　　在两女沉思的时候，也就是她们按照孟翰的指点，将自己本身想象成海浪的时候，一股清凉的气息进入身体，随着她们的想象，真的在体内形成了一股狂暴的巨浪，席卷全身。而且这股巨浪越来越大，充溢了整个身体，连斗气都被疯狂的带动，许久不曾狂暴的斗气再次变得暴烈起来，一波接一波，毫不停歇。

　　已经在瓶颈状态很久的乔伊和朱莉，马上就意识到了其中的不同，借着这股斗气的狂暴，再加上清凉气息模拟的巨浪，一遍又一遍的在体内冲刷，彻底的融入了那种惊涛骇浪的意境当中。整整一天，当终于感觉到那种约束她们的桎梏被彻底的冲开之时，她们才清醒过来。

　　既然没有了阻碍她们的瓶颈，那么不用说孟翰也知道，绝对是实力大进。原本两女就可以媲美初级剑圣，那说不得马上就能进入中级剑圣的境界。想到这里，也不由得有些得意。就算那些高高在上的哪怕是国王也罢，他能双手各搂着一个美女剑圣吗？

　　着实的为自己身边的女人开心了一番之后，孟翰才让黛米戴安娜准备五级卷轴的材料。四女一听，也开始为孟翰高兴起来，虽然现在不知道五级卷轴基面能否成功，但至少孟翰已经有了试验的打算。

　　之前，孟翰并没有想过要进行五级卷轴基面的绘制。以他现在控制的魔力，如果再加上源源不断的魔核供应的话，绘制出一个五级卷轴基面并不是什么问题。但孟翰已经不想靠着外力来解决这件事情，他想要的是，靠着自己本身的魔力和恢复速度，一次性的完成五级卷轴基面的绘制。现在，孟翰终于有了这样的打算，有了这种信心，这也意味着，孟翰也同样是实力大涨。

　　四级魔法和五级魔法，区分还是简单的在魔法的威力上，间接的说，也是在魔力多寡的体现上。威力增加一级，可能在魔力的体现上就是增加一倍。

　　四女都紧张的看着孟翰小心的绘制出五级卷轴基面的轮廓，然后开始注入魔力。不一会，孟翰的头上似乎就多了一点点的汗珠。乔伊小心的替孟翰将汗珠抹干，却没有让孟翰感觉到有什么太大的触碰，控制力出色，可见一斑。

　　孟翰的感觉中，不仅仅是自己魔力的提升以及控制起来的得心应手，就连恢复速度，也大幅度的提升。在自己提升的同时，自己的魔法宠物好像也相应的得到了提升。加上自己宠物云朵和自己的魔力共享，孟翰发现，自己能够控制的魔力，似乎又有了大幅度的增长。而每次将宠物云朵铺开到极限带来的魔力恢复，也让孟翰异常的开心，只要一个呼吸间，他本身的魔力就能够被完全的恢复。

　　持续的一个小时，孟翰全部都在输出魔力。众女也都在一直小心的看着。直到孟翰深呼吸一口，小心的放开了手，然后将五级卷轴缓慢的卷起，四女这才开心的笑起来。


第三百零一章 后军遇袭

　　五级的卷轴基面，如果不出意外的话，就意味着五级魔法能释放出八级的魔法威力。八级魔法，哪怕是高级法圣之间的战斗，也不会轻易动用八级魔法。甚至很有可能，一个巅峰魔导师的全身魔力，在不加外力帮助的情况下，最多也就只够释放一个八级魔法的。

　　不仅仅是身边的四女，就连孟翰自己，也对八级魔法的威力充满了好奇。这个世界上，除了那些魔法师在没人的地方练习魔法，能够在战争中看到八级魔法应用的也寥寥可数。

　　四级的魔法卷轴基面，孟翰已经报价是一万金币一个，五级的卷轴基面，应该报价多少？五万，还是十万金币？是不是意味着，孟翰只要一天做一个这样的卷轴，就可以轻轻松松的让自己狂收至少五万金币以上。

　　想不到在军中无所事事，也能有这样的突破，这也只能是用天意来形容，尽管被安排这种闲的无聊的事情不可能再有什么军功进账，可是，失之东隅收之桑榆，要不是这样，说不定也没办法几个人都取得突破。

　　唯一可惜的是，孟翰这边还缺乏高级的魔法人才，没有办法在这个五级卷轴基面上制作魔法卷轴，否则的话，相信孟翰这边会有更多的制敌手段。凯文先生现在投身在魔法师公会，也不知道他是否已经有了足够的地位。同样，孟翰也不知道，杰罗姆法圣是不是也靠着自己的卷轴基面更上一层楼。

　　正在喜悦中，孟翰却突然皱起了眉头。这里是后军，虽然人数不多，但是却也算是足够安全的地方，怎么周围会有一支军队鬼鬼祟祟的出现？

　　已经明目张胆的投到孟翰名下的雷欧统领，得到了和孟翰同样的待遇，后军之中最悠闲的军队便是他带领的那批私军和孟翰的亲兵。这些日子，雷欧统领就和那些私军吃住在一起，慢慢的培养着上下级的默契，同时，他也在完成着一个最简单的任务，就是带领他的战士们，看管着那些被俘的奴隶。

　　没事的时候，雷欧统领也会在孟翰这边等着吩咐。不过，他和乔伊朱莉不同，他现在还没有机会能进入孟翰的豪华马车当中，只能在外面等着吩咐。连着几天，他都没能得到孟翰的吩咐，今天终于等到了机会。

　　“雷欧，现在后军有多少兵力？”孟翰从自己的马车上下来，身后雷打不动的跟着两个美艳的小侍女，而同时出现的，还有两个飒爽的女骑士。雷欧统领看着登时眼前一亮，怎么感觉一天没有见，似乎四女都艳丽了许多。

　　当然，雷欧统领是打死都不会在孟翰面前说这话的，他只是很恭敬的一个军礼，然后飞快的回答道：“大人，这里除了我们的四千人，还有两千人的辎重队伍，另外还有三千前方送过来的伤兵。此外就是差不多三四千的俘虏了。”

　　大殿下和侯爵大人的大军都在前方，据说已经收复了两个城堡，孟翰他们慢慢的行进，只是为了给前面的人收容伤病和俘虏。不管是大殿下还是侯爵大人，似乎都没有考虑，凭着孟翰手下的这些人，是不是能够吃得下这么多的俘虏的同时，还能照顾那些伤病。

　　“叫大家警戒！”孟翰不由分说的命令道。听到这个莫名其妙的命令，不管是雷欧统领还是乔伊朱莉，都没有丝毫的犹豫，直接大声的下令，很快整个营地就围成一个圈子，几千伤病都在中央，其他人则各自依据地形和运输辎重的那些车子，组成一个防御阵型。

　　看着这些人飞快的动作，孟翰点了点头，雷欧手下的人，以后也是自己的手下人，他们越优秀，孟翰越满意。至于说所谓的忠诚，孟翰相信，如果真的有一天，这些人当中的某些可能会面临选择忠于孟翰还是忠于旧主的时候，孟翰并不介意让他们的旧主消失，也许这样能够让他们更清楚的看清形势。

　　孟翰的亲卫们，全部都骑在马上，面对这一个方向，而孟翰的马车，就在所有的亲卫们前方，横着停放。马车上覆盖着大块水晶的窗户已经打开，孟翰可以从车子里看到外面的一切。而在那个方向的最前方，孟翰的马车前面，乔伊和朱莉两骑则很靠前的站在那边，一动不动。他们的对面，是一座小山，山下有一个小小的山谷。

　　就在大家疑惑，为什么子爵大人会发布这样一个莫名其妙的命令的时候，亲卫们面对的方向上，天空中似乎突然多了很多的飞鸟。看到这一幕，再没有人说什么。大家都是有经验的人，虽然没有看到那个方向上有什么人，但是，那么多的飞鸟，显然是不正常的。很有可能，那里有一支军队正在接近。

　　大人是怎么知道的？很多人都开始考虑，孟翰怎么会知道附近发生的事情？这里有大部分人都是参加过上次突袭敌军骑兵营地的人，自然也知道想要偷袭，就必须清楚的知道对方的落脚点。自家的大人能如此精准的发现对手，不管是什么原因，对这些士兵来说，都不是什么坏事。

　　“黛米，戴安娜，不停的给乔伊和朱莉加魔法盾！”静静的等了很长的时间，实际上这段时间并不长，但是安静等待的人却总是会觉得时间长。那边还没有什么特别的情形出现，孟翰就这样的吩咐着。

　　听到孟翰的话，黛米戴安娜二话不说，直接开始给两女释放魔法盾。这仿佛是一个信号一般，两女互相对望了一眼，然后齐刷刷的回头看了看车子里的孟翰。看到孟翰微笑着冲她们点头，两女再没有任何的迟疑，打马狂冲了出去。

　　就在两女刚冲出数十步的时候，对面的那个山谷当中，突然冲出来一队骑兵。刚开始人数还不多，也就几十个，可是随着越来越多的骑兵冲出，那边几乎变成了敌军骑兵的海洋。

　　这样的情形之下，两匹快马如同风一般的冲进了敌人的人群当中，这一幕景象，深深的印在了早已结阵防御的所有战士们的心中。两女的英姿，此刻耀眼的如同光芒四射的太阳。

　　马上的两女，身上几乎显现出了光芒。孟翰知道，那是黛米和戴安娜的魔法盾在闪烁。当她们的实力增强之后，似乎魔法盾也有所增强，不过孟翰还是给两女远远的释放了两个改造后的魔法盾。

　　两女冲去过，也不过就是几个呼吸之间的事情，冲出来的骑兵们甚至还没有弄清楚到底发生了什么事情，就遭到了当头一击。距离还有十几步，乔伊和朱莉就不约而同的发动了攻击。

　　一宽一细两支黑色的剑，统一的在身前划出一道横着的曲线。在众人的莫名其妙当中，一股如同海潮一般的力量直接席卷了冲在最前面的数十骑。刚刚冲起速度的骑兵，甫一接触到这股力量，就仿佛被卷进了惊涛骇浪中一般，人仰马翻。

　　这一幕，孟翰在自己的城堡当中见过，那会是两女五十名修行过狂潮斗气的战士攻击黑夜中冲进来的暗影商会的骑兵。和以前不同的是，这次攻击的只有乔伊和朱莉两女，在效果上，却比那一次更加的让人震撼。

　　两道身影同时跳下了马背，借着敌人前方骑兵的混乱，冲入了敌阵当中，立时形成了两道截然不同的洪流。一道是乔伊的身后，在她黑色的细剑诡异迅捷的攻击之下，所到之处，敌人的骑兵如同下饺子一般的跌落马背，几乎形成了一条马背上空空的小巷。而另一道则是朱莉的身后。宽大的重剑每挥动一次，似乎就有一个骑兵被抛到了空中，在空中洒下一片鲜亮的血雨。

　　当看到敌人骑兵出现的时候，不管是雷欧统领下的那些私军，还是辎重兵，都不由得紧了紧自己手中的兵器。可是，当他们发现两女向前冲的时候，亲卫队居然站在原地完全没有动，所有人还是都张大了嘴巴。难道乔伊和朱莉两个人要单独面对敌人这么多的骑兵？

　　直到看到两女在敌人当中横冲直撞如入无人之境，这些人这才面面相觑，震惊之余，却也不由得开始叫起好来。如此恐怖的人物是站在自己这边的，这还不值得叫好吗？

　　也直到这个时候，车子里的孟翰才再次的一挥手，亲兵们开始催动自己的坐骑，慢慢的向前逼上去。尽管如此，行动的亲卫们也只有一半，另一半，依然是稳稳的停在孟翰的马车后面，护卫着孟翰的后背。

　　两女刚刚突破瓶颈，需要这样一场酣畅淋漓的战斗来让她们巩固那种境界。不知道是敌人太倒霉，还是两女太幸运，总是在这种时刻遇上这样的好事，需要什么就来什么。

　　乔伊和朱莉依旧在敌方骑兵队伍当中横行，不过孟翰却已经发现，在敌人后方的十几个高手，也已经冲进了队伍当中，打算截击骑兵阵中的两女。以多打少这种事情，孟翰怎么可能容忍被欺负的事情发生在自己人身上，上前的一百名亲卫，在途中已经准备好了弩箭，只等着那些高手们出现。

　　就在大家的注意力都被前方的混战所吸引的时候，一道雪亮的剑光，却如同鬼魅一般的出现在孟翰面前。一柄不知道从哪里出现的细剑，异常快速又异常诡异的在车子外面，向着车子里的孟翰刺去。


第三百零二章 连环攻击

　　所有人都看到了这一幕，但是，却没有人来得及有更多的动作，大家只能眼睁睁的看着那道不知道哪里出现的人影向着马车里的子爵大人刺去却毫无办法。孟翰的亲卫们倒是就在旁边，每个人胳膊上都端起一支金属弩，但是，人影太快，以至于大家连瞄准都没有办法做到。

　　反倒是马车里的孟翰，一点惊慌失措的表情都没有，饶有兴味的看着那个迅捷无伦的身影越来越清晰，甚至于能看到他近在咫尺的面庞上那一抹狠厉的表情。

　　砰，急冲的人影停下了脚步，手中的剑正中马车的那块水晶下面的木板，发出一声清脆之极的声音。刺客的脸上，也露出一阵惊讶无比的表情。

　　除了孟翰身边的亲卫们，任谁都没有想到，这个看起来奢华无比的马车，那些看起来非常像是名贵木料的车身，竟然是如此坚硬的金属做的？

　　一剑刺上去，马车上连个小坑都没有出现，反倒是因为冲的太急，速度太快，猛烈的撞击之下，此刻的手腕都已经酸麻。如果不是在最后一刹那硬生生的借着反震的力量停住了脚步，这个冲出来的刺客，绝对会一头撞到剑柄上。说的不好听一点，要是速度再快一点，说不定刺客就会直接伤在自己刺出的一剑上。

　　尽管如此，刺客的手腕也已经酸麻到极点，整支臂膀都开始了颤抖，单手已经抓不住自己的剑，需要另一只手来护住。刚想要再做点什么，却发现已经没有了机会。

　　孟翰的亲卫们，金属弩箭已经笼罩住了刺客周围几丈方圆的区域，哪怕他能够躲过直接面对他的几支弩箭，也不可能在如此密集的攒射下逃生。速度一旦下来，想要再提起到原本的高速，基本上已经不可能。

　　就在两个亲卫打算上前，将这个胆大妄为的刺客拿下的时候，孟翰突地大喊一声：“散开！”他强悍的精神力已经发现，一股超强的魔法波动，已经向着自己的马车降临。

　　自家大人的命令，对亲卫们来说，那就是要绝对遵从的圣旨，亲卫们想都没有想，就直接飞快的跳开，连身下的坐骑都放任不顾。

　　“盾！盾！盾！”孟翰用最快的语速，喊出了尽可能多的魔法盾。将整个马车都包裹其中。两个小侍女似乎也发现了不妥，不停的在孟翰身上叠加的释放着各自的魔法盾。孟翰来不及跟她们多说什么，只是两只手用力，将就在身边不远的两女，直接拉到了自己的怀中，让那些魔法盾可以将三人全部都笼罩在一起。

　　轰，巨大的火焰将装甲车连同前面呆站着的刺客，以及那些根本来不及移动的坐骑，尽数的罩住。强大的烈焰携带着剧烈的高温，那个刺客和这些坐骑，甚至来不及发出更多的声响，就直接被烧成了焦炭。如此强烈的火焰，绝对是一个正宗的七级魔法才能有的威力。

　　紧跟着火焰的，是至少十个巨大的火球。所有的火球，都准确的击中了马车，然后在击中的刹那，猛烈的爆炸起来，剧烈的爆炸，甚至让那些已经躲到远处的亲卫们，都能感觉到脚下土地的震撼。

　　更远处的那些私兵和辎重兵们，目瞪口呆的看着这一幕，所有人似乎心中都升起了一种叫做恐惧的情绪。前一刻，乔伊和朱莉两个人勇猛的杀进敌人骑兵群当中的时候，大家还是兴奋异常，可是，转眼间，连几个呼吸都没有的时间，形势就发生了翻天覆地的变化。

　　孟翰是这里的最高长官，也是爵位最高的人。军中有规定，如果长官阵亡而士兵还生存的话，这些士兵们将面临异常严酷的刑罚。那么大的火焰，连续不断的爆炸，孟翰还有可能从中生还吗？

　　火球爆炸引起的火焰还没有结束，吟唱声已经又一次开始，距离马车不远的另一个方向的小山包上，出现了一个挥舞着魔法杖的身影，不过，这次魔法杖指着的方向，已经改成了那些私兵们最密集的地方。对方的魔法师终于出现，而且直接将目标对准了己方的有生力量。

　　没有人会相信，在刚刚的一轮魔法攻击之下，孟翰还能活着，除了孟翰的亲卫们。见到这样的情形，距离那个方向最近的两个小队二十个人，不等吩咐，马上向着魔法师冲了过去。冲杀的同时，那个四级的大火球卷轴已经拿在了手中。

　　他们冲的快，但是有人比他们更快。就在亲卫们刚刚冲出几步之后，一阵异响从火海中的马车上发出。刹那间，十二个不同颜色的圆球，如同连珠箭一般，向着那个魔法师劈面飞去。圆球只有两种颜色，一种是水蓝色，另一种却是诡异的黑色，各自有六个。

　　看到这一幕，那个出现的魔法师，再也没有办法继续他刚刚的魔法咒语吟唱，被迫中止，强忍着高级魔法被中断的魔法反噬的不适，用最快的速度给自己释放了一个烈焰铠甲。

　　黑色的圆球最先到达，一碰到魔法师的烈焰铠甲，立刻爆裂开来，蓬一声化为一团黑色的雾气，将魔法师整个的包裹在其中。距离很远，冲上去的亲卫们就听到了一阵让人牙酸的咝咝声，仿佛有什么东西正在被剧烈的腐蚀。

　　紧接着，其他五个黑色的圆球接踵而至，将整个山头全部笼罩在黑雾当中。没等人们看到有什么显著的变化，六个水蓝色的圆球扑进了黑雾之中，引发了六声比刚刚的火球爆炸还要让人震撼的剧烈声响。

　　刚刚还很清晰也很有力的魔法咒语吟唱声，戛然而止，再也没有声音传出。这个时候，那些目瞪口呆的私兵们和辎重兵们，才看到那些黑雾的作用。

　　就在那些黑雾的边缘，不管是什么东西，只要被黑雾沾上，就是在一阵蚀骨销魂的咝咝声中，表面出现一团白色的泡沫，渐渐的融解。毫无例外，哪怕是石块，也会产生同样的变化。整座山头被笼罩在这种恐怖的咝咝声中，越来越响，却没有一个人敢过去看看到底发生了什么事情。

　　剧毒腐蚀，这是亡灵魔法师路易丝的杰作，她制作的六根魔法杖，全部都是预先刻画好了这种魔法阵。这是孟翰的要求，上了战场，这样的六个魔法，简直就是六颗生化炸弹，没有防备的士兵被这种剧毒沾染，绝对是尸骨无存。至于另外的六个，同样是爆炸之后碎片大范围伤人的魔法，只不过是水系的，是由小魔女杰西卡完成的。

　　那个山包不小，孟翰生怕无法击中那个魔法师让他逃逸，所以毫不犹豫的发动了这种几乎是对付大范围敌人的魔法，而且是一次性的将装甲车上的预存魔法全部的使用。刚刚的那一轮魔法攻击让孟翰意识到，如果留着这个魔法师，自己这边的队伍，绝对只有一个全军覆没的下场。

　　怪不得魔法师会被如此的尊重，这是孟翰第一次亲眼目睹范围魔法的攻击效果。也被震撼的半天缓不过来。这简直比大规模的火炮集群攻击还要可怕。

　　孟翰在这里惊诧，但是那些活着的人们更加的惊诧。不管是私军还是辎重兵，不管是自己人还是敌人，谁都没有料到，被那样恐怖的魔法覆盖攻击的马车上的安东尼奥子爵，竟然还有反击的力量。那也间接的说明，安东尼奥子爵大人，还平安无事？

　　且不管大家发现孟翰死里逃生的喜悦，孟翰的那些亲兵们，却一点都不敢发放松。手中的魔法卷轴，早已在最佳的发射位置，如果一旦哪里发现不对，那个地方马上就会面临至少二十个七级威力的大火球的攻击。

　　黑雾在让人头皮发麻的咝咝声中，逐渐的散去，露出来刚刚的那个小山包。此刻的小山包，已经完全的变了样，好像有人用漆黑的涂料直接将山上山下全部涂抹了一遍一般，除了黑色，就再没有其他的颜色。

　　小山包的顶上，原本那个魔法师站着的位置，此刻正矗立着两个靠的异常接近的冰雕。冰雕一大一小，小的那个，明显是刚刚的那个魔法师，而大的那个，却是一个巨大的如同犀牛一般的家伙，看轮廓，仿佛是一个犀甲兽。此刻被冻结的犀甲兽的动作，好像正在将那个魔法师护在身子下面。而两个冰雕，无一例外的，全部都是黑色的冰。

　　原本看起来并不是十分凌乱的山包，此刻除了颜色变成了漆黑之外，山上山下，全部都是被腐蚀和爆炸弄出来的大大小小的不规则的坑洞，这样的景色，只能用满目疮痍来形容。

　　犀甲兽的身上，魔法师的身上，同样有一些坑坑洼洼出现，只不过被包裹在冰中，无法看出来到底是活着还是死亡。但不管怎么样，这一轮还击，也吓破了所有人的胆子，如果这样的攻击降临在自己的头上，那将会是怎样的一种凄惨？

　　回过神来的众人，直到现在才发现，安东尼奥子爵大人的那辆奢华的马车，依然还稳稳当当的停留在那边。上下没有一点的损坏，静静的停在那边，就仿佛一座堡垒一般。

　　在众人期待的眼神中，马车的门被人从里面打开。早有亲兵过去护卫，安东尼奥子爵大人平静的从马车上走下来，身后跟着两个同样平静的小侍女。见到这一幕，己方的所有人都开始欢呼起来。


第三百零三章 天降战功

　　孟翰一边的人在欢呼，但换成了偷袭的敌军，那就完全是另一回事。精心策划的偷袭计划，甚至还有特兰斯公国内某些内鬼的指点，才得以了解这个后军的方位和军力。原以为，两千轻骑兵再加上十几个高手，再有一个巅峰魔导师的配合，哪怕这边就算是有六千人的军队，偷袭之下也能的手。不要忘记，这里还有差不多三千的战俘，而孟翰这边，六千人当中有两千是辎重兵，还有四千是刚刚整合起来的贵族私军，至于那些伤病，根本就不用计算在内。

　　他们的确掌握了后军的位置，同时也很清楚的掌握了孟翰的兵力，但让计划的实施者完全没有料到的是，他们低估了孟翰亲卫队的厉害，或者说，低估了孟翰亲卫队长的厉害。当然，最大的错误是，他们真的以为孟翰那辆拉风而又奢华舒适的马车，真的只是普通的马车。

　　第一个错误造成的后果就是，乔伊和朱莉两个人，就硬生生的挡住了骑兵的冲锋，而且牵制住了这边十几个高手。以至于孟翰只动用了一百名亲卫，就将前方根本没办法冲起速度来的骑兵们周密而有效的屠杀。如果不是亲眼目睹，没有人会相信，两千骑兵会被两个人带着一百个人压制住。

　　最严重的错误是第二个，错误的认识不仅仅让一个金牌刺客命丧黄泉，而且还导致了己方的巅峰魔导师现在不知生死，而这次主要的目标孟翰竟然还活的好好的，不仅如此，大家还发现一个恐怖的事实。事实就是，如果孟翰想要消灭他们，只是举手之劳，之所以拖到现在，那是因为孟翰在拿他们练兵。

　　从车子里出来的孟翰，并没有在这个时候卖弄风骚，而是简单的对雷欧统领下达了一个攻击的命令。得到命令，四千私军抱着痛打落水狗的精神，向着原本就人数出于劣势的轻骑兵们冲去。

　　至于孟翰本人，则带着两女和众多的亲卫，来到了那个小山包上。黑色的山体很是让人惊悚，但是孟翰早就被路易丝提醒过，只要经过十分钟的时间，那些剧毒就会消散于无形。

　　两个冰雕还没有化开，虽然只是六级的魔法，但是结结实实的六颗，却也不是那么容易抵抗的。而在此之前的六颗“毒气弹”，想必也不是那么容易对付的。

　　站在两个冰雕前，孟翰并没有马上让人砸开，而是十分谨慎的对着两个冰雕发动了精神攻击。能够释放那种威力的魔法，这个魔法师的等级不会太低，如果他还活着，也许能够有效的对付孟翰的精神攻击，但是，他的魔法宠物却绝不会有这样的能力。而且，孟翰在发动精神攻击的时候，并没有感觉到有什么反抗，想来那个魔法师和他的宠物至少是已经丧失了知觉。

　　轻轻一摆手，孟翰示意亲卫们上前将冰块敲开。其他人则端着强弩，对准了那两个冰雕，只要一有异动，马上就会招致一轮疯狂攻击。

　　咔嚓，两个冰雕一前一后被强力击碎。亲卫们并没有顾忌怕伤到里面的人，用的是狂潮斗气攻击。只是三两下，冰雕就开始碎裂。

　　扑扑，不管三七二十一，当那个魔法师的身影出线的时候，两个前卫先送了两支弩箭再说。弩箭透体而过，魔法师却毫无动静，显然是已经死的不能再死。

　　“犀甲兽的魔核挖出来，这些皮子被腐蚀坏了，没什么用处。”大家都松了一口气，孟翰开始命令亲卫们收拾战利品：“这个魔法师带着的所有东西，没有被腐蚀的，全部找出来，黛米一定能用上的。”偷袭的魔法师是一个火属性的魔法师，肯定有不少黛米能用的东西。

　　除了孟翰在魔法学院的比试，这还是孟翰第一次和魔法师战斗的时候，连人带宠物一起干掉。尤其是当从魔法师随身携带的物品当中看到一个高级魔导师的证明的时候，心中的那股满足感更盛。自己竟然再次至少干掉了一个高级魔导师，想来这个东西交上去，哪怕是大公陛下来，也挡不住自己从天而降的军功吧！

　　不过，让孟翰更开心的是那支魔法杖和几本高级的魔法书，甚至还有一本厚厚的魔法笔记，上面记载了这个魔法师自己学习魔法的心得。这可是好东西，魔法杖和魔法书可以用金币买到，这种修行经验，却是无价之宝，不管是对孟翰还是对黛米戴安娜，不管魔法属性一样不一样，总归有些东西是能够通用的。

　　至于一些值钱的魔核和金币之流的东西，孟翰几乎已经看不上眼。随手让人收起。随后，一行人把注意力转到了敌人的骑兵这边。

　　四千人严阵以待围攻两千人，而且还是四千起点比普通士兵高的家伙们，显然就是胜券在握，更何况，乔伊朱莉的一通冲杀，已经至少干掉了三四百人，再加上后来参战的一百名亲卫，结局更是没有半点的意外。

　　突袭被发现，刺杀失败，魔法师被干掉，敌人骑兵的士气已经降落到了最低点。而己方这边最厉害的十几个高手，却被一百名亲卫和乔伊朱莉围困的死死的，毫无逃脱的机会。哪怕是再愚笨的人也看出来，乔伊和朱莉根本就是拿这些人在试招，而且还是越来越熟练的那种。

　　相对于孟翰的冷静，雷欧统领可是异常的开心。原本以为，自己除了第一战之外，被这样闲置在后军，就再没有立功的机会。谁又能想到，站着不动，军功也会从天上掉下来，而且还会结结实实的掉在自己口边上？而且有了孟翰身边亲卫队的战斗，剩下的人基本上就是在捡取胜利果实，毫不费力。

　　参与突袭的骑兵，已经被全部分割包围，大部分人已经绝望的放下了兵器。这是公国内部的战争，大家并没有什么你死我活的血仇，这个时候不投降，岂不是死的太不值得？

　　等到所有的骑兵们都已经被全歼，只剩下在亲卫们的包围圈中和乔伊朱莉恶斗的十几个高手，孟翰才有点不耐烦的大声命令道：“乔伊，朱莉，马上结束吧！”现在除了孟翰，哪怕是雷欧统领，也不敢对乔伊和朱莉说什么。两女的表现，已经震撼了所有人，两个人就敢闯两千人的骑兵队伍，而且毫发无损，在场的人，除了孟翰，哪怕地位再高，也没有人有这个胆量。

　　现在雷欧统领才想起来，孟翰第一次见到大殿下的时候那种赤裸裸的威胁并不是开玩笑。当时大殿下就是站在孟翰的亲卫队前面不到十米的地方，在和孟翰说话。想起这些，雷欧统领坚信，如果当时大殿下敢有什么出格的举动的话，后悔的绝不会是孟翰。

　　在孟翰的命令之后，乔伊和朱莉几乎是瞬间风格一变，朱莉的几下大开大合，乔伊的几次诡谲的刺剑，两女的每一次挥剑，都会有一个所谓的高手倒下。而这些高手们，在雷欧统领这种有经验的人眼中，每一个都有巅峰大剑师的实力。却挡不住乔伊和朱莉随便的一招。

　　圈子里乔伊和朱莉的表现更加的让雷欧胆寒，也更加的坚定了他毫无二心的投靠孟翰的念头。和雷欧统领同样心思的，还有那些不甘心被自己原本的主人放弃当做炮灰，暂时投在雷欧统领名下的私军们。

　　孟翰用魔盏花的果实为自己的部属提升实力，已经不是什么秘密。一想到这些亲卫们之所以如此的厉害，是因为孟翰花费了天价的代价，那些私军们就恨不得自己早点投身孟翰名下，这样的话，说不定自己也能有这样的机会。不过，似乎现在看起来，也不算太晚。有些人甚至开始感谢那些侵略公国的家伙，如果不是他们，自己又哪来的机会能加入安东尼奥子爵的麾下？

　　战场很快的被打扫干净，这已经是第二次进行这种损失不大的战场清理。俘敌一千多，战马一千多匹，财物无算，击杀敌人八百余名，其中包括十六位巅峰大剑师，一个至少是地下公会金牌刺客的家伙，以及一个最少是高级魔导师的魔法师。同时俘虏的，还有一个带队的统领，据说是某个公国的男爵大人。

　　孟翰这边，却没有一个人死亡，只有在最后阶段的时候，数十个私兵的受伤，而且都是轻伤。严格算起来，孟翰这边真正的损失，也就是亲卫们的一批坐骑以及一些兵器和魔核的损耗而已。和取得的巨大胜利相比，几乎就可以忽略不计。

　　“雷欧，下次前方再有伤病送来的时候，派人一起把那个什么男爵和魔法师的凭证送到侯爵大人那边，相信对他们有用处。”说话的时候，孟翰还是在两个美艳侍女的服侍下慢慢的喝茶，享受着温暖的阳光。雷欧统领就毕恭毕敬的站在乔伊和朱莉的身边落后一个身位的地方，等着吩咐。

　　还是那种让人艳羡的与战场气氛毫不和谐的奢华享受，但是，在场的不管是那些私军，还是那些辎重兵，连同伤员们都算上，看着孟翰享受的时候，却再也不是那种愤愤不平的神情，而是充满了敬畏。


第三百零四章 阴谋陷害

　　侯爵大人得到消息，并将那个抓获的男爵带到眼前，并没有花费太多的时间。后军那边只是过了一个下午就把人送到了他面前。听送人过来的家伙描述了战斗的经过，就连侯爵大人也不由的苦笑着摇头。这个安东尼奥子爵，运气还不是一般的好，就连这样的安排，也能让他立下这样的功劳。

　　从一开始到现在，公国方面都没有抓到过对方任何一个有爵位的贵族。哪怕双方已经进行了三场面对面的战斗，也没有一个贵族被俘虏过，不管是己方的还是敌方的。现在突然出现一个被俘的贵族，不管从那个角度上来说，都是侯爵大人脸上的光彩。

　　不过，侯爵大人更感兴趣的，是孟翰的那辆结实的马车。他从来人的报告中听说，那辆马车竟然经历了那样恐惧的一次魔法攻击而完好无损，就是坐在里面的三个人也都没有任何的擦破点皮，这还是马车吗？也许有机会应该问问，这样的一辆马车，能够值多少金币，说不得，自己也得弄一辆来坐坐。

　　和侯爵殿下的开心不同，大殿下简直就想要摔杯子。怎么这些该死的家伙袭击谁不好，非要去袭击孟翰。既然打定主意要长途奔袭了，为什么不多带点人，多带一些高手魔法师，将孟翰一网打尽就算了。可偏偏只是一点点可怜的人数，连魔法师都不认真派一个，可想而知，能被孟翰和她的两个魔法学徒都不是的侍女击败的魔法师，能有多厉害？

　　本已经打算将孟翰彻底的放在后方，彻底的堵死他在这场战争中立功的渠道，却还是有人将功劳送上门去，而且还有一个活着的贵族。尽管是爵位最低的男爵，但好到也是个贵族，这可是开战以来的第一个贵族战俘，哪怕是出于振奋士气，也得要大力的宣传一下。

　　既然这样都堵不住孟翰立功的道路，那也只好将他调到前线，决不能让孟翰如此轻松的保存实力。大殿下这样想着，也是这样做的。在大殿下接到报告之后的第二天，孟翰和雷欧就被拉到了前线。这次大军面对的，是一个戒备森严的城堡，而且还是必须在短时间内攻占的城堡。

　　天狼城堡是公国的领土，也是原来某个贵族的领地，却被这些侵略者打了个措手不及，空有坚固的城堡，却没有足够的士兵来守卫，很快的沦陷。在彻底的占领城堡之后，敌人对城堡进行了加固和修缮，成了他们大军的一个基地。

　　公国毕竟占据着地理优势，敌人的军队虽然多，但是却缺乏统一的指挥，后勤上也供应不足，前几次接触战，公国已经仗着天时地利人和的优势，歼灭敌军两万多人。当然，这个数字里面包含这孟翰的功绩，光是孟翰一队人，就包办了其中的八千人，还都是精锐骑兵。

　　哪怕是倾整个公国之力，也不过只有一万的正规骑兵。雷欧统领手下的四千人，不过是十几个领主的私军而已，一对一的话也许能和军中的精锐争个长短，要是四千私军对上四千训练有素的骑兵，绝对是送死的份。所以，他们也只能被称为私军。

　　敌人虽然是五个公国合力，但是，一下子少了八千精锐骑兵，这笔损失，也足够那些公国的某些家伙们心疼到冠心病发作的。在公国军队的稳步推进之下，几个公国的某些部队已经合兵一处，共同占据了天狼城堡。

　　天狼城堡内的敌人，此刻有两万多人，大多数是步兵，有少量的不足一千的骑兵。城堡内的居民早已经被驱赶离开城堡，现在城堡内部，全部都是敌人。

　　双方的互相交战之下，公国也损失了差不多有五千多人，不过五千对两万，还是公国占据了上风。四万多大军，加上各个领主带来的私军又有差不多两万人，六万多人团团的围住了城堡，只等一举攻下。

　　公国军队必须用最快的速度攻占城堡，因为侵略者临时的统帅现在就躲在城堡当中，而周围的敌军已经开始向着这个方向开拔，最迟明天，公国军队就会面临超过六万的大军。

　　原本大殿下还因为能从孟翰的手中买到优质武器而沾沾自喜，但是，这件事情报告给大公陛下之后，却得到了大公陛下派人来的一通臭骂。大殿下很是不服：“只要我们能买到这批武器，就可以让我们的实力大增！”

　　“我们实力增加是不错，但是，他妈的我们的敌人实力增加的更多！你脑子进水了吗？还想要保住那个家伙的性命？”大公陛下恨不能亲自到前线来扇自己这个政治上军事上都自以为是的儿子一通。要不是他实在没有可以相信的人手，绝不会让大殿下成为统帅。

　　前面的几场战斗，大殿下已经充分的证明了他不适合作为军事统帅的事实，侯爵大人名正言顺的夺取了统帅的地位。尽管统帅的位子还是大殿下的，但实际指挥权却已经落在侯爵大人手中。

　　“安东尼奥子爵，既然你的亲卫队拥有如此强悍的实力，那么，我想，攻打守卫最严密的堡垒的任务，非你莫属。”大殿下看着孟翰，不怀好意的建议着。随着他的话语，马上有一大批贵族和将领跳出来，纷纷附和大殿下的发言。

　　“我的军队再强，也只有两百人，攻坚这种事情，不合适！”孟翰慢条斯理的一句话将大殿下的提议堵回了口中。谁都知道，两百人，对于两万人守卫的城堡来说，根本就是什么都算不上，拒绝的理由挑不出任何的问题。

　　“我说的并不是城堡的攻坚，而是里面的领主府！”大殿下似乎早就料到孟翰会这么说，不慌不忙的笑着指正道：“根据我们的情报，侵略我们的敌人的临时统帅，就在城主府当中。城堡的攻占由我们的士兵来完成，但是，最后城主府一定是守卫最严密的地方，高手也最多，我们需要在他们的援军赶来之前，解决天狼城堡。”

　　这番话说出来，却是连侯爵大人也赞同的。时间不等人，而事实上，侯爵大人也一直为这个在头疼。毕竟谁都知道，几个高手，尤其是几个魔法师高手，在这种战争当中意味着什么。如果有人能够牵制住对方的高手的话，绝对能让战略目的更加容易的实现。

　　军队势如破竹的杀到了天狼城堡，如果因为退缩而让敌人大军汇集的话，那么接下来不但要面临士气下降的问题，很可能，会面对一场让人沮丧的失败。

　　这个时候大殿下提出这个建议，不管是大殿下的人，还是侯爵殿下的人，都已经开始考虑。侯爵大人看重孟翰，但却不表示所有人都看重孟翰，对他嫉妒或者仇视的人，即便在侯爵大人这边，也大有人在。圈子，就是大圈子套小圈子，也许在一个大圈子当中，却并不在一个小圈子当中，这就是政治。

　　“托尼，和我来一下！”侯爵大人看着这个情形，微微的思索了一会，然后将孟翰单独的叫了出来。

　　“我们面临一个很艰难的战斗，托尼。”侯爵大人也不绕圈子，直截了当的对孟翰说出了自己的想法：“虽然那个家伙明显的居心不良，但是，我不能不说，我真的需要你的帮助。”

　　孟翰已经开始有点后悔，怎么会在这个节骨眼上着急的表功，结果马上赶上一场这样的战斗。可是，侯爵大人如此的和他谈话，他却不得不应和。

　　“让我的人去攻打领主府吗？”孟翰心中慨叹，但脸上却似乎没有任何的表情，说话的声音也十分的平静：“只是领主府，对吗？”

　　这次，侯爵大人只是重重的点了点头，没有说话。不过，目光中却透露出一种期待。

　　“对方有什么高手？”孟翰仔细的问道，如果不清楚的话，一旦对方有几个巅峰魔法师或者随便拿出来一个法圣，估计自己这边就得全军覆没。

　　“随军的魔法师，有差不多四个魔导师，不过，我们这边也有三个。一对一的话，估计能够牵制住三个，对方要是谨慎的话，绝对会在领主府放一个魔导师。其他的，就是有两个初级法圣，以及二十多个巅峰大剑师。”侯爵大人也仔细的了解过对方的情报，这些地下公会提供的情报中也有提及。这样的实力，就算是孟翰的亲卫队对上，也是很难说胜负之数。

　　“我们也有比他们少量占优的高手，但是，攻城不比守城，可能会有很大的伤亡。”侯爵大人再次叙述了一点需要孟翰动手的理由。

　　“好吧！”孟翰点了点头：“只是城主府！”

　　两人回到指挥大帐当中，侯爵大人当场宣布了这个命令，孟翰也欣然领命。本以为马上就需要安排战斗了，大殿下却突然出声阻止。

　　“慢着！”众人的目光都被大殿下吸引了过来，大殿下看着孟翰笑道：“攻打领主府，关系重大，如果无法攻克，安东尼奥子爵怎么说？”

　　“再关系重大，也是攻克城堡之后的事情。”孟翰笑了笑：“如果连城堡都无法攻克，打不打领主府，似乎没有什么必要。不过既然殿下你这么说，我也可以保证，如果不能攻克领主府的话，军法处置！”

　　“很好！这是你说的。”大殿下阴笑道：“我恰好知道一条城外能通往领主府的密道！安东尼奥子爵如果能保证牵制住领主府的高手的话，说不定我们攻城的压力也会小很多。”


第三百零五章 准备工作

　　“知情不报，贻误军机，这算是什么罪名？”孟翰甚至都没有转向大殿下那边，而是直接问侯爵大人。这种情报到这个时候才说，显然是明目张胆的阴谋。

　　“我也是刚刚得到的消息，你不看我的人才进来和我说的吗？”大殿下指着旁边刚刚进来的一个家伙说道，这个家伙，的确是在孟翰说话之后进来的，在大殿下耳边低声的说了一句什么，大殿下才说出后面的话语。如果孟翰不能拿出他早就知道这条密道的证据，那么就只能承认是他刚得到的消息。

　　侯爵大人的眉头也皱的很紧，突然间出来这样一个变故，委实不在他的控制之中。尽管敌人的指挥不畅，但自己这边看情况也好不到哪里去。

　　“攻不下来，军法处置，那么，殿下，如果我完成了任务呢？你怎么说？”孟翰看着大殿下得逞的笑容，寒着脸反问道：“有功必赏有过必罚，军中的规矩，想必殿下也明白。如果我攻克了领主府，殿下你又怎么赏？”

　　“你提，只要你提出来的，我就照办！”大殿下这个时候当然要豪爽一番，大言不惭的说道。

　　“话不要说的太满！”孟翰仿佛又看到了一个比小魔女还要幼稚的家伙，冷笑一声：“如果我要做大公呢，你也能办到？”

　　一声冷笑加几个字的条件，立刻就让大殿下的脸色铁青一片，连话都说不出来。

　　“办不到的事情，就不要大言不惭的答应。”孟翰再次冷笑一声，看都不看大殿下一眼，再次面向侯爵大人：“大人，如果办到了，怎么说？”

　　“你说吧，想要什么？”侯爵大人的话和大殿下如出一辙，但是他马上在后面补充了一句：“只要我能办到的。”说着，示威一般的看了看大殿下，显然，只是两人这么一番做作，就让大殿下的面子再次被扫地。

　　“我要伯爵的爵位，还要和伯爵相对应的土地。”孟翰也不和侯爵大人客气，直接提出了自己的要求：“另外，除了这次战争中的俘虏，我还多要一万名奴隶。”

　　“伯爵没有问题。奴隶也没有问题。”侯爵大人根本不用经过大殿下这边同意，就直接做出了决定：“土地我没办法给你。”中军大帐，似乎已经变成了生意场上的谈判桌，大家开始互相讲条件。

　　“我要那片沙漠里的土地。”孟翰知道侯爵大人的为难之处，所以稍稍的解释了一下：“黄沙城外的沙漠，我要一半当做我的领地！”虽然已经和精灵女皇有过协定，但是，孟翰还需要人类这边的官方承认。只要公国这边给出正规的手续，那么就算是国王陛下来，也没办法夺走孟翰的土地。

　　“如果只是一半沙漠的话，没问题。”侯爵大人笑了笑，看向了大殿下那边：“殿下，你说呢？”

　　“给你！”大殿下恶狠狠的看着孟翰，同样冷笑了一声：“我倒要看看，你还有没有命去做这个伯爵，管理你的土地！”说完，倒是也不怠慢，一挥手，刚刚假装向他汇报的那个家伙，就拿出一张图来交给了孟翰：“这是城外通向领主府的密道地图，密道入口就在我们控制的军营内，已经有人打开。你打算什么时候出发？”

　　“托尼什么时候出发，需要我们攻城部队的配合。”侯爵大人再次出声，将这个问题揽了下来，然后示意孟翰跟着他单独出去。目送孟翰和侯爵大人离开，大殿下再也忍不住得意，哈哈大笑起来。

　　前面的侯爵大人一直没有说话，走到孟翰的营地，在黛米和戴安娜搬过来的椅子上做好，这才有些担忧的说道：“我没料到那个家伙有这一招，你这边怎么办？实在不行，我命令部队先攻城，牵制一部分高手，你的人再过去？”说完，还是有些担忧的埋怨道：“你也真是的，怎么能随口就答应军法处置呢？这里是军营，不是开玩笑的地方！”

　　“这一仗，是不是至关重要？”孟翰的眉头也皱成了一团。如果说对付一个魔导师，孟翰也许不会觉得有多么的麻烦的，但是这次，却是四个，而且还有两个初级剑圣和数十个巅峰大剑师。军队就是军队，当年暴风城主艾德里安只有一个巅峰大剑师的打手，孟翰就差点被干掉，一到战场上，巅峰大剑师却如此的不值钱。

　　“成败在此一举！”侯爵大人点了点头：“这一仗，他们的临时统帅也在这里，如果能够将他活捉或者杀死，那么剩下的敌人就是乌合之众。而且我们占据了城堡，敌人远道赶来，以逸待劳胜算很大。所以，这一仗，必须要赢。如果输了，公国也不可能在短时间内再次召集五万大军，到时候，说不定公国也会消亡。”

　　“我们的国王陛下不管吗？”问出这句话，孟翰马上就想到了自己原先那个世界的历史中春秋战国时期，诸侯争霸。现在看来，这些公国全部都是些各自为政的诸侯国，而所谓的国王陛下，也就是当时的周天子的角色，空有一个天子的名号，却没有天子的权力。这句话，问了等于白问，不等侯爵大人回答，孟翰已经抢先道：“我明白了，大人，你不用说了。”

　　欲言又止的侯爵大人神色复杂的看了孟翰一眼，想不说，但却还是忍不住：“天狼城堡里的防御魔法阵估计已经打开，而且还是有一个魔导师在主持。就算我们的魔法师齐上，充其量能够牵制他们两个魔导师。”

　　还有防御魔法阵？这倒是孟翰没有料到的事情，不过侯爵大人一解释，孟翰就明白。自己修建城堡的时候，开始没钱，一直没有建造这个防御魔法阵，后来似乎也忘记了。对方这个魔法防御阵，不知道是什么级别的。

　　“据说，是七级的。”说起这个问题，侯爵大人就一脸的气愤：“七级的防御魔法阵，哪怕有两个大魔法师就能够主持阵势，将敌人挡在城堡外面。可是原来的那个领主竟然带着所有的心腹和魔法师不战而逃，兵不血刃的把城堡和魔法阵拱手送人。”

　　原先的领主如何，孟翰并不在意，他关心的是这个防御魔法阵。七级的防御魔法，那就意味着这是一个中等偏上级别的防御阵，理论上可以挡住同样是七级魔法的攻击，而防御的一方因为有魔法阵的存在，还会十分的省力。孟翰不由的要考虑，一百五十个左右的七级威力的大火球，能不能攻破这个城堡的防御魔法。

　　“大人，我需要一个能够绘制五级魔法卷轴的魔法师。”想到魔法阵，孟翰马上想起了自己手中的那个五级卷轴基面，如果能来得及的话，有一个八级威力的魔法，想必把握会大很多。

　　“有，有一个气系的巅峰魔导师，我马上叫他过来。”侯爵大人并不是如何理解孟翰要一个能绘制五级魔法卷轴的魔法师意味着什么，不过，既然这个时侯孟翰有需要，侯爵大人就一定会满足。事实上，哪怕包括大殿下在内，此刻也没有了退路，就算孟翰不去被命令攻击领主府，攻破城堡也依然是无法逃避的战斗。

　　简单的和那位匆匆赶过来的气系巅峰魔导师商量了一下，那个魔导师立刻又惊又喜的在黛米的带领下，进入了某个宽大的帐篷当中，开始绘制魔法卷轴。而孟翰则开始和侯爵大人议定攻城的时刻。

　　“现在做准备，五个小时以后，天色变黑正好下手。”孟翰似乎有了很大的信心，脸上甚至多了几分微笑：“说不定，我们能够直接解决掉那个城堡的防御魔法阵。”

　　侯爵大人简直不敢相信自己的耳朵，解决掉城堡的防御魔法，那岂不是说，自己手上的这批魔法师，在攻城的时候，能够发挥更大的作用？他甚至迫不及待的想要知道，孟翰是打算如何解决掉这些。不过，孟翰却好像要保持神秘一般，笑而不答，任凭侯爵大人怎么问，他都不回答。只是要他尽快的搜集一些魔核和魔晶石。

　　孟翰的办法，当然是在五级卷轴上。侯爵大人的那位魔导师，十分幸运的居然是一位精通魔法卷轴绘制的高手，五级的卷轴，他只要一个多小时就能够完成，只是成功率不敢肯定而已。但这对孟翰来说，并不是什么但问题，似乎只要用他的魔法卷轴基面，绘制卷轴的成功率会高到一个让人害怕的地步。

　　而距离攻城，还有五个小时，这五个小时，足够孟翰再制作两个五级卷轴基面了。如果那位魔导师动作够快的话，攻城开始的时候，孟翰手上就会有三个八级威力的五级魔法卷轴，想来，攻破一个城堡的七级防御魔法阵，应该是绰绰有余了。

　　至于领主府内的魔法师，孟翰坚信，哪怕是法圣在，当面临一百五十个七级魔法的同时攻击的时候，也不可能抵挡下来。只要能攻破那个城堡的防御魔法，单纯的对付这些魔法师，反倒会容易很多。

　　这个时候，不光是孟翰和侯爵大人，就连大殿下也不会吝啬魔核魔晶石这些身外之物。很快孟翰手边就多了不下四十块魔核。分给那个魔导师一半之后，孟翰就进入了自己的马车当中，开始全心全意的绘制五级的魔法卷轴基面。


第三百零六章 暴力破阵

　　手里拿着三个五级魔法卷轴，侯爵大人找的魔导师甚至能感觉到自己全身都在发抖。那不是害怕，而是激动的。连续的三个五级魔法卷轴，竟然没有一个失败的，成功率百分之百，这简直就是奇迹。

　　以前倒是隐约听说过这个卷轴基面的名声，但是当他手中真正的拿到这个五级卷轴基面的时候，还是大吃一惊。那种工整的线条和形状，让魔导师差点就忍不住想要向孟翰请教，这到底是怎么样画出来的。好在他知道现在时间紧迫，才忍住自己的好奇，认真的绘制起来。

　　孟翰要求他只制作他最擅长的那个霹雳闪电的卷轴，靠着孟翰送来的魔核的帮助，魔导师终于在四个小时之内，完成了三个五级卷轴。这是他这辈子制作卷轴最顺利的一次，也是最让他激动的一次。

　　相对而言，孟翰这边却平静许多。最后一个小时，在命令亲卫们将那条密道试探一遍，除了没有进入领主府的范围以免被里面的高手发现，其他的地方全部都走了一遍。大殿下并没有说谎，这条密道是真的通向领主府的，也不知道是什么时候建造的，估计是当时建造的家伙为自己留着的逃生密道，不知道如何落到了大殿下的手中。

　　而孟翰自己，在完成了两个五级卷轴基面之后，就一直在马车当中坐着冥想，静静的等待着天黑的到来。两个小侍女也知道这次孟翰要做什么，死活跟在孟翰的身后，再不肯离开。

　　得知孟翰要亲自出马之后，乔伊和朱莉同样的守在了孟翰的身边。亲卫队员们训练有素，而且他们要等着孟翰这边的攻击信号才从密道杀出，所以乔伊和朱莉只是指定了两个临时队长指挥，本人则同样坐在了孟翰的马车当中。

　　侯爵大人一直保持着那份好奇，实在想不出来，孟翰到底是如何展开攻击。现在看着时间已经差不多，马上通知所有的军队做好准备，自己却赶到了孟翰和他的亲卫们一直呆着的地方。

　　“安东尼奥子爵呢？”看着空空如也的场地，侯爵大人一脸的震惊。没人知道孟翰到了哪里，甚至不知道孟翰他们是什么时候离开的。侯爵大人并不是怕孟翰临阵脱逃，只是这样无声无息的消失，的确是让人震撼。就算孟翰的亲卫们已经进入了密道，就算孟翰打算亲自出手，也进入了密道，可那辆豪华宽大的马车呢？难道还能长了翅膀飞走不成？

　　惊疑不定的侯爵大人怎么也不会明白，孟翰的马车真的是长了翅膀离开的。本身马车上就刻印着漂浮术的魔法阵，只是一般情形之下，车底漂浮术的最基本作用就是减轻装甲车的重量，保持马车的平稳。而在有魔法师刻意的控制之下同时激活车顶和车厢上的漂浮术魔法阵时，沉重的装甲马车，甚至能够直接变成一架直升飞机，飘飞在空中。

　　孟翰现在就在空中，俯瞰着下方城堡内的领主府。精灵族法圣出马，亲自刻印十个漂浮术魔法阵，可以保证重达十几吨的装甲马车悬停在空中。这需要一个气系魔法师，而且还是精于漂浮术的魔法师才能控制，恰好，戴安娜就是一个气系魔法师，而她最精通的魔法，其中就有漂浮术。

　　尽管马车在空中的高度并不是太高，但天色却已经黑了下来，肉眼根本看不清下面的景物。只是能看到那些不停闪烁的火光，仿佛和他们还有很远的距离。从上向下看都是这样的光景，想来，从下面看上来，绝不会有人看到天空中的马车。

　　看着黑乎乎的下方，乔伊和朱莉有些担心，虽然不虞担心会被敌人发现，但是，这也意味着己方的攻击也不知道要向什么方向展开。不过，看到孟翰平静的模样，两女也丝毫不觉的担心。似乎有自家的大人在，什么事情都不用害怕。

　　轰，下方，十几个闪亮的火球飞向城堡，揭开了公国军队进攻的序幕。几乎就是在魔法火球出现的同时，下方的城堡，好像突然之间打开了什么开关，一道无形的屏障，就无声的将整个城堡笼罩其中。

　　精神力精纯的孟翰，可以清晰的“看到”这道屏障的出现，也知道，这个屏障，就是那个城堡的防御魔法阵造成的。十几个火球，在半空中就被无形的屏障拦住，火球爆炸开来，却似乎什么都没有伤到。

　　从外部对付这种魔法防护，并没有什么太好的方法，最简单直接，也是最粗暴的办法，就是在外面用持续的攻击来耗费魔法阵的魔力以及主持魔法阵的魔法师的魔力，或者是用强力的攻击，直接将魔法阵损坏。

　　火球攻击是信号，在敌人启动了魔法防御的同时，孟翰也清楚的知道了魔法阵的所在。不假思索的，孟翰冲着手中那个五级的霹雳闪电的卷轴输入了魔力，开始激发。

　　咔嚓一声巨响，如同孟翰的手上起了一道霹雳，刺目的闪电带着一系列如同颤抖一般的电弧，向着孟翰对准的那个阵法中心射去。

　　孟翰从来不知道八级魔法的威力有多大，但眼前的一幕却直接让他震撼到了无以复加。电光瞬间就击中了那个护罩，肆虐的电光沿着护罩的轮廓，形成一个闪亮的半球形。无数的如同颤抖的长蛇一般的电弧，伴随着让人毛骨悚然的滋啦声，在那个明亮的半球上游走着，将整个城堡照耀的如同白昼。

　　上空的孟翰甚至能够清楚的看到护罩下面城堡的城墙上那些士兵们惊恐的面孔，而霹雳却不是一闪而逝，而是从孟翰手中的魔法卷轴当中源源不断的向下倾泻着。在孟翰的感知当中，那个护罩正如同透明的湖水被煮沸一般，一层一层的被蒸发，越来越薄。

　　可能出了魔法师，从来没有人见过如此威势的魔法攻击，这一刻，不管是自己人还是敌人，不管是护罩内的还是护罩外的，所有人全部都瞪大了眼睛，看着这一幕有如神迹一般的攻击场面。不同的是，里面的人充满了恐惧，而公国的人则多了许多的希望。

　　滋啦，最后的一声响过，孟翰手中的卷轴直接变成了一团灰，瞬间消散的无影无踪。孟翰的手，已经抓住了第二个霹雳闪电的卷轴。

　　刚刚的一次攻击，孟翰已经感觉到，那个护罩已经剩下了薄薄的一层，而就在攻击停止的这一会，护罩正在疯狂的恢复着。孟翰知道，那一定是那个主持魔法阵的魔导师在疯狂的输入魔力。

　　第二道电光并没有停顿太长的时间，就再次出现在护罩上。这次和上次不同，电光击中护罩的同时，孟翰控制着自己的魔法宠物云朵，也打出一道粗粗的电光，两股电光如同同源的一般，迅速的合二为一，再次在护罩上肆虐起来。

　　只有短短的一两秒的时间，那个结实的护罩就发出一声巨大的爆炸声，消失的无影无踪。而天空中的电光，却好像依旧是无穷无尽一般，向着魔法防御阵的所在直接攻击而下。

　　在城堡的某个密实当中，两个魔导师正在苦苦的向地面上一个巨大的魔法阵当中输入魔力，突然之间，整个魔法阵轰然炸开，飞射的碎片将两个魔法师直接炸飞了起来。不等两人落地，一道电光就穿过了空间，直接出现在密室当中。电光如同活物，一进入密室，就沿着地面墙壁直接爬上了天花板，整个密室，变成了一个滋啦作响的明亮无比的大灯泡。

　　当灯泡暗下来的时候，密室当中除了一片焦黑之外，再也没有剩下什么。两个飞起来的魔法师，甚至来不及召唤自己的魔法宠物，人还在空中就已经变成了飞灰。

　　魔法护罩消失的如此的清楚，让城外等着攻击的侯爵大人简直喜出望外。他怎么也想不到，孟翰说的有可能能解决城堡的防护魔法阵，真的就在短短的不到两分钟的时间内完全彻底的解决。惊喜之下，他顾不得考虑孟翰是如何做到的，只是挥起手中的佩剑，大喊一声：“所有魔法师，攻击！”

　　这一次，又是十几个各式各样的魔法，目标直奔城堡的城墙。没有了魔法防护，魔法师攻击这些普通的士兵，简直比站着不动的靶子还要轻松。

　　天空中的孟翰，却没有注意这些，他的目光，已经转向了城堡内的领主府。两次这样强度的魔法攻击，下面的人怎么可能发现不了空中有人？他的第二个霹雳闪电还没有释放完，就已经有一个魔法攻击了上来。

　　还好，攻击的魔法是个低级魔法，目的只是为了扰乱孟翰现在释放的魔法。如果不是魔法卷轴，如果不是孟翰呆在装甲车当中，说不定这个低级魔法就能够奏效，而孟翰也会被高级魔法反噬。可问题是，没有那么多的如果。

　　黛米的魔法盾加上装甲车本身的防护能力，轻松的挡住了对方的魔法攻击。在下面的几个魔导师开始吟唱起高级魔法咒语的时候，第三个霹雳闪电的卷轴已经握在了孟翰的手中。

　　四个魔导师，因为孟翰感觉到了四股强大的魔法波动，全部集中在领主府。这比情报当中还要多两个。不过孟翰已经没有时间考虑太多，手上的卷轴飞快的被激发，一道电光长蛇饮水一般，一头钻进了下方的领主府。


第三百零七章 泰山压顶

　　原来的世界里，孟翰知道，只有当电压大到了一定的地步之后，而且两边都有良导体，才会有放电的过程发生。在现在这个魔法世界当中，这个过程似乎除了遵循原来的规律之外，还遵循着另一种魔法的规律。肆虐的电光，似乎可以击穿所有的东西。

　　四个魔导师全部都发现了这一道攻击，事实上，在孟翰还没有攻击的时候，四个魔导师就意识到不对，抢先合力释放了一个小型的魔法护罩。之所以说小型，那是因为这个魔法护罩只能够护住领主府这么一块地方，远不能和城堡的防护魔法阵相比。但是，四个魔导师合力释放的护罩，普通的攻击，已经很难奏效。

　　唯一让孟翰庆幸的就是对方根本没有料到像这样威力的魔法他居然可以接连不断的释放三个，仓促之间释放的护罩根本无法抵抗恐惧的雷电，只是在接触的刹那，就化为了碎片，四下消散。不过，孟翰在上面感觉的很清楚，四个人已经借着这个机会聚集到了一起，然后单独的针对他们几个人之间的小范围，再次释放了一个更加集中的防护魔法。

　　五秒，霹雳雷电八级威力只能够持续五秒钟，在这短短的瞬间，孟翰已经看到下面的魔法护罩裂开了一个又一个，而上边的护罩刚刚裂开，下面就有新的护罩产生。

　　下面的魔导师们，聚集在一个小圈子里，圈子里除了边缘的四个魔导师之外，还有一个穿着将军铠甲的人，以及五六个一看就是高手的家伙。五六个高手在圈子里将那个将军护在中央，全部都是斗气全开，似乎在将军的外圈，结成了一个斗气的防护圈。

　　四个魔导师有三个的魔法杖已经炸裂开来，这三支魔法杖一看就是高级货色，估计是不知道封存了什么高级的护罩，已经被从天而降的霹雳雷电彻底的击毁，哪怕再怎么充入魔力都不可能复原。也幸亏有这三个高级魔法杖，否则的话，雷电刚一攻击的刹那，就能要了他们所有人的命。

　　圈子里还有四个魔兽，孟翰从上向下看并不能看清。不过，四个魔兽各自依靠在自己的主人身边，仿佛不要命的将自己的魔力尽数的共享给自己的主人。要不是这样，恐怕连下一毫秒都无法支撑过去。

　　这个时候，已经没有人会在意刚刚是不是后悔没有多派遣几个魔导师到城堡的防护魔法阵那边，大家都开始庆幸，四个魔导师都在这边，而且距离不远。要不是四个人轮流的不停释放魔法防护，以他们要稍稍耽搁一下才能释放出来的护罩，根本就挡不住漫天的雷光。

　　庆幸之余，是所有人都深深的恐惧。两个主持魔法阵的，是一个巅峰魔导师和一个高级魔导师，而聚集在这里的，却是三个巅峰魔导师和一个高级魔导师。五个公国，这次总共派出了四个巅峰魔导师和两个高级魔导师，没料到却被不知道哪里出来的魔法师一下子干掉了一个巅峰和一个高级，剩下的这几个还是在苦苦的支撑。难道特兰斯公国这次拍出来的，是一位法圣吗？

　　可是，塔兰斯公国，什么时候出现了一个法圣而大家都不知道？可如果不是法圣的话，谁能解释刚刚的三个看起来像是大号的霹雳雷电的恐怖魔法，是谁释放的？一想到这一点，被众人团团护在中间的将军就觉得有点口中发苦，早知道特兰斯公国有一位法圣的话，谁会嫌自己活的命长了来攻打特兰斯公国？

　　可怜的将军现在只有一个念头，如果能在这趟魔法攻击之下活着，那他会不管三七二十一，马上带着他的人远远的离开这个他本以为能够劫掠到大量财富的地方。哪怕把那些已经到手的财富全部扔下都在所不惜，只要能活着离开。

　　五秒钟的霹雳雷电，区区的五秒之间，已经让四个魔导师如同进入地狱走了一圈，除了恐惧，就是虚脱。当雷电消失的刹那，四个人竟然不约而同的坐倒在地，汗如雨下。尽管如此，几个魔法师还是尽责的将护罩撑到了最后一刻，至今没有消散。

　　“怎么办？”内圈的一个高手护卫急切的问道。

　　“对方应该没有能力再发这种程度的魔法。”一个快要瘫倒的魔导师喘息着回到道：“除非他是个高级法圣，就算用卷轴，也没有哪个魔法师能有这么多同样的八级魔法卷轴。”这个快瘫倒的魔导师，正是其中那个最弱的高级魔导师，刚刚的一击，已经耗尽了他全身的魔力。

　　听到魔法师的话，大家的心情才好了一点，不过谁也不敢放松，这只是自己这边的魔法师的判断，谁知道对方到底是有还是没有？

　　“好坚硬的壳子！”孟翰在头顶忍不住赞叹，能防护住八级威力的魔法一击，就算下面是四个人合力，也值得尊敬。显而易见，下面的魔法师的实力惊人。但孟翰却没有丝毫的尊崇之意，也没有对他们实力的赞赏，只是有些遗憾的说了一句：“可惜！”

　　随着他的话语，孟翰，黛米，乔伊和朱莉，八只手同时发动了他们手上已经握好的大火球。释放之后，马上又抓起来继续释放。第一轮的八个大火球还在空中飘向目标，第二轮已经再次发出，紧接着就是第三轮，第四轮。

　　看到大火球的光芒，下面的人们简直是魂飞魄散。魔导师说的没错，八级威力的魔法的确是没有了，但是却换来更多的七级魔法的打击。而且魔法几乎没有停顿，一轮接一轮的砸下来。下面的魔导师们，几乎都能从大火球中蕴含的强大的魔力波动当中猜到这是什么威力的魔法。

　　“也许那个世界的武装直升机的覆盖攻击，就是眼前的这个情景吧！”孟翰一边向下丢着火球，一边脑子里想着：“不过，我现在可比那个世界的武装直升机要强，至少那些直升机没有这么厚的装甲！”

　　红彤彤的一片火球砸下，简直就如同重炮轰炸，整个领主府，瞬间就变成了一片火海，三个依然还有些余力的巅峰魔导师，已经顾不得许多，纷纷拿出了自己压箱底的保命装备，开始抵御这一阵毫无道理可言的重炮轰击。

　　只是，再怎么高级的魔法装备，能挡住几下七级魔法的攻击，似乎已经是极限。他们毕竟只是魔导师，还没有成为顶尖的魔法存在，手上也不可能有那么多强悍的装备。问题是，天空中砸下来的大火球，可不止一个，而是一次一片，每两三秒就一轮，看起来仿佛没有穷尽一般。

　　艰难的顶住了四轮攻击，所有的魔法师心已经坠入深渊。能用的东西，已经全部都用上，在没有什么能拿的出手的东西。到了生死存亡的关头，尤其是还有能力思考的关头，哪怕是巅峰魔导师，也同样存在着人类本身的劣根性。

　　一个魔法师显然是气系的魔法师，趁着空挡，直接飞到了空中，手上的一枚戒指，闪烁着耀眼的光芒，将又一轮火球挡开，就想要逃离。

　　下方剩下的两个魔导师大骇，不约而同的指挥着自己的魔法宠物迎向了火球。轰然的炸裂声中，一个魔导师不知道启动了什么魔法装备，借着宠物被炸裂的血光，瞬间消失的无影无踪。而另一个倒霉的家伙，则直接面对着炸裂了两个人的魔法宠物还余烬未消的大火球，只来得及惊叫一声，整个人就被火焰吞没。

　　飞翔的魔导师，好死不死的正好从下向上顶着孟翰的装甲车飞来，他的速度倒是很快，在空中，火球想要击中却已经不是那么容易，远不如在地面。

　　见到这一幕，孟翰直接冲着戴安娜大喊一声：“解除所有的漂浮术！”孟翰的话对车子里的任何人都是不容违抗的圣旨，戴安娜连想都没有想，直接停止了控制，而且马上伸手将镶嵌在一个聚魔魔法阵的魔核掏了出来。

　　漂浮术一失效，马车马上向下落去。刚刚飞起来的魔导师，抬头就看到一个长方形的家伙向着自己砸下来，登时大惊，瞬间就是一个魔法。他倒是很识货，知道这个时候应该用漂浮术，可惜的是，他低估了马车的重量，一个漂浮术击中马车，马车似乎只是微微的放缓一些，还是如同泰山压顶一般的砸下。

　　大骇之中的魔导师，甚至忘记了躲开，实际上，他也根本躲不开，只能向着头顶的一个接一个的释放漂浮术。每释放一次，马车的下落速度似乎就能略微的缓慢一点，只是，没等他释放到第五个，马车已经到了他头顶。

　　这时候魔导师才看清楚到底是什么东西砸向自己，顾不得惊讶，手臂一伸，撑住了马车车底，却被马车的重量带动，身不由己的连人带车向下急降。空中又释放了两个漂浮术，双脚已经被压回了地面。

　　可惜的是，这么多的漂浮术，也仅仅只是让马车的下落速度变得缓慢可以接受。魔导师满以为速度已经缓慢到这种地步已经是安全的，但却没有料到马车的重量，即便被漂浮术抵消了百分之八九十，但剩下的依旧还有两三吨，咔嚓一声，魔导师发出一声重重的惨叫，被装甲车直接压到了车底，血光四溅。而装甲马车，却稳稳的停在那边。


第三百零八章 生擒敌酋

　　“乔伊，给他们发信号，叫他们出来！”装甲车已经在那个魔导师的强力支撑下落地，反倒是因为魔导师的拼命抵抗，从高空坠落下来的孟翰等人并没有经受太激烈的震动，安然落地。

　　当时也是没办法，除了这一招，孟翰还想不到什么更有效的办法。如果让这个魔法师飞着逃出去，只要他转个圈子回来，说不定孟翰这边就要遭受巨大的损失。火球术的威力虽然很大，但有一个致命的缺陷，速度不快，很难击中飞行快的目标。也就是一开始的攻击让这几个高级的魔法师陷入了手势，如果让他们腾出手来，倒霉的很可能就是孟翰。

　　咻，一声尖利到极点的怪啸声响起，这是乔伊用劲弩射出的一支空心的箭，在空中快速前进的时候，就会发出这种刺耳的声音。声音很高亢，穿透力很强，也是事先和躲在密道里的亲卫们约定好的信号。

　　轰，轰，和火球的爆炸同时响起的是领主府当中某处的突然爆炸。经过刚刚几轮的大火球的肆虐，领主府已经变成了一片废墟，这个突然的爆炸，就是发生在那些废墟当中，从下而上，席卷起一阵升腾的烟雾。烟雾还没有散尽，就看到一群矫健的人影从烟雾当中冲了出来。

　　孟翰和乔伊说的和做的这些，一点都没有耽搁到黛米和朱莉使用卷轴攻击那几个斗气高手。不可否认的是，在几个高级魔法师的防护之下，几个斗气高手和中间的那个将军，硬是没有受到一点的伤害。只是在最后的这一轮攻击当中，魔法师逃逸，这才弄的他们灰头土脸。

　　四个魔导师，一个已经力竭躺在地上，一个被孟翰的装甲车压死，还有一个当场被火球炸死，真正逃跑的一个，还是魔法宠物已经被消灭，元气大伤。虽然在魔法师的世界当中，魔法宠物已经是和主人生命魔力共享，只要主人愿意，就可以随时将魔法宠物收回宠物空间以躲避攻击，可问题是，当时的情况，却是魔法师不得不牺牲自己的宠物来给自己争取一点点逃生的时间。

　　就算那个魔法师逃走，在很长的一段时间内，他也无法恢复到现在的巅峰修为。没有了魔法宠物，对这些常规意义上的魔法师来说，简直就丢掉了一半的实力。

　　魔法大火球的攻击终于停了下来，五个保护着将军的高手，已经彻底的倒下了一个，重伤两个，还有两个依旧不死心的将将军护在身后。不过此刻他们却已经满心的绝望，孟翰的亲卫队员们，已经分出来差不多几十人，将他们团团围住，几十支劲弩围困下，只要稍有异动，哪怕这两个高手不怕，但是那个将军绝对会马上变成一个被射的全身是透明窟窿的笊篱。

　　至于已经力竭的那个魔法师，早已被几个亲卫们绑了起来。谁都知道魔法师的可怕，所以，魔法师身上的东西，几乎被搜了个精光，而且随时有四个人在看着他，只要他稍有醒过来的迹象，马上就给一拳，让他持续在昏迷的状态中。这次突袭，可没人想到能活捉一个魔法师，所以绑缚魔法师的魔法装备并没有带来，只能等侯爵大人那边破城之后再做打算。

　　两个高手投鼠忌器，既不想投降，却也不敢逃跑，也不知道该如何应付那些恐怖的劲弩。亲卫们也知道两个人实力恐怖，却也都很精明的没有上前，只是保持着例外两层的包围圈，将他们团团围住，插翅难逃。

　　领主府遭到了这样的攻击，外面的那些军队怎么可能不知道？只是，那些攻击太过于恐怖，以至于在短短的几分钟之内，原本坚固的领主府的建筑就化为了一片废墟，只留下一大圈看起来很坚固的围墙，墙里面巨大的魔法爆炸的声音，已经让外面的那些人绝望。城墙上在遭受一轮又一轮的魔法攻击，而自己这边的指挥中心，同样遭受着魔法攻击，士兵们已经有点惊慌失措。

　　护卫重重的指挥中心，不是没有人前来相救，只是，两千人的护卫大队，刚刚冲到门口就遭到了一轮火球术的打击。尽管只是四级威力的火球术，但是，在没有魔法师防护的情形之下，那些火球术对这些普通的士兵们来说，就是重炮轰击。短短的几分钟，就已经有数百人死在领主府的门口。

　　想要抢进来的城内的普通士兵，此刻却面对着坚固的围墙有些犯难。没有哪个人会想到，自己有一天会有机会冲击己方的指挥部，所以事先也不会有人准备好攻城的器械面对己方的围墙。在军队内的高手们没有将围墙解决的时候，大门就成了唯一的通道，也成了一个狭窄的绞肉机。

　　终于有几个军中的高手，联手轰破了一段不太长的围墙。只不过，刚刚推到围墙，里面就射出一蓬劲弩，同时还有几个火球。刚刚还在使力的几个大剑师，身体当场被射穿，紧接着就被火球炸成了碎渣。

　　紧随火球的，还有十几道迅捷无伦的身影，甫一冲出来，就如同进入羊群的猛虎。十几个人联手一击，造成了一片恐怖的空白区域，然后就是十几个人在大队人马当中的疯狂的来回冲刺。

　　十几个高级大剑师，冲进了几百名普通士兵当中，结局似乎早已注定。那些士兵们哪怕倾尽全力，最多也就是给这些大剑师们身上造成一点点的伤势。当然，这是理想的状况，现实是，大剑师的身上还穿着一种刀枪不入的内甲，至少对眼前的士兵们来说，那就是刀枪不入的。于是，理想的状况只出现在孟翰的亲卫们这边，零伤亡。

　　“我们，要求公平决斗！”外面刚刚高亢起来的喊杀声似乎越来越稀疏，更多的却是惨叫声。这样的情形，就算是傻子也知道外面发生了什么事情。两个护卫的高手终于无法保持和亲卫们的僵持，开口叫道。孟翰的人僵持的起，他们却已经等待不起。

　　“你们现在已经没有决斗的资格！”远远的传来孟翰的声音，本来孟翰是想走出马车的，但是却被乔伊和朱莉死命的拦住。这里虽然己方占据了上风，但是却还在危险当中，周围的四个女孩，没有一个愿意让孟翰置身于危险之中，孟翰只能在马车当中大喊。只是这样一来，难免有些不尊重对方的嫌疑。

　　“我是这次联军的指挥官安东尼侯爵。”两个高手护卫下的将军，似乎已经认清了眼前的局面，原本有些惊慌的表情也放松下来，整了整衣服，挺起了胸膛，将两个护卫伸手拨开，自己站到了前方：“我承认你们的这次突袭已经取得了胜利，而且我也知道，你是想生擒我。我给你这个机会！”说着，将另一只手中藏着的一柄短剑扔到了地上。

　　所有人都静静的站着，孟翰没有说话，没有人会接这个安东尼侯爵的话头，沉默相对。侯爵也不计较，只是挺直了胸膛大声的冲着孟翰的马车喊道：“我只是想给我的两个护卫争取一个公平决斗的机会！”生怕孟翰不同意，侯爵在这边显得有些急躁：“你也知道，我就算被俘，也可以用赎金来赎回的，我可以保证，不管胜负，他们两个的赎金，我会照付，只要在他们决斗胜利之后，能让他们安全离开！”

　　“安东尼侯爵！”孟翰的声音终于又响了起来：“真是个不错的名字，不错的爵位，冲你这个，我给你这个机会！”说完这话，孟翰将目光转到了身边的乔伊和朱莉身上：“乔伊，朱莉，让我看看，你们到底有多厉害？”

　　两女二话不说，提着剑下车，然后走到了亲卫们的圈子当中。刚走了两步，马上感觉身前好像一暖，马上意识到，孟翰已经给她们加持了魔法盾，两女互相对望，笑了笑，冲了上去。

　　一方是胜券在握，而且前面的过程中一直在养精蓄锐，另一方却是苦苦的支撑斗气防护，已经消耗的差不多。一方身上有防弹衣不说，还有魔法盾，另一方却只有精良的铁甲，虽然号称是决斗，但是大家都很清楚，这只不过是最后的垂死挣扎，只是他们不想死的那么不明不白，那么不名誉。

　　两个所谓的高手护卫，除了兵器，没能碰到两女身上的任何一个部位。不到片刻，就一个被乔伊一剑刺穿了咽喉，另一个被朱莉一剑砍成了两段。

　　安东尼侯爵似乎早已预料到会是这样的情形，看着两人身亡，只是长叹一声，然后转向了孟翰的马车那边：“我投降，我要求有贵族的待遇。”

　　“要求满足！”孟翰的话语随着他的人，出现在安东尼侯爵的面前。

　　看着这个年轻的贵族，安东尼侯爵很优雅的行了个贵族礼，满是好奇的问道：“刚刚的战斗，你们的那位超级魔法高手，一个人毁掉了我这边四个巅峰魔导师，两个高级魔导师，除了一个逃走，一个被抓外，其他的全部都战死，我很想认识一下那位尊敬的魔法师先生。”

　　孟翰的脸上，露出些许微笑，轻轻的一点头回礼，很是认真的回答道：“我叫安东尼奥，是个魔法学徒！”


第三百零九章 军功买卖

　　孟翰认真的回答，并没有让安东尼侯爵有什么特别的表示，正相反，他反而上下审视了孟翰一番，然后点头道：“我知道你，安东尼奥子爵，很荣幸见到你！”礼貌的和孟翰打过招呼之后，然后十分正式的再次说道：“不过，我还是想见过那位尊贵的法圣阁下之后，我们再来说其他的事情。”

　　被安东尼侯爵这么一说，孟翰似乎很是无辜的伸着手上下打量了一番自己，然后抬起头：“你不是要见我吗？我就站在你面前！”

　　“你是在侮辱我吗？”安东尼侯爵脸色一变：“虽然我现在是你的俘虏，但是在王国内，我还是侯爵，你只不过是一个小小的子爵！”说完这句之后，安东尼侯爵一字一顿的说道：“我——现在——想要——见到——那位——尊敬的——法——圣——阁——下！”

　　“我在侮辱你？”孟翰大怒，到底是谁在侮辱谁？看这个老家伙的样子，似乎根本就不相信孟翰就是给他造成如此巨大损失的人，孟翰冷笑一声，向旁边让了一步：“好吧！我现在就向尊贵的安东尼侯爵阁下你介绍那位尊贵的法圣阁下。”

　　孟翰一让开，身后就露出了黛米和戴安娜两个美艳的小侍女，孟翰向着她们一指：“这两位就是你一直相见的魔法师阁下，黛米小姐和戴安娜小姐！当然，她们一直没有进行过魔法学徒的试炼，所以，现在也依然还是魔法学徒！”

　　黛米和戴安娜没有料到孟翰会如此的介绍她们，而且还是在一位侯爵面前，都有些小心的向孟翰那边靠了靠，一副小鸟依人的样子。

　　安东尼侯爵目光中似乎已经要喷出火来，他实在想不到，自己就算是做了俘虏，但是作为王国的侯爵，居然会受到眼前这个小小子爵的如此的轻慢。要他介绍一下尊贵的魔法师，他竟然自己就跳了出来，非但如此，这下甚至连他的侍女都搬了出来。

　　“怎么，侯爵大人还是不相信？”孟翰再次的冷笑一声，一指那边已经回来的乔伊和朱莉：“要不，这两位干掉你的剑圣护卫的高手，我的亲兵队长，配得上你说的尊贵的身份了吧？”

　　看着安东尼侯爵一指在摆着他的侯爵的谱，孟翰忍不住破口大骂道：“到底是谁他妈的在侮辱谁？你以为我的马车里还会有什么人？还是说我的马车里是个什么东西就可以上去？一个败军之将，也敢在老子面前摆这幅臭架子，给谁看呢？本以为你的名字和我差不多，允许你站着，居然这么不识抬举！”

　　孟翰的咆哮还没有完，安东尼侯爵就感觉双膝剧痛，身不由己的跪倒在地，身后马上被人按住，连头都抬不起来。孟翰如果受到了侮辱，对那些亲卫们来说，比杀死他们更加的难受。正如孟翰所说，之前是因为孟翰的原因，才让他站着，一个败军之将，在胜利者面前凭什么摆出一副高高在上的样子？

　　安东尼侯爵没有料到真的会有人敢对他这位王国的侯爵大人如此的无礼，正要挣扎，脖子旁边一凉，一道冰凉的剑刃沿着他的颈侧直插入地，剑刃恰好挨着侯爵的皮肤，却没有割破一点。但是，这个无声的赤裸裸的警告，却让他马上聪明的闭上了嘴巴，头也不敢抬，身体更加不敢挣扎。

　　“很好！”见到安东尼侯爵马上变乖，孟翰才余怒未消的说了一句：“我一直以为，不断的进行职业培训是提高自己的一个有效的途径，哪怕是作为贵族的侯爵大人，也应该在合适的时候学习一下失败者的礼仪。看，很有用，不是吗？”

　　一番话说完，被强迫跪着的安东尼侯爵，简直连死的心都要有了。同时也在惊疑不定，难道，那个所谓的法圣，就是眼前的这个年轻的子爵？不可能啊，他只是一个魔法学徒啊！难道六个魔导师四死一被擒一个狼狈逃脱，就是因为眼前的这个魔法学徒？问题是，如果不是他的话，那到底是谁？那两个小女孩？还是两个堪比剑圣的高手？似乎眼前的奢华马车上，的确没有其他人存在了。

　　看着这辆马车，忍不住安东尼侯爵也开始动起了心思。这是什么马车，居然如此的奢华？如果只是奢华也就罢了，问题是，这马车居然能够飞在空中，从那么高摔下来，没有一点损伤，而且几次魔法和斗气的误伤，竟然没有在马车上留下一点点的印记，如果自己有一辆这样的马车的话……

　　这个时候孟翰并不在意侯爵大人在觊觎他的马车，他关心的是，这次强攻领主府，除了生擒这么一个最大的侯爵统帅之外，其他人都到了哪里。一个联军的指挥中心，不会只有一个统帅是贵族吧？不过很快孟翰就得到了答案。

　　某个被轰塌的废墟下，有一大堆穿着颜色鲜亮的丝绸衣料的尸体。能穿得起丝绸衣料的，除了黄沙城领主府的人，其他的非富即贵，而显然，在联军的指挥中心，不会有什么富商的存在，只能是贵族。

　　这些不幸的家伙，在孟翰发动攻击之后，就倒霉的一个都没有出来。高手们在意的是作为统帅的侯爵，保护的也是他，其他人的护卫，甚至没有机会进入领主府。

　　“大人，我们要不要去帮忙？”领主府外面的声音已经越来越稀少，但是，远处城墙上，还在进行着惨烈的战斗，远远传过来的惨叫声，十分的刺耳。乔伊听了听之后，看看眼前的情形，忍不住过来请示道。

　　“帮忙？”孟翰抬起头，看着斗志昂扬的亲卫们，笑着摇了摇头：“不不不，你不觉得，我们这次立下的功劳已经有点太大了吗？”端掉了联军整个指挥部，没有一个人逃脱，生擒敌酋，还干掉那么多的高手，孟翰出的风头已经足够大。

　　乔伊只是建议，却没有要左右孟翰想法的心思。孟翰既然摇头，乔伊也绝不会坚持，自然而然的站到了孟翰的身边，随时护卫。

　　不过，乔伊的话还是提醒了孟翰什么，仔细的思索了一番之后，孟翰才一拍脑袋：“我真傻，立下那么多的功劳有个屁用，这个什么狗屎侯爵还不是会交点钱就会被赎回去？那个，乔伊，叫人把那些贵族的尸体都整理出来，先收好，到时候看看我们这边的哪位贵族需要，一万金币一个卖出去。妈的，这些尸体可是军功啊，还不如便宜了自己人！还有，那些军官的尸体也不要丢，按照官位高低，折价卖出！”

　　亲卫们早就习惯了孟翰这种随时随地就能变出金币来的举动，谁都没有什么意外，也没有异议，默默的开始执行。倒是跪在地上的安东尼侯爵却是多了一丝明悟，心中恍然。怪不得早就听说黄沙城的安东尼奥子爵赚钱一流，听听，这么一会功夫，那聚集在一起被一锅端的联军贵族和将领的尸体，马上就会变成数十万枚金币。

　　就连被俘的侯爵大人，也不会怀疑会不会有人买这些尸体。要知道，在战场上干掉一个对方的将领或者贵族，那可是大功劳，一万金币买一个实打实的功劳回去，绝对值，没有贵族会拒绝这种生意。想想看，连一具尸体都能卖出一万金币，那么自己这个活着的侯爵大人能卖出多少？

　　脑子里刚转过这个念头，安东尼侯爵就被自己的想法吓了一大跳，这个家伙刚刚说他立下的功劳已经足够大了，不会连自己都卖掉吧？

　　刚想到这里，安东尼侯爵就听到了孟翰的下一句：“这个什么狗屁侯爵，到时候卖给我们的统帅侯爵大人，相信侯爵大人一定不会吝啬十万枚金币，你们说呢？作为公国军队的统帅，我想他一定会喜欢这样的一份亲手生擒联军统帅的功劳。”

　　“可是，都卖掉的话，我们的功劳在哪里？大人！”朱莉在一边有点忿忿不平，辛辛苦苦冒着危险干掉最大的敌人，却要都拱手送人，这个让脑子有点直爽的朱莉很是有些想不通。

　　“我们的功劳？那还用问？”孟翰笑了出来：“我们破坏了城堡的防护魔法阵，我们干掉了这么多魔法师和这么多的高手，并逼迫联军指挥中心上下不得不狼狈逃窜，无法组织有效指挥，最终导致了这场战斗的胜利，这个功劳，已经足够了！就算上我们不卖掉这些家伙，都算在我们头上，难道大公陛下会赏赐给我几十万枚金币吗？”

　　听完孟翰的这番话，不光是朱莉明白了过来，就连跪着的侯爵大人，也不得不承认，这个年轻的子爵除了会赚钱之外，还十分的会做人。反正大家都知道是怎么回事，都会买他的好，这对这个年轻人以后的发展，绝对会大有好处。现在想起来，安东尼侯爵有点后悔刚刚的所作所为，早知道这样，还不如什么都不管，和这位前途无量的年轻子爵好好的谈心就好，自己真是吃饱了撑的才会想到要见那个什么法圣阁下。

　　孟翰此刻却不管安东尼侯爵在考虑什么，只是吩咐着自己的亲卫们：“那些尸体都放在一起，放心，很快就会有人来领走。不要管领主府墙外面发生了什么，那和我们无关，我们的任务，只是解决领主府！”


第三百一十章 养家糊口

　　战斗到了这个地步，已经没有什么意外，能想到的变化之能是结束时间的长短，事实上，当城外的侯爵大人发现城堡的防御魔法阵被毁坏，而领主府正在被孟翰疯狂攻击的时候，就已经知道了结局。

　　孟翰的队伍并没有在领主府的废墟当中多停留多少时候，侯爵大人就派遣几个亲兵从密道当中过来，孟翰之前的精彩表现，已经让侯爵大人坚定了要不顾一切保下孟翰的决心。他知道孟翰已经开始攻击领主府，派遣亲兵过来的意思是，叫孟翰可以就此收手了。如果还没有什么凶险，就马上退回，毕竟大殿下也只是说攻打领主府，牵制联军的指挥，至于要达到什么效果，可没有完全规定，反正已经攻打了，就这么回去，大殿下也一样无话可说。

　　很显然，侯爵大人的人过来的稍微迟了点，只赶上了最后的收尸。不过，亲兵们还是把侯爵大人的意思很明确的向孟翰说明，至于要怎么做，全凭孟翰自己做主。

　　“好吧，回军营！”孟翰清脆的打了一个响指，十分爽快的下达了回营的命令。依旧还是原来的安排，亲卫们带着一批贵族和高手的尸体从密道返回，而孟翰和四女并带上一个安东尼侯爵坐上了孟翰的马车，腾空而起。

　　之所以让安东尼侯爵上了马车，一来要表示对侯爵大人的尊重，二来，既然马车已经落入许多人眼中，想必以后就是热门的商品，多一个侯爵来做广告，也是必要的。

　　在戴安娜的催动下，装甲马车稳稳的落回了军营当中。之前的战斗当中，孟翰的这辆马车绝对是最引人注目的，一落地，马上就有侯爵大人的亲兵过来献殷勤。

　　二话不说，孟翰带着乔伊朱莉押着安东尼侯爵就进了公国的中军大帐。正好，大殿下和他的人都不在，帐内全部都是侯爵大人这边的人，方便孟翰行事。不过，在开始交易之前，孟翰还是要确定一下：“大人，大殿下和他的人都上哪里去了？”

　　“还不是到前线抢功！”看到孟翰，侯爵大人几乎立刻就站了起来，紧接着就听到孟翰的问话，侯爵大人冷笑了一声，不齿的答道，然后异常关心的询问孟翰：“有没有受伤？损失了多少人？要不要紧？”

　　“抢功劳？让他们慢慢抢吧！”一边和侯爵大人说着话，孟翰一边向着周围那些算是自己一方的贵族们挥手示意：“不过，现在我倒是有桩生意想和侯爵大人谈谈！”

　　孟翰的声音很清晰，大帐当中又相对封闭，自然是所有人都听到了孟翰的声音，大家全部都惊讶的望向了这边，不知道什么生意，值得孟翰在这个时候提出来。侯爵大人也十分的意外，很是不解的看着孟翰，似乎在确认自己是不是听错了。

　　“大人，没听错！”孟翰再次啪的一个响指，乔伊和朱莉立刻带着安东尼侯爵走进了大帐当中。孟翰指着安东尼侯爵说道：“这个老家伙叫安东尼，据说是个侯爵，还是这次联军的统帅。大人，一口价，十万枚金币，绝不二价，这个生擒联军统帅安东尼侯爵的功劳，就是您的了！”

　　“呃！”正在等着孟翰解释的侯爵大人，当场呆在了原地。刚刚还有些议论纷纷的那些贵族领主们，此刻也好像见鬼了一般，看着孟翰。整个大帐充满了一种让人窒息的沉默，如同所有人都被施展了定身法。

　　“怎么，大人，不愿意？”孟翰没有马上得到自己想要的回答，显得很是着急，转身看着安东尼侯爵，皱起了眉头：“是不是这个家伙不值这么多金币？算了，这老家伙看着也烦，养着还要费粮食，干掉算了！”

　　“千万别！别！别！”侯爵大人终于缓过气来，终于彻底的明白刚刚孟翰到底说了什么，听到孟翰这句，急忙的阻止道：“成交！成交！我买了！我买了！”

　　侯爵大人着急的表现，引起了周围的那些贵族们一阵哄堂大笑，除了被当做货物的安东尼侯爵一脸的苦笑之外，其他人都是满脸的笑容，这生意做的，骇人听闻的同时，却也让人不由得慨叹，要是多来几次，岂不是更好？

　　“大家不用嫉妒，我这里还有几笔小生意和大家谈谈！”孟翰双手一伸，向下虚按，顿时大帐当中又一次安静了下来。孟翰转向了其他的贵族，依旧还是满脸的笑容：“我的亲兵们手上还有几十个贵族的尸体，以及刚刚开战的时候躲在领主府里的带兵将领们的尸体，还是老规矩，一口价，一个贵族尸体一万金币，一个带兵将领尸体五千金币，多买没有优惠，绝不二价，各位有没有感兴趣的？”

　　贵族们诡异的再次安静了一下，然后争先恐后的喊起来。

　　“我，我，我要两个贵族尸体！”

　　“我要一个贵族，一个将官！”

　　……

　　“我要三个贵族！”

　　看着突然闹哄哄的变成了批发市场的中军大帐，侯爵大人在孟翰身边，忍不住也苦笑起来。而孟翰看着这个场面，却是有点皱眉，只能转回侯爵大人这边：“大人，我还是先把那些尸体卖给你，你负责分发吧！”

　　显然，孟翰怕麻烦，多给谁少给谁都是麻烦，说不得，只能把这个麻烦推给侯爵大人了。侯爵大人倒是也不矫情，马上点头答应下来，这些可都是实打实的军功，该厚谁薄谁，也要靠这些人平常的表现，正是让侯爵大人做面子同时打压不听话的最好的东西。反正得罪人也是侯爵大人得罪人，孟翰不会。

　　“妈的，到前线抢功，我倒是要看看，就算他们能把守城的士兵全干掉，还能剩下多少功劳！”见侯爵大人答应，解决了自己的一个大麻烦，孟翰忍不住恶狠狠的又牢骚了一句。引得所有大帐之内的贵族再次哈哈大笑起来。

　　“托尼，这些都给了我们，你还剩什么？”侯爵大人比其他陷入狂喜中的贵族们考虑的更多。孟翰既然如此的给大家面子，不贪功而且还刻意交好大家，自然侯爵大人也要投桃报李。先不说如何的回报，总要先关心一下孟翰。

　　“我？我不差功劳。”孟翰自信的笑了笑：“我干掉了城堡的防护魔法大家有目共睹，而且我攻击了领主府，造成了联军指挥系统瘫痪无法有效指挥，而且我手上还有两个据说是巅峰魔导师的尸体，另外防护魔法阵那边应该还有两个魔导师的尸体，还有一个活着的高级魔导师，另外还有两个死去的剑圣，三个活着的剑圣，不知道这些，够不够换到一个伯爵？”

　　孟翰的话说完，大帐中的贵族们再次面面相觑之后，震惊的同时，又一次露出了笑容。侯爵大人这次已经笑得合不拢嘴，这样的大收获，简直出乎所有人的意料之外，同时也给大家带来了无穷的笑容。

　　“够，当然够！如果有谁敢说不够的话，我直接砍了他的脑袋！”侯爵大人兴奋的拍着孟翰的肩膀，大声的笑着：“这些绝对够了，我的安东尼奥……”说到这里，侯爵大人故意的停顿了一下，然后重重的说出了后面的两个字：“伯爵！”

　　“大人，他们回来了！”乔伊耳朵不是一般的好使，即便人在帐中，也能听得出亲卫们的脚步声，悄声的提醒着孟翰。

　　“好了，大人，我的人回来了，大家是不是安排一下，赶紧把这些军功都分了？”孟翰提醒着侯爵大人。尽管这些事情不会太过绝密，早晚会让大殿下那边的人知道。不过，眼下他们还不知道，首先这事情要在大殿下他们不在的时候，变成既成事实。另外，不趁着这个机会好好的恶心一下一直对孟翰看不对眼的大殿下和他的下属，貌似还不够解气。

　　侯爵大人一声令下，所有人都跟着出了中军大帐，然后集中在孟翰被分配的地方，由侯爵大人指挥，带人将那些尸体一具一具的带走，同时吩咐这些一直呆在中军大帐当中的家伙们至少要做出一个上过战场的假象。所有的这一切，似乎都没有瞒着那位安东尼侯爵，只不过，现在他的身份很是尴尬，出了苦笑，不能说任何别的事情，更加不敢提什么要求有侯爵的待遇，要是大庭广众之下让孟翰再给他来一次被动下跪的话，安东尼侯爵宁可死。

　　“大人，你欠我六十三万五千金币！”最后一具尸体让人带走，这里只留下了孟翰要留的那些。孟翰一本正经的和侯爵大人算着帐：“我相信你不会欠账，所以，我就在黄沙城等着，我想，大人一定会在战后把那些金币送过来吧？”

　　“当然！”侯爵大人自然不怕其他人赖账，他只不过是要付出十万金币而已。经营了丝绸生意之后，十万金币，并不是多大的数字，侯爵大人还没有看在眼里。不过，侯爵大人还是有些纳闷：“你真的不想要这些功劳了？”

　　“这些功劳能让大公陛下赏赐我六十万金币吗？”孟翰马上反问道。侯爵大人当然知道结果，苦笑着摇了摇头。

　　“那不就完了？”孟翰一副理所应当的样子，双手一摊，向着侯爵大人诉苦道：“没办法啊，我有一大家子人要养，穷啊！”

　　孟翰的哭穷，直接让侯爵大人已经身后的一大批贵族无语，纷纷对着孟翰抛过来一大堆鄙视的眼神。孟翰说穷？谁信？


第三百一十一章 营门闹剧

　　孟翰带回来的尸体，都是有名有姓的。毕竟大家都是一个王国的，不管是贵族还是将领，都不算是完全陌生的，总有人能认得他们的身份。之所以孟翰能用这些尸体卖出实打实的军功，就是因为如此，一个贵族领主，绝不是那么容易冒充的。

　　而这些人也倒霉，原以为能在特兰斯公国发财的，结果财也许前期发到了一些，但却把自己的命赔了进去。孟翰很鄙视这些人，抢劫只要手下人去干就行，干吗要把自己搭进去？似乎孟翰让乔伊朱莉她们骚扰那些贵族的时候，孟翰自己就没出现，这样多安全！

　　生擒的魔法师，已经被人用特制的魔法绳索绑好，这种魔法绳索，会持续不断的消耗魔法师的魔力，用来达到控制魔法师的目的。现在，孟翰已经不用担心这个高级魔导师会对自己造成什么麻烦。

　　同样的，生擒的三个剑圣，他们早已在孟翰的魔法攻击下受伤，在见识了乔伊和朱莉强悍的战斗力之后，都选择了投降。此刻他们也被掺杂了钢丝的蛛丝绳索紧紧的绑着。这种绳索可以承受巨大的力量，单独用来拖住飞行中的波音七四七都没有问题。如果这三个受伤的法圣能够挣脱的话，孟翰也没有丝毫的话说。

　　手下都已经安置好，没有一个受重伤的，唯一的两个轻伤，还是自己弄的，不是战斗损伤。原本孟翰已经可以带着人在军营当中休息，之所以一直在这里，就是想要等着看看大殿下和他的爪牙们看到侯爵大人这边的领主们几乎人手一具联军贵族的尸体，哪怕最差的也有一个带兵将领的尸体之后，那些人的表情。

　　这一场战斗至关重要，只要战胜，基本上就完成了这次抵御侵略的任务。现在孟翰可以肯定，既然连安东尼侯爵都落到了自己手里，那些剩下的联军士兵们，哪怕还有几万人，也已经不可能再在公国当中横行下去，退兵是早晚的事情。

　　侯爵大人早已经说过，只要结束了战争，他会在两年之内，彻底的解决掉老大公。这个符合侯爵大人的大局，当然，同样的，也符合孟翰的大局。既然有这样的保证，孟翰也可以不用计较大殿下之前的那些表现，和要死的人计较，会显得孟翰很没品。所以，孟翰只是打算看看他们兴冲冲的抢功行动，然后付出了大力气之后，兴冲冲的回来发现最大的那块蛋糕早已经成了别人的囊中之物的表情。

　　收复天狼城堡的战斗彻底的接近了尾声，那些大规模的喊杀声早已经消失，联军已经付出了巨大的代价，完全不可能抵挡优势兵力的公国士兵的进入。现在剩下的，估计也就是最零星的搜捕那些幸存者的扫尾战斗。

　　在军营的门口，摆着一张长长的桌子，桌子上面，铺着精美的丝绸桌布，上面摆放着一长串的美味佳肴和美酒。当然，除了桌子，其他的东西都是孟翰出的。能在这样的夜晚来一顿如此美好的宵夜，而且还会有精彩的戏份看，绝对是让人晚上做梦都是醇酒美人香甜梦境的享受。

　　当大殿下带着他的人，兴冲冲的赶回到军营，想要向侯爵大人得意的秀一下他们攻克天狼城堡的战绩的时候，看到的就是这样的一副场面。

　　长长的桌子边上，侯爵大人以及孟翰坐在中间，两边是一群贵族，甚至在侯爵大人的另一边，坐着的就是安东尼侯爵。一群人正享受着美食美酒，如果不是现场缺少一些美女歌舞的话，没有人会怀疑，这里是不是哪个贵族正在举行的露天宵夜舞会。

　　当然，美女不是没有，至少孟翰带着的就有四个，可孟翰绝不会在这种时刻让自己的女人来取悦这些家伙，哪怕其中就有侯爵大人，那也不行。

　　“殿下亲自带兵攻城，辛苦了！”侯爵大人满脸的微笑，一副慈祥的长辈面孔，关切的看着大殿下，笑眯眯的样子，就如同在迎接凯旋回来的战士一般。其他的贵族在侯爵大人的带动之下，同样的起立，包括孟翰在内，大家都是笑着欢迎大殿下的回营。一切的一切，就如同在盛大隆重的迎接荣归的勇士一般。

　　如果不是看到城堡的防护魔法阵已经被摧毁，打死大殿下也不会玩什么身先士卒。正因为看到了这一点，所以他更能确定，自己一定会取得胜利，因为相对来说，大殿下这边有魔法学院的支持，拥有更多的魔法师。在联军的高级魔法师们都被孟翰牵制住的时候，大殿下却正好可以大展神威。

　　“你倒是回来的早！”大殿下当然没有发现这里面有什么玄机，很是欣赏这种被人仰视的感觉。只是看着孟翰，有些不顺眼的揶揄了一声，似乎在嘲讽孟翰居然没有坚持到最后。冲入城中的他特地还到领主府那边看了看，却没有发现孟翰的踪影，虽然知道自己也是沾了孟翰的光，但出于双方的立场，还是没给孟翰好脸色。

　　“托殿下的福，没遇上什么特别强的敌人，完成了任务，就早早的回来了。”孟翰笑容可掬，仿佛面对的是合作多年的老客户：“这不，正好赶上迎接英勇的殿下回营！”

　　连孟翰都知道自己立了大功，所以才会有这样的谄媚，大殿下心中这样想着，得意的头颅更加的抬起了几分，几乎已经开始用下巴开始看人了。不过，他很快就发现，侯爵大人的另一边，竟然坐着一个从来没有见过的贵族老头子。而且这个贵族老头竟然没有站起来迎接，在自己的攻击所有的贵族包括侯爵大人都站起来迎接的情况下，居然还有一个坐着的老头子？这让骄傲的大殿下如何能够忍受？丝毫不顾风度，一指安东尼侯爵，大声的问道：“他是谁？”

　　没等任何人回答，大殿下身后的那些贵族们，已经有人开始喝斥。见了英勇荣归的大殿下，连统帅侯爵大人都摆好了美酒在营门口等着站起来迎接，竟然有这么一个不识趣的家伙坐着，这不是在扫殿下的面子吗？于是，一句句呵斥甚至怒骂声都传了过来，全部都是在责骂安东尼侯爵的同时，为大殿下鸣不平。

　　安东尼侯爵终于站了起来，冲着大殿下就是一个十分恭敬深深的贵族鞠躬礼，似乎在为自己的失礼而道歉。看在安东尼侯爵年纪不小，而且还是如此恭敬的份上，大殿下决定不追究他刚刚坐着的失礼表现。

　　直起身的安东尼侯爵，面对着大殿下，带着一股歉意说道：“自我介绍一下，鄙人是这次进犯贵公国的联军统帅，我叫安东尼，侯爵。”顿了顿，似乎让大殿下消化这个骇人的消息，然后才继续说道：“殿下不用客气，我现在的身份，是阶下囚，我已经是贵公国英勇的统帅大人的俘虏，是统帅大人遵守贵族的礼仪，给了我相应的待遇而已。”说到这里，又简单的停顿了一下：“我只是在殿下进攻的另一个方向上，被统帅大人亲自抓获的，很遗憾，没能看到殿下英勇的身影。”

　　短短的一会，老谋深算的侯爵大人已经和安东尼侯爵达成了一些协议，所以，安东尼侯爵此刻完全站在了侯爵大人这边。一番话充分的体现了他身为联军统帅的出色口才，很是优雅的用简短的言语在大殿下膨胀的自尊心上狠狠的给了一刺刀。简单的几句话，让一群志得意满的家伙的骄傲，显得是如此的可笑，之前的表现，简直就是闹剧一场。

　　大殿下的表情异常的精彩，短短的刹那，从趾高气扬的得意，突然之间变成了惊愕，震惊，不信，不敢置信。表情变幻的如此的迅速，让孟翰毫不怀疑，如果大殿下此刻的表现如果放在前世的好莱坞，绝对能获得一个最佳男主角的桂冠。

　　“哈哈哈哈！”孟翰再也忍不住，放肆的狂笑起来。虽然此刻还是深夜，但是，心情却好像明朗的白天，全身上下，如同每个毛孔都吃了蜜一般，甜到了心坎里。大殿下的表情，简直就是最美味的下酒佐餐。端起酒杯，孟翰将面前的美酒一饮而尽，站起身来，再次哈哈大笑一声：“果然很精彩，我累了，要去休息了！殿下，抱歉！”

　　正要离开，却被身边的一个贵族拉住。那个身为伯爵的贵族一脸的不满：“怎么现在就走了？我们还没有上场呢？”着急之下，一手拉着孟翰，一边已经开始报自己的功绩：“那个，我没有侯爵大人那么好的运气，只是杀了两个联军贵族，还有一个统兵将领而已，唉，失败啊！”

　　有他开头，坐着的贵族们几乎是排着队站起来，一个个的炫耀自己的那点可怜的“功绩”，每站起来一个，听他们说一声，大殿下的表情就越发的阴沉一分，双眼当中的火光，似乎也燃烧的更加剧烈一分。

　　而此刻大殿下身后的那些贵族，已经彻底的变成了霜打的茄子，一个个都低下了头。没有人敢此刻再看着自己的主子大殿下的表情。听着这边的贵族们一个接一个的报着自己杀掉的贵族数，每一个人站起来说一句，都意味着在大殿下脸上重重的一个耳光。

　　等到最后一个贵族说完，大殿下也没有什么表示。孟翰一直等到他们都完毕，这才又一次转身，打算要离开。

　　“安东尼奥子爵，你呢？”大殿下的声音忽然在孟翰的身后响起：“你的功绩呢？”


第三百一十二章 天价马车

　　“你在这场战斗中，做了什么？”大殿下的话，在夜色的火光中清晰的传了过来，传到了众人的耳朵里：“所有人都用大功劳，安东尼奥子爵你呢？”

　　“我？”孟翰一指自己的鼻头，见大殿下点头确认，孟翰脸上露出了一丝不好意思的神色，轻描淡写的说道：“我没有什么大功劳，只是按照统帅大人的命令，攻击了领主府而已。”

　　“结果呢？”大殿下面色不变，一步一步的紧逼。经过了刚才那一段那些贵族们的表演，大殿下的火气已经压抑到了极限，但是却也深沉到了极限，一直到现在还没有爆发。

　　“结果嘛……”孟翰拉长了声音，看着大殿下有点好奇的问道：“难道殿下在城堡里没有去看过吗？我把领主府夷为了平地，除了留下一圈围墙之外，什么都没留下！”说完，孟翰有点小心翼翼的转到了侯爵大人这边，陪着笑问道：“大人，不知道这算不算完成了我在战前被委派的任务？”

　　“算！当然算！”侯爵大人大手一挥，斩钉截铁的说道：“命令就是让你攻打领主府，你攻打了领主府，完成了任务！没有人可以质疑的！”一边说着这句，侯爵大人一边看着对面的大殿下，仿佛在等着他挑衅。

　　孟翰似乎唯恐天下不乱，还一个劲的追问着：“大人，那战前答应我的伯爵和领地？”问了一句之后，还不忘补充：“我可是立下军令状的，完不成任务，军法处置。完成了任务，可是有奖赏的！”

　　“当然，少不了你的伯爵！”侯爵大人看着双眼几乎要喷出火光的大殿下，心中一边笑脸上一边一本正经的回答着孟翰：“在我当公国统帅的时候，说话算话！”言下之意，却是有些讥讽大殿下身为统帅的时候不怎么地道。

　　众人都在等着大殿下发飙，不料，一直表现的很沉不住气的大殿下，这次却硬生生的将这口气忍了下来，再不提孟翰的功劳，也不质疑孟翰是否能够得到伯爵的赏赐，只是问了一个让大家十分意外的问题：“安东尼奥子爵，你的马车卖吗？”

　　孟翰的豪华马车，今天晚上简直是大放异彩，再没有比它更拉风的东西存在。大殿下问出这句，却是问出了许多人都想知道的一个问题，不管是侯爵大人这边的人还是大殿下那边的人，甚至包括身为俘虏的安东尼侯爵，都眼巴巴的看了过来，等着孟翰的回答。

　　“卖！为什么不卖？”孟翰一脸的义正言辞：“这个世界上还没有不能交易的货物，至少在我的地盘上没有。”说着，很意外的看了大殿下一眼，反问道：“莫非殿下你感兴趣？”不等大殿下回答，孟翰直接就很好奇的问道：“不过，我恨好奇，殿下，你觉得，你买得起吗？或者说，殿下你舍得买吗？”

　　这句话，显然比刚刚的那一阵炫耀战功还要更伤人，一个堂堂的公国大公的儿子，公国未来的继承人之一，居然会被人质疑买不起一辆马车，这让大殿下的脸往哪里搁？刚刚还一脸沉稳假装平静的大殿下，立刻变得如同火山一般的凶猛，原本虽然不怎么帅气，但好歹还算是齐整的脸，此刻狰狞的如同一头魔兽，冲着孟翰咆哮起来：“你的这个烂车子，能值多少金币？”

　　尽管大殿下是咆哮着问出来的这个问题，但是他毕竟还只是动口，没有动手。当然，就算是动手孟翰也不怕，但这个时候动手，显然不如用一个金币的数字狠狠的羞辱一番大殿下效果更好。

　　“我这个车子也不是很贵。”孟翰用一种很是满意的语气，表情间尽量的轻描淡写，轻轻的一招手，立刻有亲卫赶着一匹马，将马车飞快的拉到了众人的眼前。走到马车边上，孟翰轻轻的拍了拍马车的车厢，转身对着大殿下说道：“看在殿下的份上，马马虎虎，您给三十万金币，拉走！”

　　“多少？”听到这个数字，周围等着答案的那些家伙们，几乎全部都差点一个趔趄摔到面前去。一辆马车而已，就算看着豪华一点，而且有那么一点点的小魔法功能，三十万金币，怎么不用抢的？

　　“你的马车是用黄金打造的吗？”大殿下原本狰狞的脸色，听到孟翰的报价之后，反而平静了下来。既然有了一个可以攻击孟翰，让孟翰下不来台的目标，何苦要那样维持一个恶人的形象？

　　“如果用黄金打造的话，那倒是可以便宜一点了。”孟翰面色不变，平静的回答着。

　　“哦？”大殿下哦了一声，身子向后一靠，早有人在他身后准备好了椅子，顺顺当当的坐了上去，一伸手，马上有人将一杯美酒送到了大殿下的手中。摆了一个舒服的姿势之后，大殿下才用下巴向前努了两下：“说说看，你这烂马车，凭什么能卖到三十万金币？”

　　刚想再追加一句，如果真的能值那么多的话，我就当场买一辆下来。脑海中刚涌出来这句，大殿下猛地警醒，自己现在根本没有这么多的金币，就算让他回到巨石城堡，也没有那么多的现金能让他随意动用。电光火石之间，大殿下已经闪过了几个念头，终于还是将这句带着些挑衅的话语硬生生的咽在肚里。

　　不过，从和孟翰开始说起马车的问题之后，大殿下的几次问话，每次都是问到了所有人都想知道的点子上。或许消费者的心思本来就是一致的，有大殿下这个带头大哥问话，其他人也省了口气的同时，还少掉了许多的尴尬，例如，侯爵大人就不好质疑孟翰为什么卖的这么贵。

　　“看在有许多潜在客户的基础上，我这次出血大演示一下！”孟翰既然有心做一个军火商，那么，这种防弹装甲车绝对是一个利润最大的生意，孟翰当然不介意在一个合适的场合来推介一下。看起来，眼前就是一个不错的机会。

　　摆了摆手，负责赶车的亲卫立刻从前方的座位上跳了下来，离开了车子。孟翰打开车门，向大家示意了一下，里面空无一人。

　　“首先，即便是单纯的作为马车来说，这辆车子也是极尽奢华，绝对符合贵族的标准。”孟翰伸手一指里里外外的装饰：“相信这一点，大家不会有异议。”这话倒是大实话，孟翰从出现在大家面前开始，就是以各种奢华的享受著称，任谁都在这上面挑不出问题来。

　　“另外，车子接受各种族徽家徽的定制，甚至能满足所有爱好艺术设计的优雅贵族们的各种不影响主体功能的小改动，绝对让大家满意而归。”紧接着，孟翰又来了这么一句。但这些特点在眼巴巴等着看原因的贵族们眼中，并不是太重要。

　　“好了，现在我们说到最核心的部分。”孟翰看大家的表情，也知道胃口吊的差不多，马上转到了关键部分。不过在开始之前，孟翰还是吩咐了一声：“戴安娜，坐到车子里面！”等戴安娜坐到了车子里的控制位置上，孟翰才向众人解释：“我的侍女，只是一个连魔法学徒试炼都没有通过的魔法学徒，就可以完全控制车子里的所有魔法功能，相信这一点，对大家至关重要。”

　　这是孟翰有意识的夸张，事实是，即便是不会魔法的人，也可以控制，只不过不能有附加的魔法盾或者别的什么而已。只是孟翰不想那么惊世骇俗，也不想让自己的核心机密大曝光，故意这么说的。

　　“车子完全用最结实的金属制作，而且在内镶嵌了防护魔法阵。这样导致的结果就是……”说到这里，孟翰啪一个响指打出：“乔伊，四个小队，攻击！”

　　孟翰的话音刚落，啪啪啪啪，数十声如同一声的响声就在车厢上响起，一批弩箭，高速的撞上了车厢，纷纷弹了开来。而马车两边的空地上，同样有弩箭射中，一个不知道谁摆放的一个巨大的石块，上面直接被三支弩箭深深的射入。两边显著的对比，让众人目瞪口呆。

　　“弓箭和普通武器的攻击无效！”孟翰说完，又是一个响指。这次的攻击，换成了斗气。五个小队五十人的齐刷刷的狂潮斗气，直接将马车两边的地皮掀起来厚厚的一层，合抱粗的大树也直接变成了两截，但马车却依旧岿然不动。

　　“中级剑圣以下的斗气攻击无效！”这句话之后，又是一个响指。

　　轰轰轰，五个大火球准确的击中了马车，升腾的火焰让众人不由自主的后退了几步。不过，车子依旧没有什么变化，车子里的戴安娜甚至还通过水晶窗口向大家挥手。

　　“七级以下的魔法攻击无效！”到了此刻，所有人都已经目瞪口呆，完全不敢相信自己看到的东西。但是，这还没有完，因为孟翰的话语紧接着又响起来：“现在，让我们看看马车的攻击。”

　　已经用高级魔核充好了魔力，封印的魔法杖当中的魔法立刻被引发。这次孟翰只是让戴安娜释放了冰球，没有动用剧毒腐蚀，数量也变成了两发。轰隆声中，一颗大树直接被冰爆轰成了一团团碎冰块，在地下熠熠闪光。

　　“至少六级的魔法攻击，可以一次释放十二枚，同时可以循环利用。”孟翰介绍完毕，根本没有看周围人的目光，大大剌剌的反问道：“这样的一辆马车，值不值得三十万金币？”


第三百一十三章 商人本色

　　刚刚围着看的所有人，此刻都是一个表情——目瞪口呆。除了这个表情，已经再没有什么可以表达他们现在的震惊，听完孟翰的介绍之后，所有人的脑海里都只有一个念头：“这个，还能叫做马车吗？”

　　普通的魔法袍魔法抗性再高，也不可能抵抗七级的魔法。之所以七级魔法会成为大魔法师和魔导师之间的分水岭，就是因为七级魔法的威力，已经超越了六级许多，达到了一个质的变化。哪怕是再厉害的魔法袍，在没有外力的作用下，也只能抵抗七级以下的魔法，绝无例外。除非穿着魔法袍的人是一位高阶法圣或者更高，才可能在只靠着魔法袍和本身魔力精神力的双重作用之下，抵抗七级或者更高的魔法。至于战士的铠甲，更不可能有防御七级魔法的可能。

　　哪怕连天狼城堡的防御魔法阵，也不过就是七级而已。可问题是，人家那是城堡级的防御魔法，孟翰现在只有一辆车，就达到了七级的魔法防御。这哪里还能叫车，简直就是活动的安全城堡。坐在这样的车子里面，还用担心被偷袭吗？

　　怪不得孟翰每次出征，都要坐着这辆马车，合着是因为坐在马车里，甚至比呆在军营的营帐当中还要安全。所有人都在想着，要是自己拥有这样的一辆车子，会是什么样的情形。

　　“哦，忘记说了，这车子，可是会飞的。”大家各自心中揣测的时候，孟翰却又想起来什么一般，补充了一句：“虽然范围不是很大，但是，至少能飞起来，不是吗？”车子在天狼城堡的上空那么久，这本来就已经不是秘密，何况还有安东尼侯爵这个老家伙从头到尾都看到孟翰坐在车子上的表现。

　　“当然，这车子也不是那么的万能，还是有一些小小的缺陷。”说完优点，孟翰开始介绍缺点，既然要介绍，就要全方位的介绍。孟翰可不是那种指望做一锤子买卖的奸商，他要的是人们在明知道这车子有缺点的情况下，还是想要趋之若鹜的购买。即便没有钱，也得让那些普通的贵族把这个当成是他们的理想，就如前世的布加迪威龙一样。

　　听到孟翰说起来缺陷，大家终于又把注意力集中到了孟翰身上，等着孟翰开口。孟翰也没有让大家久等，飞快的说道：“这车子要维持这种魔法抵抗和平常行走的状态时，需要消耗魔核。一枚三级魔核，只够十天的消耗。如果要是打算攻击的话，每天最多可以充入两次魔力，不过，那消耗的魔核就会更多。没办法，车子太重，十吨以上，如果不靠魔核来维持，普通的路面都会被它压坏。”

　　相对于之前说的那些特点，只是消耗一点点的魔核，那还能称之为缺陷吗？不过没有人会和孟翰在这个问题上争论，孟翰说是，那就是。关键是，孟翰说的价格。

　　三十万金币，如果照这样计算起来的话，还真如孟翰所说，一点都不贵。十二个封印了六级魔法的法杖，几乎就能价值至少六万金币。能防御七级魔法，至少又价值十万。连孟翰亲兵们使用的强弩和斗气都无法损伤车子，这个价值十万更加不成问题。然后，车子还能飞，在某些情况下，就意味着能够远远的避开战团。除非敌人有可以释放八级魔法的魔法师来攻击，可既然敌人这么强大，坐在车子里和在别的地方，还有什么区别？只这一点，就至少价值三万金币。

　　这些加起来，已经有三十万金币，还没有计算车子里的豪华陈设。更重要的是，这车子，只要一个魔法学徒就能在里面操控。哪怕身为贵族，找一个高级魔导师也是相当困难的事情，不过，找一个魔法学徒却轻而易举。如果要细究这里面的魔法内核的话，孟翰就是把价格再提高一倍，也不会有人有异议。

　　“我订一辆！”大家都在惊叹着马车的奢华和安全的时候，侯爵大人已经大声的开了口。一边说着，侯爵大人一边还示威一般的看着大殿下，似乎在等着他也开口为自己订一辆。

　　无疑侯爵大人要失望了。正如孟翰所说，大殿下正在考虑，自己到底舍得不舍得花费三十万金币来卖这样的一辆马车。这车子的确能值这么多已经毋庸置疑，也许大殿下咬咬牙，还能够砸锅卖铁的凑出来三十万金币，但是，和财大气粗的侯爵大人相比，他还差得远。

　　“那你要多欠我三十万金币了。”孟翰冲着侯爵大人比划了一个手势，手势的意思是九十三万五千金币，这是连同之前的卖出那些贵族尸体以及安东尼侯爵之后孟翰的所有收入。如果算上那些贵族们订购兵器的六万多枚金币的话，孟翰仅仅就在这次战争中，做成了价值百万金币的生意。

　　对孟翰来说，这场战争简直是大获全胜。收入一百万金币，还得了一个伯爵的爵位，以及一大片的沙漠领地。还有比他更能发战争财的吗？或许侯爵大人在政治上得到的更多，但单论实惠的话，还是以孟翰为最。

　　“你的车子，会不会卖给公国以外的人？”就在孟翰说完这些之后，安东尼侯爵突然开口问道。他这一开口，又是让大家一阵注目。他现在只是战俘，作为贵族，他是有权利被赎回的，而且他的家人一定会赎回他，现在安东尼侯爵只是想知道，自己有没有这个机会而已。

　　“对我来说，金币就是金币，并不区分是公国内的金币还是公国外的金币！”孟翰很是认真的向安东尼侯爵表达着自己的观点，同样阐述了自己对这个问题的答案：“不过，我的买卖，一般不负责送货上门，要买的话，自己去黄沙城提货吧！”

　　“你的弩箭呢？卖不卖？”安东尼侯爵早就发现孟翰亲卫们的那些弩箭不寻常，不过很稀奇的是，竟然没有人问，他只能自己打听。但他马上就发现，其他人同样很关注这个问题。

　　孟翰亲卫们使用的折叠金属弩，在公国内已经是有名的威力强大，但却一直没有人开口询问过。也许大家都有同样的心思，这样犀利的东西，如果自己拥有的话，绝不会让别人得到。正是因为这样的默契，反而没有人去问孟翰金属弩的价格，反倒是让一个外国人问了出来。

　　“卖！”孟翰毫不犹豫，干脆利落的回答道：“不过，这种弩因为要牵扯到复杂的工艺问题和昂贵稀少的材料问题，相对来说价格有点高。好吧，我承认，贵的离谱，我想这一点大家都能理解。所以我推荐用另一种，就是这种弩的前一代的版本，除了不能折叠和稍微耗费点力气之外，威力比这个只强不弱，而且可以大批量的供货。每一具，只需要十个金币，同时奉送五支精钢短矢。”

　　安东尼侯爵得到了他想要的答案，很满意的退到了侯爵大人身后，不再多说什么。孟翰只要卖东西就行，大不了到时候自己回到自己地盘上，组织一个商队过来购买就是。安东尼侯爵想通这一点，脸上的神色很满意，仿佛早已忘记了孟翰在领主府的时候对他的不客气。

　　哗，孟翰的话，引起一阵喧哗。孟翰的金属劲弩，早已是远近闻名，这种远程大威力的攻击武器，孟翰居然毫不考虑的就决定出卖，委实是他们想不到的。早知道这样的话，他们一定会为自己的亲卫们多配上几具。这绝对是杀人的好东西，同样也是保护他们的时候不可多得的利器。

　　“你早说啊！”侯爵大人哭着脸埋怨，早知道你连这种弩都卖，他绝对会在战前给自己的一些心腹护卫配备上一些，不过现在也不迟。

　　“如果大家有兴趣的话，可以战后和我的管家联络。”看看没有人再说话，说完这些，孟翰直接登上了马车，身后黛米和乔伊朱莉也都跟着上去，马上有亲卫赶着马车离开了营门。

　　今天已经很显眼了，不说卖给大家的军功，再加上后来的军械，马车，想必一定会在贵族们当中嫌弃一场扩军备战。兵器强弩一定会有人抢破头，至于马车，那些人会不会动心，孟翰并不会关心。超级的奢侈品，能卖出一辆是一辆，没听说布加迪威龙是几百上千的往出卖的，要的就是这个派头。反正看他们如同狼一般盯着马车的目光，孟翰还不觉的有贵族会对此不感兴趣。只有买不起的，还没有不想买的，这就是孟翰要达到的效果。

　　这样一来，似乎大家都失去了在营门口互相置气的兴致，很快的就各自回到各自的地盘。因为明天联军援军就很可能过来，所以大家会连夜进城，然后修整城堡进行防守，一夜之间都是闹哄哄的。

　　但经此一次，也让所有人对孟翰再次有了一个新的认识。首先大家一致同意的，就是孟翰绝对是个赚钱高手，而且还是别人学不来的那种，哪怕把黄沙城谋夺了，似乎也无济于事。第二点，就是孟翰绝对是个奸商，而且还是什么都卖的奸商。看看他都卖了什么？兵器，强弩，马车，黄沙城的乱七八糟，丝绸，甚至还有贵族的尸体。

　　这样的认识，也让所有人都多了一个明悟，和孟翰，用金币打交道是最直接的，反正需要的就可以从他这里买到。至于想要他的产业，如果大家没有不共戴天的仇恨的话，还是轻易不要动这样的心思。


第三百一十四章 酒店寻衅

　　有时候，金币多到了一定的地步，就会给人带来很大的压迫感。一些普通的贵族面对孟翰，就能感觉到孟翰的那种强势压力，哪怕爵位比孟翰高的伯爵，也没办法不低头。

　　在前后仔细的琢磨过之后，似乎所有人都理解了孟翰的亲卫们为什么会有如此强大的实力。不管是谁，只要他舍得投入，用魔盏花的果实来当做自己亲卫们的粮食，用这样强悍的兵器武装他们，也都会变成如此的强悍。

　　有人大概的猜测了一下孟翰花费在亲卫们身上的金币，然后得出了一个让他们瞠目结舌的数字。按照孟翰公布的价格估算下来，每一个亲卫，孟翰都差不多投入了将近数千金币，这还不算那些挂在腰间的魔法卷轴。之前的魔法攻击是黛米引发的，一个魔法学徒引爆魔法卷轴是很正常的事情，没有被人看出端倪。如果要连这些都计算的话，每一个亲卫，孟翰至少投入了一万枚金币。当然，如果按照市值计算的话，光一个七级威力的大火球，就足以顶的上几万金币了。

　　孟翰浑然不知道自己的一番动作又让人产生了许多的想法。战争到了现在，基本上已经没有他多少事情，整个军营中，最悠闲的依然还是他和他的亲卫们，不过这个时候不管是侯爵大人还是大殿下的手下们，再没有要骚扰孟翰的心思，只要孟翰安分的呆着，谁都不会主动找他。

　　侯爵大人一直很好奇，孟翰到底是用了什么来攻破天狼城堡的防御。他仔细的询问过派给孟翰的魔导师，魔导师信誓旦旦的说，他只是去做了三个魔法卷轴，三个都是霹雳闪电。而且从那天的情形看，孟翰释放的似乎就是霹雳闪电，但让魔导师惊讶的是，孟翰发出的霹雳闪电，威力已经超乎所有人的想象。

　　五级的卷轴基面，当魔导师说起这个的时候，一脸的激动。侯爵大人也隐约猜出了些什么，他以前就知道孟翰可以制作一些卷轴基面，能带来很好的效果，不过当时只限于一级二级的卷轴基面，并没有太多的惊喜。但是当霹雳闪电攻破了城堡的防御魔法之后，侯爵大人就动了心思。

　　怪不得三大公会的高层会齐聚黄沙城，绝不仅仅是为了精灵族的公主出现，那只是添头，真正的原因，还是卷轴基面。要知道，魔盏花的果实，就是三大公会不计代价的搜集的，想来他们早已知道了这个秘密。

　　这个时候，侯爵大人倒是已经没办法责怪孟翰没有提前告诉他这些，他自己也知道，当时孟翰肯定是用卷轴基面来换取魔盏花果实的，他自己又没有这么多的魔盏花果实，知道也没有用。

　　只是，现在孟翰弄出了五级的卷轴基面，两个五级的霹雳闪电就攻破了天狼城堡的七级防护魔法阵，这绝对应该是机密当中的机密，越少人知道越好。公国如果能保证手中拥有孟翰的几个五级卷轴基面，制作出来的魔法卷轴，就足够公国安稳很长的一段时间。

　　这都是为以后推翻大公之后的事情做准备，侯爵大人也不介意私下里接触一下孟翰，仔细的询问一下五级卷轴基面的价值。

　　“这个，怎么说呢，大人，四级的卷轴基面，当时的成本就已经是差不多九千多金币，所以我卖一万金币一个。”孟翰对侯爵大人偷偷的过来询问一点都不觉的奇怪，只是苦笑了一声，对侯爵大人实话实说：“效果您也看到了，您说，五级的卷轴基面我应该卖多少钱？”

　　侯爵大人说起来，绝对是一个识货的人，而且，同样是一个很精明的商人，对孟翰如此直接的话，他反而并不那么反感：“我觉得，十万金币是一个比较合适的价格。”

　　“好吧！”孟翰和侯爵大人现在是利益共同体，一点都没有讨价还价的意思：“如果大人想要，就用这个价格。其他人要的话，每个十二万金币！”总要给侯爵大人一个与众不同的感觉，才能让侯爵大人开开心心的买自己的卷轴基面。按照这个价格走的话，想必回到黄沙城联系了三大公会之后，一段时间内，孟翰可以不用考虑缺乏金币的问题。

　　对孟翰的照顾，侯爵大人很满意，微笑着拍了拍孟翰的肩膀，点头道：“这段时间暂时没有那么多金币了，等过几个月，我先买几个备用。”说完，似乎想到了什么，有些苦笑的埋怨道：“我从你手里买过来丝绸生意赚到的金币，似乎现在全被你赚回去了！我看，以后公国的财政大臣，一定非你莫属！”

　　“到时候再说吧！”孟翰心中也很想笑，这却是他始料未及的事情，推出来的一系列东西，似乎也只有侯爵大人这个财大气粗的家伙才能买的起，自然是如他所言，赚到的金币，反过来直接被孟翰赚了回去。但看侯爵大人的样子，似乎还是开心多过烦恼吧！

　　侯爵大人没办法不开心。占据了天狼城堡之后，匆匆赶过来的联军援兵，连靠近都没有靠近天狼城堡，只是派遣几个探子和魔法师前来探寻了一番，并和侯爵大人派出去的使者接触之后，就直接转身离开，离开了公国。连安东尼侯爵都已经被俘，其他的贵族被一锅端，剩下的这些人，留下也是一大盘菜，还不如赶快回国，报告失败的消息，准备赎金。

　　即便是那些死了的贵族，尸体也是可以赎回的，只是价格相对来说要便宜一些而已。只是他们在天有灵，要是知道他们的尸体曾经被孟翰卖出一个天价之后，会不会激动的从地狱爬出来找孟翰算账，要求分成。

　　至此，除了最后的扫尾，接管那些被联军攻克的城市，并且召回原本的居民，重新委派新的领主，恢复原来的秩序，之外，这场战争终于以公国挡住了五国联军的侵略而告终。双方各自都是损失巨大，但战争本来就是如此，只能等待时间来慢慢的抚平战争的创伤。

　　军队回到各地驻守的军营，统兵将领同样如此。至于侯爵大人和孟翰这些有功劳的贵族，则一股脑的全部向巨石城堡进发，那里才是最后的论功行赏分蛋糕的地方。

　　这是孟翰第二次到巨石城堡，上次来还是为了拍卖丝绸生意。目的不同，心情也自然不同。现在孟翰是怀揣上百万金币的债务，来这里领取伯爵和领地的封赏，当然更显得愉悦。

　　大好的心情突然被看到某个建筑破坏，很让人无语的是，那座建筑简直就如同孟翰在黄沙城建造的白金汉宫的翻版，甚至除了招牌不一样之外，其他的都几乎一模一样。卡撒宫，居然也是一座酒店！任谁看到了自己的东西被盗版，总也会有些郁闷的。

　　“好吧！让我们看看，这个卡撒宫和我们的白金汉宫，到底有什么不同！”孟翰自言自语了一句，既然这里没有专利法，没有版权保护法，自然也阻止不了盗版，事实上，黄沙城的许多东西都已经被盗版，从双肩背包到火锅，很少没有被盗的。

　　一队衣甲并不如何鲜亮但却整齐划一的军队出现在卡撒宫门前，里面的人自然早已发现。这显然是有大人物到来，里面的大堂经理急忙的迎了出来，带着几个服务人员，恭敬的在孟翰的马车门口站好，等着迎接贵宾。

　　“我是黄沙城的安东尼奥子爵！”出现在马车门口走下来的孟翰，不等大堂经理说话，就直接报上了自己的姓名：“我要你们这里顶层最好的房间，另外，我房间同一的房间，也全部都包下来，我的卫士们要在周围警戒。”

　　“大人，我们卡撒宫每次只能包下一个房间！”大堂经理脸上挂着职业性的微笑，向孟翰介绍着，不过，他马上想起来，黄沙城的安东尼奥子爵是何许人物，脸色立刻精彩了起来。心中也开始为难，这房间，到底是给不给孟翰？

　　“谁这么大的口气，想要包下我卡撒宫的一层啊？”就在经理为难的时候，酒店门口传来一个嚣张之极的声音：“哪里来的土包子捣乱，也不看看这是谁的产业？”骂骂咧咧着，声音的主人出现在门口，随即看到了孟翰，登时脸色沉了下来。

　　出现在门口的，竟然是大公陛下的二儿子，原先尊荣拍卖行的幕后主使二殿下。看到孟翰的刹那，他都有点想要躲回酒店的样子。不管二殿下地位有多尊崇，但当着孟翰这个白金汉宫的主人，哪怕是二殿下，也都觉得很尴尬。

　　“殿下，似乎学的不像啊！”孟翰笑了笑：“白金汉宫，只要是有钱，就可以包下所有的房间的。”话是这么说，那么昂贵的房价，又有多少人舍得包下所有的房间？只是这个问题对于孟翰来说，却完全不是问题。别人不知道，二殿下还能不知道吗？孟翰现在最不缺的，估计也就是金币了。

　　“既然是安东尼奥子爵的意思，你们还不照办？”二殿下看了一眼大堂经理，大声的吩咐着。大堂经理急忙的开始跑前跑后安排。二殿下却看了看孟翰的那些亲卫们，忽的问道：“这些就是传说中你那个很厉害的卫队？我看他们也不怎么样嘛！”


第三百一十五章 合作较量

　　“我的卫队怎么样，只有我能评价！”孟翰毫不犹豫的冲着二殿下针锋相对：“倒是二殿下似乎很有空啊，没事居然坐镇在自己的酒店里面。”言下之意，却是讥讽二殿下不务正业。

　　二殿下经过刚刚碰面时的尴尬，现在早已不在乎孟翰的话。相对而言，这位二殿下似乎比大殿下更懂得赚钱，否则的话，他也不会开拍卖行，开这个盗版酒店了。一直以为比自己的哥哥更加适合继承大公的爵位，但这场战争大公陛下却派了大殿下前往，这让心高气傲的二殿下异常的不服。

　　在他看来，如果自己去当统帅，早就找到足够的借口将孟翰干掉了。不但如此，说不定还能抓到侯爵大人的痛脚，哪里轮得到侯爵大人最后还成了统帅，骑在大殿下的脑门上。

　　对于大殿下天狼城堡的失利，二殿下甚至还觉得开心。大殿下表现的越不堪，就越是给他本人机会。现在见到了让大殿下灰头土脸的另一个主角孟翰，二殿下自然要想办法寻衅一下。如果能把孟翰的脸面结结实实的削下几分，以后在自己的哥哥面前，也是大有面子的事情。

　　“你自己把他们评价成天下无敌，难道他们就能天下无敌了？”二殿下立刻反唇相讥道：“我看，安东尼奥子爵如此的富有，说不定战场上的一切，都是买回来的吧？”

　　二殿下说完这些，就一直在打量着孟翰那些亲卫们的表现。可是，让他失望的是，那些亲卫似乎没有听到这些话语一般，站在那边一动不动，和二殿下想象中这些人立刻恼羞成怒，想要在自己的主人面前证明些什么的表现完全不相符。

　　“是不是天下无敌，那也不是殿下你说了算的。”孟翰呵呵一笑，已经不想和这个二殿下再虚以委蛇：“我累了，要去休息了，殿下。我很想知道，你的酒店有没有那么好的服务。”

　　“绝不会比你的白金汉宫差！”二殿下对此似乎十分的有自信，也不知道他的自信是从何而来。不过这和他有什么关系，住个酒店而已，随便花费点金币就行，不是什么大不了的事情。

　　“我拭目以待！”孟翰懒洋洋的说了一句，就打算进入大堂。但二殿下却再次出声，拦住了孟翰。

　　“我手下有一个亲卫队，同样是两百人，全部都是高手！”二殿下一脸的轻描淡写，似乎那些所谓的高手在他眼中根本什么都不是：“既然安东尼奥子爵你觉得你的亲卫队厉害，要不要我们比试一场？”

　　“不好意思，我的亲卫队是两百零四个人，比你的多！”孟翰表情平淡的回了一句：“以多取胜，胜之不武啊！这种跌份的事情我是不会做的。”

　　走进了卡撒宫的大堂，孟翰一点都没有什么眼前一亮的感觉，几乎完全在照抄孟翰的白金汉宫。就这还敢说能不比白金汉宫差？孟翰摇了摇头，就要让那个大堂经理带着自己去房间。不料，再次被跟着进来的二殿下拦住。

　　“我也加四个人，公平竞赛，如何？”二殿下已经打定了主意要扫孟翰的面子，哪里会让他用这种借口搪塞掉，马上就有了变通的办法，何况加四个人对他那一方的实力也是补充，怎么可能会拒绝。

　　“没兴趣！”孟翰摇了摇头，自顾自的在前面走着。既然是仿造白金汉宫的，孟翰这个设计者，甚至不用人引路，也知道正确的房间在哪里。而似乎已经有些死缠烂打的二殿下，则亦步亦趋的跟在孟翰身边，惹得黛米和戴安娜不停的给他扔卫生眼，而乔伊和朱莉的手就在剑柄上没有放开过。

　　“怎么，怕了？”二殿下一边走，一边用最平淡的语气说出这几个字，然后一边摇头一边说道：“这个我也可以理解，毕竟在战场上不知道靠什么混到了一点点军功，而且还侥幸的没有伤亡，自然不能容忍这种美好的形象被打破。所以根本不敢和我的亲卫们切磋，这点我理解，我理解！”说着，二殿下眼睛斜睨着身边的乔伊和朱莉，不住的摇头，似乎在可惜什么。

　　换成一个火爆脾气的侍卫，说不定会被二殿下这番轻视的话语引爆怒气。可是，在乔伊和朱莉的双眼当中，二殿下硬是看不到一点点的生气，甚至连点重视的目光都没有。如果非要说有重视的话，那也是紧紧盯着二殿下和跟在后面的那些人，是在担心孟翰的安全，而不是因为二殿下的话语。

　　“殿下，这一招，对我来说是没有用的。”孟翰站住了脚步，淡淡的一笑：“同样的，对我的人也没有任何的用处！”

　　“难道他们不是骑士？”二殿下这次的确有些疑惑了，眼中闪过一丝决绝：“我代表我的亲卫队员们向他们挑战，如果不敢应战的话，就是懦夫！”挑战，和较量不同，那是意味着要死人的。

　　“对无聊的挑战，我早就命令过他们，不予接受！”孟翰转头看了肯二殿下，似笑非笑的说道：“他们执行我的命令，和是不是懦夫无关。挑战正在执行任务当中的骑士，才是被人鄙视的。”

　　这一点倒是约定俗成的，谁也不会去触犯。假设有一个正在执行城防任务的骑士，却遭到某人挑战，他是为了自己不被人称为懦夫而去接受挑战放弃防守任务？还是不接受挑战被人说成是懦夫？孟翰用正在执行任务来应对，实在是百试不爽的好借口。如果非要追问执行什么任务，那就是保护领主大人，没人可以说个不字。

　　不能不说，二殿下虽然有些刚愎自用，但是还是有一定的智慧，马上就听出了孟翰字里行间的漏洞：“无聊的挑战不予接受，那么，安东尼奥子爵，什么才是不无聊的挑战？”问出这话，马上想到了孟翰无所不卖的传言，立刻心中有了主意：“那么，我花钱雇佣你的亲卫和我的人较量一场，如何？”

　　“他们的出场费很高！”这次，孟翰没有直接拒绝，而是给出了这样的一个答复：“而且，如果要事先指定输赢的话，出场费加倍！而且不能伤害我的人！”

　　“出场费？”二殿下一怔，随即从字面的意思上明白了过来。如果按照孟翰所说的，事先可以指定输赢的话，传出去，二殿下想要下孟翰的面皮，那就是闹剧一场。付钱请人表演输一场，还不能伤害别人，谁会在乎？二殿下差点想要给眼前笑眯眯的孟翰一拳，怎么这个人油盐不进，难道他就没有什么在意的人和事情吗？

　　不过从这一点上，倒是确定了孟翰什么生意都接的传言。一想到这个，二殿下马上开心起来：“要不，我们赌一场大的，谁的亲卫队赢了，输的人付给赢家一万金币，如何？”

　　“一万金币？”孟翰眼睛一亮，旋即暗了下去，很是有些遗憾的问道：“大的？”看二殿下很认真的自以为得计的点头，孟翰摇了摇头：“赌的太小，没兴趣。”

　　二殿下的心情，简直随着孟翰的话语在上下纷飞，连他自己都没有料到，似乎现在他正求着孟翰的亲卫队和自己的亲卫队较量一场。而听到孟翰说没兴趣之后，二殿下差点自己就爆发，自己的一万金币，在对方眼中，竟然嫌赌的太小，没有兴趣，这让骄傲的二殿下情何以堪？

　　“你想赌多大？”二殿下红着眼睛追问孟翰，似乎全然忘记了是自己一力的想要促成这场较量。

　　“十万金币，现金！”孟翰慢慢的走着，随口答道：“另外，请侯爵大人作为仲裁，我们双方提前把十万金币先交到侯爵大人那里。”不等二殿下有什么反对意见，孟翰马上解释道：“别人保管金币我信不过，上次连尊荣拍卖行都出事，我可不想我的金币再来这么一次！”

　　当着二殿下的面提起尊荣拍卖行的事情，简直就是在二殿下的伤口上撒盐。那次孟翰硬生生的从拍卖行领走了六十万金币，让大公陛下一家赔的差点底掉，到现在还在弥补之前的损失，这个时候提起来，怎能不让二殿下怒火填膺？

　　“好！就依你的话！”二殿下已经决定，一定要自己人冲着孟翰这些亲卫下死手，绝不给孟翰留下一个活着的亲卫：“我现在就去宣传准备，三天后，我们在斗兽场来一场公平的较量，双方按照现在的人数，可以使用魔法，生死不论！”

　　“宣传准备？”听到这话，孟翰仿佛根本没有听出二殿下咬牙切齿的声音，带着一丝戏谑的语调说道：“要这么大张旗鼓的话，那些收取的门票我要分一半的费用。另外，如果有外围赌局的话，我要抽百分之二十！”

　　看着孟翰如同谈生意一般的表现，二殿下硬是一股邪火不知道往哪里发，只是冲着孟翰恨恨的点了点头，伸出了手：“套用你常说的话，成交！”

　　“成交！”孟翰倒是一点都不避嫌的和二殿下将手握在一起，还很是热情的上下摇了摇，嘴里说出的话，让二殿下不知道该怎么想：“合作愉快！”

　　“现在，让我看看你的卡撒宫，凭什么敢说比我的白金汉宫好吧！”孟翰已经走到了最好的房间门口，那原本是那个世界女皇居住的卧室。

　　“绝不会让你失望的！”二殿下哼了一声，伸手虚引，做了一个请的姿势。


第三百一十六章 套房春色

　　乔伊和朱莉两女打头，二话不说，推开了豪华套房的房门，走了进去。这是规矩，作为亲卫队长，保护大人是她们的职责，自然，先进入房间预防可能的袭击，也是同样的考虑。

　　“欢迎贵客光临！”就在两女冲进去的一刹那，豪华套房内突然响起几声娇滴滴的声音，随后，手已经在剑柄上的乔伊和朱莉怔在了原地，似乎眼前的情形让她们没办法做出判断。

　　二殿下已经哈哈笑着离开，这里只剩下孟翰的亲卫们。整个楼层都被孟翰的人包了下来，在孟翰上来之前，已经有服务人员安排好了一切。不能不说，二殿下在这里面真的是有和高的权威，他说要让孟翰住一层楼，那么原本住在这层的客人，也都心甘情愿的搬到了别的房间。

　　听到这个，孟翰就知道，这个卡撒宫里面不是什么好地方。果不其然，孟翰上前，穿过乔伊和朱莉的身边走到里面的时候，就看到了四个几乎只是穿着一身薄纱站在宽大的门廊边的美艳少女。

　　见到孟翰进来，四个美艳少女似乎很快的分辨出，这才是真正的贵客，二话不说，冲着孟翰就跪了下去。身形这么一动，身上的白纱轻扬，露出一大片白色的肌肤，充满了诱惑。不仅如此，就连跪下的姿势，也极为夸张的突出了纤细的腰肢和丰硕的臀部，让人的目光无法抑制的会向着那些部位瞄去。

　　“不过如此而已！”孟翰冷笑了一声，他知道二殿下说的不会比白金汉宫差是什么意思了。在这里面，比白金汉宫多了一项特殊的服务而已，见惯了双胞胎美女的孟翰，还真的对这些少女没有什么感觉，再漂亮，能有精灵族的双胞胎漂亮？

　　“也就是这里没有扫黄行动，否则罚死你！”自言自语的说了一句谁都听不懂的话语，孟翰根本就没有管那些跪伏在地的半裸少女，径直的走了进去。在豪华的木椅上坐定之后，孟翰看了看那边还有些脸红的乔伊和朱莉，挥了挥手：“把屋子里不认识的人都赶出去！”

　　听到孟翰的命令，乔伊和朱莉才答应一声，开始赶人。孟翰估计的没有错，除了门廊，连卫生间都有专门的美女等着伺候，不过在孟翰的命令下，所有的美艳女子都被赶出了套间。而在整个楼层的其他房间，同样的情形发生在所有的房间，每一个房间，都有被孟翰的亲卫们赶出来的美女。一群半裸的少女站在楼道走廊当中，异常的养眼。

　　看着孟翰命人把这些美女都赶走，孟翰身后的黛米和戴安娜无端的心情仿佛好了一点。刚看到那些赤裸少女的时候，两女虽然说不出话来，但是目光中瞪射出的火焰简直已经能够将那些少女们烧化。连她们自己都说不上来是为什么，只知道看到大人身边出现这种不三不四的女人就会觉得生气。奇怪的是，格瑞丝和艾丽丝她们和大人再怎么亲密，两个小女孩似乎都不会觉得难过。

　　里里外外的检查一遍，再没有其他不应该出现的人存在，几个在房间内搜索一番的亲卫才退出。房间里只留下孟翰和两个小侍女，以及乔伊和朱莉。

　　黛米和戴安娜似乎知道孟翰赶路也很劳累，很是可人的为孟翰准备洗漱用具，整理床上用品。而孟翰，则面对着自己的两个护卫队长。

　　“我答应了二殿下的较量，你们不会介意吧？”孟翰的声音放的很轻，用的是商量的语气。既然他认定了两女是自己的女人，那么在这种私下的场合，孟翰就不会用那种命令的口吻。

　　在孟翰面前，两女已经摘下了那种封闭的头盔，露出了两女娇艳的面孔。两人齐刷刷的摇头，连头发摇动的方向都十分的一致。孟翰看着两女几乎一模一样的面孔和行动，立刻想起了刚刚的那些美艳侍女，忍不住心中一荡。

　　“靠近点，不要那么紧张。”孟翰示意两女走近一些，让她们坐下。乔伊和朱莉对望了一眼，不知道想起了什么，两女都是脸上一红，然后默默的上前，坐在了孟翰不远的地方。

　　孟翰正想要说点什么，乔伊突然站起身来，很是有些仓促的说道：“我去检查一下！”说完这句，就如同中箭的兔子一般，飞快的跑出了房间，带上了房门，只留下孟翰愕然的看着突然之间面红耳赤起来的朱莉，不知道乔伊这是玩的哪一出。

　　“大人！”原本比较豪爽的朱莉，此刻声音低的如同蚊子哼哼。伴着她连脖子都红了的羞涩表情，孟翰还是没能明白到底发生了什么事情。

　　“格瑞丝说，格瑞丝说……”连续结结巴巴的说了几次格瑞丝说，朱莉都没能继续下去，最后，似乎是下定了决心，咬了咬牙，说话也流畅了起来：“格瑞丝说，大人的需求可能会比较强烈，但又怕一些不相干的像今天这样的女人靠近大人，所以，她们让我和乔伊在大人需要的时候……”鼓起勇气说到这里，朱莉却是再也说不下去了，又变得期期艾艾起来。

　　尽管如此，孟翰还是完全了解了朱莉想要说什么。格瑞丝生怕孟翰在外面憋的太厉害，连自己身边的女骑士都已经给她做通了工作，随时可以献身。

　　“你们的好意，我很喜欢。”孟翰斟酌了一下，不知道怎么开口，也是思索再三，才说出了这个开头。不料，话一出口，就看到对面的朱莉脸色大变。

　　对朱莉来说，能鼓起勇气主动的说出那番话已经是极限，要不是乔伊躲的快，说不定朱莉会先逃出去。她们也是看到孟翰似乎对那些半裸的少女有什么心思，多看了几眼，就想到孟翰是不是有需要了。可是，当自己那番话说出来，孟翰居然是这样的带着拒绝的态度，怎能不让朱莉绝望？

　　“大人你，你不想要我们，是吗？”陡然间，朱莉感觉万念俱灰，似乎眼前的一切都失去了色彩。自己和姐姐来到黄沙城，投入到了孟翰的麾下之后，才真正找到了被重视被认同的感觉。对孟翰，她也是千肯万肯，她早已有了献身的打算，不料孟翰却是这样的心思。孟翰的拒绝，简直比十个魔法师和剑圣合起来的伤害还要大。

　　一看朱莉的脸色剧变，孟翰就知道要糟，说不得，只能赶快把自己要说的话说了出来：“不，朱莉，我很想要你们，真的！”说完之后，孟翰自己在心中也不由的苦笑，什么时候自己变得如此的强悍，在一个放在前世也是顶级美女的面前大声的说我想要你？

　　简单的一句话，就让朱莉从地狱回到了天堂，双眼也再次有了神采，惊喜万分的看着孟翰，似乎在确定孟翰说的到底是真是假。当确认之后，脸上的笑容再也无法掩饰，但随即马上变得羞涩无比，低下了头。

　　孟翰伸出手，将不远处的朱莉的小手拉住，顺势一拉，朱莉就靠到了孟翰的怀中，如同鸵鸟一般，低着臻首，再也不敢抬头。

　　“我只是想说，我在等你们真正的接受了我，等你们愿意的时候再要你们。”孟翰轻声的解释了一下，闻着朱莉身上风尘仆仆夹杂着一些少女清香的味道，低声的问道：“我们去洗个澡，好吗？”

　　娇羞的剑圣朱莉没有任何的反对，此刻已经变成了一只温顺的波斯猫，微微的点了点头，任由孟翰将她连人带剑打横抱起，直接进入了卫生间。这个时候，孟翰异常的感谢精灵女皇，前后两支生命法杖，让他的身体强壮到如此的地步，朱莉的一身铠甲加上重剑，都难不住孟翰。

　　黛米和戴安娜似乎早就预料到会发生什么事情，已经准备好了洗浴的热水，等孟翰抱着朱莉进来，两个小侍女上前就想要帮助孟翰宽衣。孟翰轻轻的摇了摇头，示意她们离开休息。黛米和戴安娜同时屈膝，然后走了出去，还不忘记帮两人掩上门。

　　孟翰亲自动手，将朱莉身上的重铠一层层的接下来，直到将朱莉剥成了一头大白羊。长期练习斗气，让朱莉的身材显得极为匀称有力，身上的其他部位几乎看不到一点多余的脂肪。不过，在最需要脂肪填充的胸部和臀部，却又丝毫的不缺。颀长的美腿，纤细的腰肢，一切的一切，都让孟翰赞叹。

　　香艳的洗浴终于完成，在孟翰将已经有些瘫软的朱莉放在床上的时候，朱莉已经陷入了情欲烈焰当中。不可否认的是，剑圣级的高手在这个运动上，依旧还只是什么都不懂的菜鸟，完全需要孟翰来指导。

　　当孟翰终于完成了将朱莉由少女变成少妇的举动之后，朱莉发出了一声长长的呻吟，似乎完全没有料到，这种感觉会是如此的美好。

　　剑圣的确比格瑞丝艾丽丝这两个普通女子要强悍许多，以往在两女身上，孟翰并不能得到满足，他疼惜两女的身体，所以不会过度的征伐。不过，朱莉不同，她完全有能力抵抗孟翰的冲击，这也是孟翰从在这个世界里享受过男女情爱之后最酣畅淋漓的一次。

　　在豪华套房的外间，乔伊和黛米戴安娜站在一起，听着里面房间里传出来的古怪声音，三女都是满脸的红晕。心中不知道臭骂了多少遍二殿下：“什么烂卡撒宫，这样的隔音效果，还想和白金汉宫比，做梦！”


第三百一十七章 沸沸扬扬

　　孟翰还是低估了生命法杖的功能。被两支生命法杖强化之后的身体，直到现在孟翰才发现有多么的强悍。身体强壮力量增大这是表面上的，最重要的是，耐力也呈几何级数的上涨。

　　即便是朱莉这样的法圣，身体已经强悍到了无以复加的地步，在孟翰放开了手脚强力冲刺的情形下，也没有支持多久，就完败。有时候，身体的敏感程度，和个人实力相比，并不是成正比的。

　　“乔伊，帮帮我！”几乎是在高潮陷入失神的状态中，朱莉还是本能的不忘记把自己的姐姐也拉上自己的战车。面对敌人的时候，是两女一起上的，面对孟翰这个“强者”，同样需要一起攻击。

　　有着剑圣的修为，乔伊的耳目自然比普通人要更强一些，虽然是朱莉在呢喃中，但乔伊还是听得清清楚楚。里面的战况乔伊也一直都明白，但这个时候朱莉居然告饶却是让她始料未及的。

　　想象格瑞丝和艾丽丝交代过的话，想起她们说孟翰为了照顾她们的身体忍的很辛苦，乔伊也终于咬了咬牙，推开里间的们，义无反顾的走了进去。临进去的时候，还看了看黛米和戴安娜，目光似乎在询问她们要不要一起进去。

　　被乔伊的目光一碰，两个小侍女仿佛中箭的兔子一般，差点跳起来，不过还是谨记着要随时伺候大人，才没有逃离，但两张小脸已经变得血红，使劲的摇着头。

　　两个小女孩惊慌的表现让乔伊的心情好了一点，但关上门转过身的时候，还是无法压抑的紧张。这甚至比她第一次上战场的时候还要紧张。把目光从地板上移到了床上，终于看到了床上纠缠着的两人。

　　朱莉满脸幸福愉悦的表情，身体还在本能的迎合着孟翰，似乎在这种近乎高潮失神的情形下，朱莉也依然能感觉到有人进来，眯着眼睛看了一眼，发现是乔伊，又闭上了眼睛开始享受，只是口中不停的呻吟声中，夹杂了一句：“乔伊，去洗澡，来替我。”

　　乔伊面红耳赤的看着这羞人的一幕，飞快的逃进了卫生间。迅速的洗漱一番之后，再回到卧室，却发现朱莉已经好像快要昏迷一般。大惊之下，急忙的上前将孟翰拉开。

　　正在兴起的孟翰，好像也进入某种野兽一般的境界中，自己的愉悦享受被打断，立刻怒气勃发，不过，马上他就被另一具光滑柔嫩的身体所吸引，饿虎扑食一般的扑了上去。

　　被压抑的太久，终于有了释放的机会。这和以前同时应付格瑞丝和艾丽丝不同，他知道身下的女人有着比他强悍许多倍的修为，根本不怕他的强力摧残，所以也重返的爆发了野性。

　　和幸运的朱莉不同，朱莉是被孟翰充分的挑逗，几乎整个人都瘫软的情形下，孟翰才温柔的进入的。孟翰知道朱莉是第一次，但在此刻，孟翰早已没有了怜香惜玉的心情，只想着尽快的发泄自己的兽欲。没有经过丝毫前戏的乔伊，几乎是强忍着疼痛来接纳孟翰的。

　　咬着牙忍受着孟翰一次次冲击的乔伊，实在是无法理解朱莉怎么会那样的乐在其中，甚至还好像欢喜的晕过去一般。只是她的迷惑并没有持续太久，很快乔伊就感受到了那种让人欲仙欲死的快乐，甚至主动的将孟翰的身体紧紧的抱住，让他能够更好的愉悦自己。

　　也不知道是孟翰在发泄兽欲，还是两女在尽情享受，又或者是兼而有之，当孟翰彻彻底底的发泄出来之后，哪怕是以两女剑圣的修为轮番上阵，还是被折腾的一丝力气都没有。最后只能是赤裸裸的两女如同两只乖巧的小猫一般，蜷缩在孟翰的两边，听着孟翰有一搭没一搭的那些动人的话语，心情如同在天堂徜徉。

　　对孟翰来说，能够单人独枪将两个美女双胞胎剑圣姐妹摧残的丢盔卸甲溃不成军，这简直就是无言的史诗级的赞美。巨大的满足感当中，身边的两女已经疲累交加进入了梦乡，孟翰也只是比她们多叫了一声黛米和戴安娜，就同样沉沉的睡了过去。

　　黛米和戴安娜进来的时候，看着这一幕，两女除了面红耳赤的发呆，似乎没有别的行动。最后，同样疲惫的两个小侍女，索性也靠着房间的大床边上，陷入了沉睡。

　　睡梦中的五人谁都没有发现，上一次在车子里孟翰顿悟时候的情形再次出现。土元素首先进入了孟翰的身体，随后其他失衡的元素分别钻进了四女的身体，就这样不知疲倦的一点点的改造着几人的身体。

　　从开始战争以来，孟翰一路兼程赶到战场，就没有好好的休息过一次。哪怕后来被闲置，也一直是在精美的车子上度过的，如这样一般在豪华的房间里的享受，更是不可能有。今天终于在巨石城堡，得到了一次彻底充分的休息。而且还是在忍了许久爆发释放了情欲之后才获得的休息，更是难能可贵。

　　众人差不多都是这样的情形，这一觉竟然睡的比任何时候都要香甜，都要放松。也正是在这种放松的脑子里没有任何杂念的情形之下，才又一次出现了那种难得的魔法元素主动入体的情形。

　　门外有亲卫负责看守，加上这里是巨石城堡，可以说安全问题不用担忧。谁都没有察觉，大家只是沉沉的睡着。任由魔法元素一遍又一遍的在体内冲刷，改造。

　　孟翰这里睡的香甜，外面却已经传的沸沸扬扬。二殿下唯恐人不知道，将孟翰答应了赌斗的事情宣扬的人尽皆知。包括巨石城堡的平民们在内，都知道孟翰的亲卫大言不惭，要向二殿下的亲卫挑战，据说赌注是惊人的十万金币。且不说这里面牵涉到大公陛下的儿子，光是这个数额的赌注，就足以让所有人都津津乐道的期盼着正式比赛的那一天来临。

　　和普通人等着看热闹的心情不同，大殿下在得知自己的弟弟居然在孟翰进入巨石城堡的第一天就弄出来这么大的一个噱头之后，只是冷笑了一声，却什么话都没有多说。

　　大殿下府中留着的一些幕僚，并不知道前线发生了什么，所以他们对殿下的冷笑很是不解，马上就有人凑趣的问道：“殿下，莫非这里面还有什么蹊跷？”

　　“蹊跷？还能有什么蹊跷？”大殿下再次冷哼一声：“还不是觉得我在前线连个小小子爵都没能对付，他一回来就能死死的压住安东尼奥，让大家看那个乡下佬的笑话，自然也表现的会比我更高一筹了！打的好主意。”

　　“殿下，那我们……”府中的幕僚终于恍然，马上开始打算出谋划策。不过，话刚出口，就被大殿下打断：“我们什么也不用干，等着看好戏就是。”

　　“可是，一旦二殿下的人赢的漂亮，可能连大公陛下都会对二殿下更加重视的。”幕僚有些着急，大殿下如果不能争得大公继承权的话，他们这些人也不会有好日子过，哪怕为了自己以后的幸福着想，也要极力的撺掇着大殿下去争那个位子。现在殿下居然打算什么都不做，这要是被占了先手，可就麻烦更大了。

　　“放心吧，他不可能赢的漂亮。”大殿下不是傻子，一路上从前线赶回巨石城堡这么长的时间，孟翰出卖军功的事情怎么可能还瞒得住他，六个巅峰魔导师五个法圣合起来只跑了一个，二殿下的人再厉害，能有这么厉害？这些话可以说，但不是要现在说。既然二殿下这么着急的跳出来想要自取其辱，大殿下绝对愿意成全。

　　“我没有借机从你的赌局里捞点金币，已经算是对得起你了！”大殿下看着二殿下府邸的方向，自言自语一声，再不多说。幕僚们被弄了个丈二和尚摸不着头脑，一个个面面相觑，谁也说不出话来。

　　侯爵府中，正在享受回府之后第一餐美食的侯爵大人听弗朗西斯说出这件事情之后，第一反应就是奇怪的问道：“我们出战的日子里，二殿下没有被什么东西撞坏脑子吧？”

　　虽然不知道自己的父亲为什么会这么问，但很显然，侯爵大人觉得二殿下是在干一件愚蠢的事情。弗朗西斯子爵忍着笑，很认真的摇了摇头：“二殿下不但没有被撞坏脑子，而且还学着托尼的白金汉宫，造了一座卡撒宫，完全照搬，据说赚了不少钱。这次托尼就是住在他的卡撒宫里。”

　　“十万枚金币，这家伙赚钱赚的真是轻松啊！”侯爵大人感叹着，也不知道是在感叹二殿下，还是在感叹孟翰。不过，弗朗西斯能从前后的话语中判断出，自己的父亲这是有点嫉妒孟翰的赚钱速度了。

　　“要不我们也去参与一下外围的赌局？”弗朗西斯笑嘻嘻的建议着：“顺便发点小财？”

　　“就凭他二殿下短短几个月，能有多少金币被我们赚？”侯爵大人冷笑一声，不屑的说道：“十万金币，还不知道他怎么砸锅卖铁呢，他要是敢开外围赌局，我就叫他倾家荡产，看他敢不敢接！”

　　说完这些，侯爵大人再次感叹一声：“三天之后又有十万金币到手，你知道吗？托尼从打战开始到现在，在战场上，就已经赚了一百万金币了！”

　　“啊！”弗朗西斯脑子一片混乱，在战场上，也能赚钱吗？


第三百一十八章 赌斗前夕

　　“醒了吗？”孟翰从沉睡中醒来，马上感觉到身体两边的两具娇躯，忍不住轻声的问了一句。

　　“恩！”朱莉只是慵懒的恩了一声，没有多说其他。她曾经以为，会很不习惯和别人睡在一起，哪怕是姐姐，也要分开一些，却不料，在自家领主大人的怀中，有一种非比寻常的满足感和幸福感，让她居然醒了以后还是赖在孟翰的怀中，想要多享受一会这样的感觉。

　　“我好像梦到我变成了大海，不停的掀起翻腾的巨浪。”另一边，乔伊也早已醒来，听到孟翰终于开口，这才说话。

　　“我也是！”乔伊这么一说，朱莉也想起了自己似乎也做过同样的梦。在梦中，依稀她化身的大海比原先她想象的更加的壮阔，掀起的海浪也更加的剧烈。

　　“只有我睡的最安稳。”孟翰双手紧了紧，再次享受了一下两女充满弹性的身体之后，这才说道：“起来吧，要不我会忍不住的。”

　　两女本来就是很自律的人，平常都有严格的作息，每天坚持不断的修行，今天只是怕她们起身惊动了孟翰的睡眠，所以才会躺着赖着，孟翰这么一说，两女立刻都坐了起来。

　　黛米和戴安娜就在床边不远处，听到了动静，都睁开了眼睛。看到乔伊和朱莉赤裸的身体，却也没有什么太大的反应，脸色微微的红了红，就只当她们和格瑞丝艾丽丝一样，十分自然的上前，为孟翰穿着衣服。

　　在卡撒宫的餐厅，孟翰和乔伊朱莉安心的享受了美味的早餐。黛米和戴安娜一直坚持自己是侍女，从来不会和孟翰在这种场合没大没小，只是规矩的站在孟翰身后，伺候着孟翰。而乔伊和朱莉的身份，除了没人知道的孟翰的女人之外，还是孟翰的专属骑士。骑士和自己的大人一起吃饭，实在是再正常不过的事情。

　　不能不说，卡撒宫学的很不错，至少早餐也是找了极品的厨师，甚至比白金汉宫的那些有过之而无不及，毕竟是二殿下暗中主持的。孟翰吃的很满意。

　　“托尼！”孟翰正在享受美味的时候，弗朗西斯就早早的出现在他面前。几个月不见，弗朗西斯子爵似乎更加的成熟了一些。不过见到孟翰的时候，还是那么的放肆和轻松：“这么赚钱的事情，竟然不告诉我一声！”

　　“这不是我自己要求的。”孟翰知道弗朗西斯说的一定是和二殿下的赌斗，对此孟翰只是很无语，有人非要送钱给他，他也没有办法，莫非还要推出去？

　　“需要帮忙吗？”弗朗西斯也不客气，直接坐到了孟翰的对面，等着孟翰吃完。

　　孟翰匆匆吃了几口，然后站了起来，和弗朗西斯一起坐到了那边的饭后品酒的小桌子边上：“既然你开口，我还真有一件事需要帮忙。”

　　“说！”弗朗西斯和孟翰已经言笑无忌，说话间就是朋友间的招呼，简单明了，言简意赅。

　　“上次侯爵大人身边那个制作卷轴的高手，我需要雇佣几天。”孟翰同样毫不客气的提了出来：“不用和我说随便用，上次是战争，侯爵大人是统帅，所以我用也是白用。不过，现在是私事，所以一定要有报酬。这样吧，他来，每成功的制作一个五级卷轴，五千金币！”

　　五千金币，算是市场上五级魔法卷轴的一个平均价格，不过，这是算上了各种材料的使用和制作过程中的失败以及损耗之后的价格。孟翰却是准备了五级卷轴基面，成功率本来就高的吓人，这对那个魔法师来说，绝对是一笔大财源。

　　弗朗西斯倒吸了一口冷气，在孟翰的五级卷轴基面上制作的五级魔法卷轴，他早已从侯爵大人口中听说了其中的厉害，现在听起来孟翰居然要大量的制作，孟翰这是要干什么？直接摧毁巨石城堡吗？

　　“不用那么大惊小怪的。”孟翰看了弗朗西斯一眼就知道他的惊讶是因为什么，现在孟翰已经习惯了众人对他的这种惊讶的眼神，并不觉得有什么不妥，不过还是要给弗朗西斯解释一下：“只是为了应付过两天的赌斗而已。”

　　“你，你，你！”连说了三个你字，弗朗西斯一手指着孟翰，颤抖着说不出话来：“你居然打算用几十万金币的魔法卷轴去赢取十分金币？”这种败家的事情，难道真的是财神孟翰能做得出来的？要知道，侯爵大人要买一个五级的卷轴基面，孟翰给了他折扣的情况下，也至少是十万金币一个，这些对弗朗西斯不是秘密，孟翰居然要动用这样的手段，岂不是太看得起二殿下了？

　　“以防万一，总不能输吧！”孟翰耸了耸肩膀，对弗朗西斯做了一个无奈的手势：“要让他赢了，岂不是显得我很美面子！”

　　弗朗西斯动作很快，孟翰没等多长时间，就见到了上次的那位魔导师。再次见到孟翰，魔导师再也没有了高级魔法师的骄傲，如果说上次去帮助孟翰是因为军令的话，这次他简直就是上赶着跑过来的。面对孟翰的时候，甚至多了一丝恭敬。无论是谁，用五级的魔法卷轴发挥出八级的魔法威力，都值得人尊敬。

　　两人合作过一次，再来显然不存在任何的问题。这次孟翰赶的不是很急，所以也不用耗费大量的魔核来恢复，一天的时间，只制作了两个。不过对孟翰来说，这已经足够，二殿下的人就算是再厉害，也不可能把巨石城堡的防御魔法阵搬到斗兽场吧？

　　不管怎么说，孟翰虽然坚信自己的亲卫队实力，但该做的保险孟翰一项都不会少做。这两天，除了少量的亲卫在轮流的护卫之外，其他人都在充分的休息。乔伊和朱莉初尝了美妙滋味，这两天每天都在孟翰的房间里，反正她们本来就是护卫，别人也说不出什么。反倒是和孟翰每次尽兴之后，大家彻底的休息，第二天总能感觉到修为有一定的提升，这也让她们更加的沉溺其中。

　　时间过的很快，两天的时间，几乎是眨眼间就到了双方约定的日子。孟翰在二殿下派出的人恭敬的带路下，带着自己的亲卫们，赶到了斗兽场。

　　孟翰一直强调自己的亲卫有二百零四名，事实上，这是刨除了乔伊和朱莉的。多出的四个人，是精灵族的两对兄弟，不过，在人类的世界，他们并不方便出现。这次出面的，是乔伊朱莉加上黛米和戴安娜，这也是其他人都认同的二百零四这个数字包含的人。

　　陪着孟翰坐在包厢当中的，是弗朗西斯子爵。二殿下宣传的不错，今天来斗兽场观战的贵族们大有人在，诺大的斗兽场，竟然人声鼎沸。可惜的是，二殿下似乎也知道有风险，居然没有开外围的赌局，否则的话，一定会有巨额的金币投注。大家都在谈论着赌斗的双方，甚至有些家伙还在评论着双方的实力。

　　“二殿下这次，真不知道从哪里网罗了一批高手。”现在双方赌斗的人手已经全部都定了下来不再更改，弗朗西斯的话有些意外，但其中还是夹杂着很大的喜悦：“要不是你这次赌斗，我们根本不知道他隐藏在幕后的实力。现在好了，他的人手已经暴露，不足为害了。”包厢中没有别人，外面也是弗朗西斯的人在看守，所以弗朗西斯说话也毫不忌讳。

　　“连二殿下这个家伙都有隐藏的力量，那是不是说明老大公那边后手更多？”孟翰沉吟了一下，皱眉问道。和老大公翻脸是迟早的事情，孟翰算是侯爵大人这边的人，如果出现了变故，可不是什么好事。

　　“所以父亲才会尽量的稳。再没有彻底摸清老大公的后手之前，暂时不会动手。”弗朗西斯替侯爵大人回答着，也算是解释为什么还需要两年的时间。

　　下面传来了一阵欢呼声，二殿下的人马，出现在斗兽场边上。孟翰和弗朗西斯中断了交谈，仔细的观察着下面。

　　不得不说，二殿下真的给了孟翰一个惊喜，二百多人的队伍，竟然有十三个大魔法师，两个中级魔导师。这也让孟翰十分的不平衡，上次为了自己再次魔法试炼的事情，找个魔导师都找不到地方，现在二殿下竟然就能找到两个魔导师在他的亲卫队当中。

　　除了魔法师之外，战士当中，竟然还出现了一位中级剑圣，一位初级剑圣，还有四个巅峰大剑师。这样的实力，随便放在一场小规模的战争当中，都是可以决定胜负的关键，现在居然只是二殿下的一个亲卫队。

　　随着人们的欢呼声，二殿下的队伍缓缓的进入了场中。每一个魔法师，都是全身的魔法装备，高级的魔杖，手边上还有让人看着眼馋的魔法卷轴。而战士们，则全部都是看起来超强的铠甲，雪亮的兵器，鼎盛的军容让人一看就是精锐当中的精锐。

　　孟翰和弗朗西斯所在包厢的对面，就是二殿下所在的包厢，见到孟翰他们的目光看过来，二殿下脸上忽的露出了一丝微笑，然后伸手在自己脖子上一划，做了一个杀头的手势，随即挑衅般的看着孟翰。


第三百一十九章 犯规兵器

　　下面那队衣甲鲜明的战士加上一堆几乎是用魔法装备武装起来的魔法师，怎么看都像是公国之内无敌的武装，哪怕是大殿下作为全军的统帅出发的时候，手下也没有这样强悍的军事力量。对此，大殿下颇有微言。

　　“父亲，就这样把我们最后的隐藏力量暴露一半出来？”在大殿下的包厢当中，还有另外的两个观众，那就是老大公和他的女儿，凯瑟琳公主。大殿下皱着眉头，看着下面耀武扬威的那些二殿下的所谓亲卫队，忍不住问道。

　　大殿下很聪明，既然老大公没有把这些力量投放到战场上，显然一开始就是打着消耗侯爵大人本身力量的打算，否则也不会有侯爵大人可以在中途夺帅这种事情发生。他不会在老大公偏向自己的弟弟这种事情上纠缠，只是担心隐藏的力量暴露，不能不说，经过战场磨砺一次，大殿下也多少有了点在政坛搏杀的经验和底气。

　　“我们必须知道，侯爵那边有多少我们不知道的力量。”老大公很欣慰自己的大儿子没有在某些小细节上纠缠，所以，解释的时候很开心：“我们要用着十万金币，来试试看侯爵还有多少隐藏的后手。”对此，老大公很是有点盲目的自信。

　　看着自己的父亲胡子一翘一翘的说这话，而且似乎很满意自己的二儿子给他争取到了这样的一个机会，大殿下本来想说点什么的，终于还是忍住没有开口。战场上的事情，大殿下并没有完全的对老大公坦白，他本身得到消息，就是从某个他能够控制的侯爵大人的下属贵族口中得到的，除了那天在侯爵大人中军帐的人，没有人知道里面到底发生了什么，自然，也不会有人能知道孟翰的亲卫队，干掉了六个魔导师中的四个，抓了一个，更不会有人知道，五个剑圣也被孟翰的人抓了三个，死了两个。

　　“您说的没错，让我们拭目以待，看看侯爵那边还能有多少后手！”大殿下脸上带着笑容，一副受教的表情，恭敬的向自己的父亲说道。说完，目光也投向了斗兽场中，等着孟翰的人出场。

　　老大公和大殿下都没有注意到，身后的凯瑟琳，很是异样的看了大殿下一眼，脸上现出了一种十分莫名其妙的表情，似乎在挣扎，也似乎在遗憾。最终，凯瑟琳公主还是安静下来，目光也随着自己的父亲，投向了场中。

　　二殿下的亲卫队，的确是很拉风，很是给他本人提气，甚至已经有贵族开始向着他们欢呼。不过，孟翰宁愿相信他们是向着二殿下背后的老大公欢呼。

　　面对二殿下那个挑衅的手势，孟翰几乎没有任何特别的反应。这是孟翰一贯的做法，他一向不和死人们计较什么的。尽管二殿下暂时来说不会死，但是让二殿下如此嚣张的那些家伙们，显然已经不会有任何生还的可能。既然如此，还计较什么？

　　倒是突然想起一件事情来，孟翰不得不将弗朗西斯拉过来，在他耳边低声的说了几句。弗朗西斯登时露出了震惊的神色，然后忙不迭的点头匆匆的出门安排。

　　孟翰并没有说太多，只是让弗朗西斯稍微的让自己的魔法师加强一下这边的魔法防护。一想到传说中能够直接轰破天狼城堡防御魔法阵的恐怖魔法威力，弗朗西斯哪里还会有怀疑，就差飞出去办这件事情了。孟翰的亲卫队之所以还没有入场，就是等着这些安排完毕。

　　一番的鸡飞狗跳之后，孟翰所在这边的从包厢到普通的观众席上，都出现了几个穿着普通的魔法袍，看不出来级别的家伙，开始在斗兽场原本的防护魔法阵后面，再次加固魔法防御。

　　这边的动静根本就是在大庭广众之下，丝毫没有瞒着别人，倒是老大公看到这一幕之后，也不由的皱了皱眉头，看了看场中的那些魔法师，同样的下达了几个命令。很快，斗兽场的魔法防护之外，统一的再次构架起一个魔法防护圈。老大公很大气，将全部的观众都保护在其中，而不像弗朗西斯只顾自己那头的小气。

　　孟翰的亲卫队终于开始入场，不过，看到他们的人之后，就连弗朗西斯也忍不住惊讶起来：“托尼，你怎么把你的贴身小侍女都派了上去？”

　　出现在场上的，不但有全身铠甲的战士，还有两个娇滴滴的小姑娘。长的一模一样，十足的小美人胚子。不过，除了孟翰，其他人却不敢有任何别样的心思，两张一模一样的俏脸提醒着人们，这是一对双胞胎，就算长的再漂亮，以后再美艳，普通人也还是消受不起的。

　　就在大家一边心中嫉妒着孟翰的狗屎艳福，一边大骂着孟翰焚琴煮鹤，这样的两个小美人，几乎一碰就会香消玉殒，孟翰居然就舍得派到这种场合。你说这个安东尼奥子爵稍微的少报两个人会死吗？不过话也说回来，看着两个如此美艳动人的小美人被魔法残忍的杀死，或者被刀剑残忍的分尸，似乎也是很赏心悦目的一件事情。

　　斗兽场足够大，否则的话，某些强力魔兽连闪转腾挪的地方都没有，岂不让观赏的人煞风景？两边的人马站开，中间还有巨大的空间，足够两边的骑兵发起冲锋。

　　孟翰的队伍还在有条不紊的进场，他们没有一个骑马的，坐骑在这种场合中，就是纯送死的份，孟翰可不想多损失。不过，当孟翰这边的最后几个人进来之后，看着跟在他们后面拖进来的东西，所有人都瞪大了眼睛。

　　“不是吧？”弗朗西斯看着最后面进场的那个庞然大物，忍不住用一种异样的腔调哀叫了出来：“你居然用这个，这不是太欺负人了吗？”一边叫着，一边脸上露出那种狂喜的想要哈哈大笑的表情，差点要拍着大腿庆贺了。

　　和弗朗西斯这边幸灾乐祸的表情不同，老大公这边的人看到了孟翰亲卫队最后带进来的家伙之后，都是一脸的呆滞，整个斗兽场的半边，仿佛都有一刹那的失声。

　　“这，这，怎么可以用这个？”二殿下脸上再也看不到刚刚挑衅孟翰的那种嚣张，瞠目结舌的看着下面孟翰的亲卫队：“这个，犯规！”

　　最后被几个亲卫队员拉进斗兽场的，是孟翰的那辆超级豪华座驾，异世界的最新魔法产物，装甲车！在这个除了少量的魔法金属能够传导魔力，大部分金属都会隔绝甚至衰减魔力传导的世界，全金属的魔法装甲车，绝对是一个前所未有的创举。

　　孟翰无所不卖的名声早已在外，而这辆超级豪华的天价马车，也已经在整个贵族圈子里都传的沸沸扬扬。最让人惊叹的，除了三十万金币的天价之外，就是超级的防御，直接抵御七级魔法的攻击，剑圣以下的攻击，都不会让车子掉一点漆皮。当然，这车子没有漆皮，所有的颜色，都是金属本身的颜色。

　　只要这辆装甲车在，已经保证了孟翰这边立于不败之地，如果还要算上马车上犀利的攻击魔法的话，那就更让人绝望了。那可是十几个六级魔法的瞬间攻击，就算对面的魔法师们，也有类似的装备，但是，能有多少？更何况孟翰的亲卫们，人手一支金属折叠弩，而且他们的兵器是特制的，随便砍断一百把普通兵器，都不带卷刃的。

　　似乎在这个时候，人们才想起来，孟翰除了是一位领主贵族以外，还是一个超级大商人，而且在战争的后期，他直接化身成了一个军火商。一个军火商的亲兵，用一些他们自己卖的兵器，似乎不是什么想不明白的事情吧？

　　“犯规？我们之前可没有说过不许用什么东西！”孟翰在自己的包厢里一脸无辜的回答着弗朗西斯：“况且，这本来就是武器，就和魔法师的魔法杖，战士的刀剑一样，怎么能说是犯规呢？难道让所有人赤手空拳上去肉搏才不犯规？我也没看见他们的人是这么做的啊！”

　　弗朗西斯已经笑得快要从椅子上滑下去，根本无法接孟翰的话头，一边笑着一边咳嗽，要是换一个不明白的人，一定以为弗朗西斯突然犯了什么羊癫疯。

　　老大公在包厢当中，一脸的严肃，双手紧紧的握着前面的栏杆，看着下面的场面。千算万算，忘记了孟翰还有这么一手，这一下，所有的安排全部化为流水，不用说要看侯爵大人的后手，能保存一半这些好不容易积攒起来的力量，就已经算是老天爷开恩了。

　　此时的老大公，忽然对自己那个飞扬跋扈的二儿子产生了一种剧烈的厌恶。如果不是他耍小聪明，想要在这种事情上压过他哥哥一头，也就不会发生今天的事情。更加该死的是，除了折损这么多人手之外，还要输给孟翰十万枚金币！十万枚啊，哪怕公国一年的税收，也不会超过五万枚！

　　场下，双方都已经到场，列开了队伍。二殿下的亲卫们，以前一直在某些隐秘的地方修炼，根本不知道公国最近发生了什么事情。决斗必须要进行！

　　“投降，或者死！”二殿下的亲卫队长，面对着站在对面的乔伊和朱莉，冷冷的说出了这句话。

　　“投降，或者死！”乔伊和朱莉如同心有灵犀一般，异口同声的给出了对方答复。


第三百二十章 广告效应

　　当两层魔法护罩打开的时候，斗兽场中间的人们，已经听不到外面的声音，只能看到外面疯狂的景象。这个时候，哪怕是二殿下，也没有办法从上面指挥下面的人投降。

　　即便可以，以二殿下骄傲的性格，又怎么能容忍自己一手策划的赌斗，在还没有正式开始的时候，由自己这边的人认输？想来想去，孟翰的亲卫队也只有两个小侍女算是魔法学徒，而自己这边的魔法师有十几个，还有一个巅峰魔导师，就算是马车的防御力再强，难道以多欺少，也能输？

　　双方话不投机，终于进入了决斗。先发制人，后发者制与人，大多数情况下，这是普遍正确的。本着这个大多数情况下正确的原则，二殿下的人首先发动了一轮让人眼花缭乱的攻击。

　　弓箭，魔法，没有人会吝惜自己的魔力和装备，在二殿下杀死孟翰亲卫队所有人的死命令下，没有人会留手。至少有数十颗两集的魔法飞弹，如同机枪子弹一般的飞向了孟翰的亲卫队。至于弓箭，更是如同雨点一般的落下。

　　刷刷，乔伊和朱莉向着两边分开，同时伸手冲着后面做了一个手势。亲卫队的战士们，齐刷刷的将自己的队伍龟缩了一下，藏在了宽大的马车后面。第一轮的魔法和箭雨，直接落在了装甲马车上。

　　至于乔伊和朱莉，却是丝毫不惧漫天的箭雨，两人擎着各自的剑，步履坚定的向着对面的队伍走去。作为队长，不少的箭只目标都是两女，不过，那些箭只刚到两女身前，就被她们轻松的用各自的方法拦了下来。

　　朱莉只是简单的将门板一般的重剑在自己的面前一横，就挡住了大部分的弓箭，那重剑仿佛已经不是剑，而是瞬间化身为一面塔盾。而乔伊，右手中倒拖着自己的细剑，左手不停的如同穿花蝴蝶一般，在身前闪烁，每一支马上快要击中她的箭，就被她小手一抓，随手一扔，扔到了地上，简直比伸手摘眼前一颗不动的树上结的果子还要轻松。

　　魔法飞弹分布的十分的密集，而且同时出现这么多颗，显然不是所有人都在修行这一系的魔法，只能是其中的某个魔法高手，同时或者以异常快捷的速度发出的。可惜的是，面对着同时有着物理和魔法防护的装甲车，魔法飞弹只是砰砰砰的轻微的爆炸了几声，就消失的无影无踪。二级的魔法，在装甲车面前，实在是有点不够看。

　　至于弓箭，更加的是无用功，就算是普通的铁马车，没有强力的弓弩射出来的箭，也根本伤不到分毫，何况还是孟翰加入了特别的材料制造的，连普通初级剑圣不用斗气都没办法损害一点的加厚车厢壁。只是叮叮当当响了一通，就全部都跌落在马车前。

　　紧接着，马车里的反击就开始了表演，最先出现的，并不是所有人都知道的马车上固有的冰爆术，而是一连串的小火球。对方采用了二级的魔法来攻击，反击回去的，只是一级小火球。

　　孟翰的小侍女在第一次进入军营的时候，就表现过超出她们本身等级的魔法实力，同样是一连串的火球，对面的魔法师们丝毫不觉得惊讶。几个魔法师默契的张开了魔法盾，其中的两个，还升起了一面土墙，挡在小火球前进的路线上。与此同时，战士们躲在土墙后面开始毫不留情的继续攻击。

　　轰，第一声剧烈的爆炸开始，紧接着就是接二连三的爆炸。火球术看起来还是火球术，但却是四级威力的火球术。二级的土墙，根本就无法抵挡。只先后两发火球，就将那道孟翰至今还不会的土墙变成了灰尘，随后的爆炸，就直接在后面的魔法盾上面响起。引得二殿下的人一阵鸡飞狗跳。

　　“无聊，托尼，干吗不一下子把他们干掉？”上面包厢中，弗朗西斯子爵看着下面热闹的场面，却一点都提不起兴趣来：“你倒是让她们直接把那个八级的魔法卷轴使出来让我看看啊！我这辈子都还没看过八级魔法呢！”说完之后似乎想起了什么，赶忙又催促道：“你不会是怕魔法防护不够结实吧？放心吧，原本斗兽场的防护阵就是七级的，那个老头子又加了一层，起码也是六级的，还有我们这边布置的，同样也有六级，放心吧，绝不会有事的。”却是误会孟翰是怕使出大威力魔法来误伤到自己。

　　“拜托，弗朗西斯，如果这么一下子就把人全部都干掉了，我们还让他们看什么？”孟翰对弗朗西斯这样没有商业头脑的人很是不齿：“那不是白白的浪费这么好的机会了？”

　　“什么机会？”弗朗西斯虽然也算是经营了家族的一两门生意，但是毕竟还是被朝着侯爵继承人方向培养的，尤其是这段时间，基本上全部都是在学习政治上的一些东西，一时间没有想到也是很正常的事情，很疑惑的问道：“你不是稳稳的赚十万金币吗？”

　　“笨啊！广告啊！”孟翰一副恨铁不成钢的样子，飞快的教训着弗朗西斯：“今天在场的都是些什么人？全部都是贵族啊，可以说，巨石城堡的贵族已经一网打尽了！这么好的机会，不让他们好好的看看我手上的东西有多优秀，这不是浪费机会吗？”

　　弗朗西斯本来也是个聪明人，马上想到了其中的关键，恍然大悟一般的哦了一声，点了点头：“原来如此啊，怪不得！”想通之后似乎自己还稍稍的消化了一下，又疑惑的问道：“那你怎么不表演一下你的魔法卷轴，八级的威力，得有多少人眼馋啊！”

　　“眼馋也得买得起啊！”孟翰叹了口气，有些无奈的说道：“一个卷轴基面就是十万，加上魔法师的绘制费用，怎么也得有十二万出头吧？这么贵的东西，我能卖几个？你以为光卖这些值钱的就能赚很多吗？”

　　两人轻松的谈话间，双方你来我往的魔法攻击已经至少过了三轮，而乔伊和朱莉也走到了对方的首领面前。见到这一幕，孟翰急忙的提醒弗朗西斯：“快看快看，马上就是最精彩的部分了！”弗朗西斯不用孟翰提醒，早就整个人爬到了包厢的栏杆边上，眼睛眨都不眨的向下看着。

　　二殿下的亲卫队是在是有些郁闷，原本想着一鼓作气将孟翰的亲卫队冲个稀烂的，没料到，连续的魔法攻击，竟然全部被那辆奇怪的马车给挡下。马车里的魔法师异常的强悍，哪怕他们想要绕过马车攻击后面的那些站的笔直的亲卫队员们，也会被马车上发出来的防护魔法阻拦，只能眼睁睁的看着那边如同看戏一般悠闲的站着。高级魔法攻击不是没有，可是根本无济于事，而且还消耗了不少的魔力。再这样下去，估计就不得不在魔力耗尽之前，发动魔法卷轴了。

　　还好战士们已经开始了冲锋，很快就能杀到对方面前。孟翰和弗朗西斯几句话的功夫，二殿下亲卫队的战士们，除了那两个首领之外，其他的已经向着马车后面的战士们发起了冲锋。双方的魔法攻击，竟似都有默契的没有影响到战士。

　　马车里的黛米和戴安娜突然的发威，六个冰爆术接二连三的发出，一点停顿都没有，目标全部都是几个聚集在一起被二十几个战士保护着的魔法师。同时，六个巨大的火球，也向着那边飞去。

　　火球当中蕴含着的强烈的魔法波动让那些魔法师们都感到惊心。领头的那位魔导师大喊一声：“召唤魔法宠物，共同抵抗！”着急的吩咐了这一句，就立刻启动了身上的魔法装备。魔法杖，魔法指环，魔法袍上的防护魔法一个接一个的出现，瞬间将众人包裹其中。而与此同时，至少四个六级的攻击魔法卷轴也被启动，目标同样还是那辆马车。

　　轰轰，依旧是剧烈的炸响，双方的魔法师不约而同的被笼罩在爆炸的烟尘当中，同样也遮住了看台上观众们的眼光。没有了魔法表演的灿烂，众人的目光只能集中到那些战士们身上。不过，目光转过来的时候，那些普通的观众们都是一愣。

　　孟翰的亲卫队，依旧保持着整齐的队伍，只是已经面对着冲上来的对手。但他们只是站在原地，将胳膊上的弩弓对准了冲过来的敌人。

　　嗖嗖，一排弩箭之后，紧接着又是一排，又是一排，连续的三轮攻击之后，观众们才发现，原本已经射完的第一轮的战士，已经准备好了第二轮射击。嗖嗖，又是一轮。

　　强弩巨大的威力赤裸裸的呈现在看台上包厢中所有的观众们面前。不管二殿下的战士们穿着的是轻皮甲还是重铠，不管是骑着马的还是跑步的，不管是拿兵器格挡的还是用盾抵挡的，在强劲的金属短矢面前，全部都是浮云。

　　魔法罩挡住了大部分的声音，但却挡不住血光。短矢穿透盾牌穿透铠甲穿透肉体的声音，大家在魔法爆炸的掩盖下，一点都听不到，只能看到每一箭，都能直接在行进路线上画出一条血色的线条。

　　在孟翰亲卫们几轮弩箭的射击之下，冲过来的一百多人，除了少数的几个实力高强的家伙，其他人全部被连人带马射成了一个血葫芦。

　　所有的观众，都目瞪口呆的看着下面如同地狱一般的场景，谁也没有心思面对着血腥喝彩。


第三百二十一章 惊现死灵

　　在众人的沉默中，孟翰的亲卫队员们，出来了十几个，冷漠的排队上前，将那些还在挣扎的但已经没办法起身的家伙们一个一个的抹了脖子，结束了他们的痛苦。

　　不远处，十几个一看就是高手的家伙们，冷冷的盯着这边，却暂时不敢上前。那些金属强弩实在是太强硬，就算是靠着斗气的支撑，他们的铠甲可以挡得住几下，但是却不是长久之计。他们正在认真的观察着出来的这些人的动作和神态，似乎在寻找一击必中的机会。

　　没有让他们多等，出来的十几个人，收拾完这里的残局之后，并没有回到队伍中，而是直接面对着十几个高手，冲着他们举起了长剑。

　　不单是上面的观众，就连包厢里的弗朗西斯也皱起了眉头：“怎么是随便从一边上出来十几个人，不挑最强的十几个人出来？”

　　话音还没有落地，就直接再次张大了嘴巴。下面孟翰的十几个亲卫，主动的发动了攻击。只是齐刷刷的一次挥剑，对面的十几个人，竟似突然被一股巨浪席卷一般，至少有半数人立足不稳，踉跄后退倒地。还没等他们再次起身，就已经被十几个冲过来的人影淹没。

　　上面的人看的清清楚楚，二殿下的那些高手们，手中拿着的兵器，和孟翰的亲卫使用的根本不是一个级别的，几乎双方一碰，在同样加持了斗气的情形之下，一触即断，没有一个例外。

　　这样的情形，立刻引起了上面的贵族们一片惊呼。杀人大家可能都见过，但是这种不对称的兵器对砍却从来没有见过。一些人已经开始动起了脑筋，听说孟翰这些兵器也是可以卖的，等决斗之后，一定想办法从他手中买一批。

　　哪怕是那些和孟翰有隙的家伙们都是这样的念头，他们倒是从来没有想过孟翰会不会不卖给他们东西，或者用次品来敷衍。在这一点上，不得不说，孟翰是一个不折不扣的商人，从他以往的记录来看，还从来没有发生过这样的事情。听说他竟然当着被俘的联军统帅安东尼侯爵的面也答应，只要拿来足够的金币，哪怕是敌人，他同样卖这些东西。

　　再次少掉几个人，剩下的那些高手们已经集中到了一块，手上的兵器有一半还是断的，大家似乎都在犹豫，接下来的战斗该如何进行。不料，让他们惊讶的事情再次发生，孟翰的亲卫们，居然又退走了几个，剩下的，还是和他们人数相同。

　　这一次，是个人都看了出来，孟翰的亲卫这是保持着决斗的传统，始终一对一的面对敌人。除了说明他们富有骑士精神之外，另一点就是，他们有着极其强烈的自信，哪怕是一对一，也不害怕会输掉决斗。

　　二殿下在包厢中，眼睛瞪得有铜铃般大小。他怎么也不相信，自己精心的笼络，加上从父亲那里要来的高手，居然在短短的这么点时间内，就剩下最强的这几个。虽然说一些炮灰级别的人死了也就死了，没什么太让人心痛的，但是，后来死的这几个，却有几个是高级大剑师啊！难道孟翰的亲卫，随便出来这十几个，全部都有高级大剑师的修为？如果真的是那样的话，那可就太恐怖了。

　　和二殿下的惊讶不同，老大公此刻却好像已经平静了下来，扭头看了看同样全神贯注盯着下面的大儿子一眼，心中微微的叹了口气，整个人似乎突然之间疲惫了许多。大殿下当然不会察觉到自己的父亲这点细微的变化，但是，一直在注意着自己父亲的凯瑟琳公主，却在后面咬了咬嘴唇，轻轻上前一步，靠在了自己父亲身边。看着下面那些意气风发的孟翰的战士，不知道心中在想着些什么。

　　就在众人的目光被战士们的比斗吸引的时候，魔法师那边却又有了变化。烟尘散尽，两边的结果截然不同。孟翰这边，马车依然安稳的矗立在那边，上面似乎连点脏都看不到。而二殿下的魔法师这边，却是一片愁云惨雾。

　　十几个魔法师，此刻站着的，只剩下三个，其他人全部都生死不知的躺在地上。周围的那些护卫的战士，早就被裹进魔法的爆发范围当中，成了一堆碎片。不过，站着的三个，却都是看起来身上没有受到丝毫的魔法伤害，每个人都紧紧的握着魔法杖，正在低声的吟唱着咒语。看他们的目标，却是那边站着不动的大队的亲卫队员。

　　孟翰忍不住摇了摇头，黛米和戴安娜的实战经验还是不足，而且还不能做到那种以泰山压顶之势攻击敌人牢牢占据主动。在某些时候，也许是为了自己省钱，也许是生性不想太过于杀戮，也许是其他的原因，总之，没能控制住场上的形势，让敌人有了可乘之机。而这对于自己的队伍来说，将是致命的错误。

　　还好，黛米和戴安娜并没有让孟翰太多的失望，很快她们就发现，敌人并没有在那一轮攻击之下被解决，反而正在打算反击。幸亏魔法师们试图发出几个高级魔法，吟唱的时间稍微长了一点，和发动魔法卷轴相比，还是有很大的差距。

　　轰轰轰，几个魔法大火球立刻再次将三个吟唱的家伙笼罩，哪怕伤不了敌人，也会力求打断他们的魔法吟唱。紧接着，一道雷光，以迅雷不及掩耳之势，从马车当中发出，直接连接到了三个魔法师的身前。

　　所有的观众都可以看到明亮的电弧在三人周围不停的闪烁着光芒，将三人照耀的如同太阳般耀眼。八级威力的霹雳闪电，终于出手。值得庆幸的是，两女的准头很好，并没有一丝一毫的偏差，正中目标。

　　刷，一股黑雾突然从地面上开始升腾，迅速的将电光包裹其中。没有人注意到三个魔法师周围的那些尸体，此刻突然之间仿佛化为了某些黑色的液体，不停的散发着黑色的烟雾，而包裹着三个魔法师的黑雾，也越来越浓。

　　就在观众们被打断了欣赏最精彩的一幕的时候，旁边不远处却刚刚完结了一场小型的战斗。和朱莉面对的敌人，连人带剑，被朱莉巨大的重剑直接砍成了两段。而另一边，乔伊的敌人，瞪着一双无法置信的双眼，死死的看着自己面前的乔伊。乔伊的细剑，已经刺穿了对手的圆盾，同时刺穿了对手的心脏。

　　似乎四个人的战斗，进行的很快，大家还没有看清，就已经结束。不少的观众很是不满，除了彰显出孟翰亲卫们兵器的犀利之外，根本没有期待中的队长级的高手大决战。

　　普通的观众这么想无可厚非，但是，包厢中的二殿下已经彻底的失神。要知道，那两个队长副队长，可都是剑圣，竟然在孟翰的两个贴身骑士的面前，连那么一小会都没有坚持下来。孟翰的护卫队到底有多少高手？该死的，早知道这样，打死二殿下都不会做出挑衅孟翰的事情。

　　同样了解两个队长实力的，还有老大公，大殿下，以及凯瑟琳公主。看到这一幕，三个人都是忍不住的身形一抖。剑圣就这样轻而易举的被消灭，哪怕是老大公的王宫当中，最高级别的护卫也不过是剑圣而已，如果把孟翰逼急了的话，三人似乎都想到了这样的一幕，孟翰不用派更多人，只要多三四辆马车，然后带着这批亲卫，就足以将王宫扫平。

　　“老二这次做了一件愚蠢的事情。”老大公再也不等着看结果，说出了这句话，在凯瑟琳公主的搀扶下，慢慢的坐到了后面的椅子上，结果凯瑟琳送过来的水杯，慢慢的喝着。

　　另外一边的对峙也接近了尾声，一对一的情形下，二殿下的那些亲卫们，没有杀掉任何一个孟翰的人，全部都倒在血泊之中。现场唯一剩下的，就是那个诡异的黑雾包裹下的魔法师，谁也不知道里面到底发生了什么事情。

　　陡然间，乔伊和朱莉身边的两具尸体突然猛烈的爆炸开来，毫无征兆，漫天的血肉乱飞。爆炸的威力如此之强，那些血肉溅到了斗兽场的防护罩上，都引起一阵激荡。乔伊和朱莉的身体，仿佛被一只无形的大手一把抽向了空中，二女只来得及将头脸护住，就身不由己的远远的落下。

　　紧接着，那些躺着的尸体纷纷的爆炸开来，血肉横飞。靠的最近的亲卫们，顿时如同被巨锤击中，成片的飞到了空中。人还在空中，观众们就看到他们身上的铠甲不停的出现一个个的小孔，那是被爆炸的尸体血肉溅上之后，强大的爆炸威力造成的。

　　砰砰，一阵人体落地的声音，包厢中的二殿下终于露出了一丝满意的笑容。总算是也结果了孟翰一些人，其中还包括最强悍的两个队长，哪怕这么多人都牺牲了，也是值得的。

　　只是下一秒，他就张大了嘴巴，看着下面的情形疯狂的嘶吼起来：“这怎么可能？”

　　空中落下的人体，全部都是浑身的血色，身上的铠甲早已变成了如同废物一般，满是窟窿眼。但是，即便铠甲已经变成了这样，但那些倒地的人并没有死，在地上微微的动了动，就开始挣扎着爬起来。二殿下看的异常的清楚，所有的人，都已经站了起来。

　　“尸爆术！死灵法师？”孟翰向路易丝了解过一些死灵法师的基本知识，看到这一幕，终于惊叫了起来。二殿下的人里面，竟然有死灵法师！


第三百二十二章 彻底胜利

　　不是每个人都能像看到路易丝是死灵法师的时候保持那种淡定，至少弗朗西斯不能。听到孟翰一说尸爆术和死灵法师，弗朗西斯马上如同中箭的兔子一般，疯狂的跳了起来。

　　“死灵法师！”那种从弗朗西斯子爵口中喊出来的带着一种深恶痛绝而又有点魂飞魄散味道的声音，孟翰发誓是一辈子听到过的最让人惊悚的声音。这一刻，弗朗西斯的声音足以让空中飞舞的各种蚊虫全数辟易。

　　“拜托，只是一个死灵法师而已，一个！”孟翰不由的提醒着弗朗西斯，同时也在解放着自己的耳朵：“下面已经没有尸体让他爆炸，而且我们还和他隔着三层魔法防护！”

　　“站着的有三个，你怎么知道只有一个？”弗朗西斯可能听到了后面的还有三层魔法防护，立刻安静了下来，不过还是有着深深地疑虑，不弄清楚的话，他怎么也不会放心。

　　“你觉得，三个人当中，有几个能直接面对八级魔法的一击？”孟翰忍不住给了弗朗西斯一个白眼，怎么一听到死灵法师，就这样的乱了章法，一点都不像是一个做大事的人。这个表现，和孟翰当时看到路易丝召唤宠物的时候实在是差的太远，孟翰有足够的理由鄙视他。

　　三个人靠着手上的一些魔法装备来抵抗八级的霹雳闪电，这简直就是不可能的事情，除非他们手里有能够瞬发七级防护魔法的高级货色。不过，哪怕是精灵族，在提供给孟翰的装甲车的封印魔法杖，也只不过封印的是六级攻击魔法，七级的魔法，除了卷轴，似乎还没有在别的地方见到过。而三个人自然更加不可能在斗兽场的地面上，极短的时间内构筑起一个七级的防护魔法阵。

　　虽然不知道死灵法师是靠着什么方法来顶过八级魔法的攻击，但是可以肯定的是，在操纵那么多的尸体爆炸之后，他现在已经没有了太多的余力，拿下他也只是迟早的问题。

　　观众当中，可不止孟翰一个有眼光的人，至少有上百人从中看出了端倪，而二殿下的亲卫队当中，竟然隐藏着一个死灵法师的消息，立刻在观众们当中传播开来。

　　“这是怎么回事？”就连老大公都无法接受眼前的事实。和死灵法师勾结，这在这个世界上，绝对是除了黑暗帝国之外，其他的国家都无法容忍的事情。可是，怎么这个死灵法师，偏偏会出现在自己的二儿子的亲卫队当中？

　　第一反应，老大公就是觉得自己的二儿子被设计了。可是，在没有弄清楚那个死灵法师到底是哪个之前，谁也无法肯定到底是二殿下的人，还是老大公自己的隐藏人手出了问题。

　　尽管现在还无法确定这些，但有一点却是可以肯定的，对外宣传是二殿下的亲卫队和孟翰的亲卫队在赌斗，而此刻，就是二殿下的亲卫队当中出现了一个死灵法师。不管是不是知情，二殿下和死灵法师有染已经是铁一般的事实。而这对于已经在实力上处于下风的老大公一家来说，绝对不算是什么好消息。

　　观众们已经开始议论起来，好在现场至少有十个魔法师在维护着魔法护罩，而且下面还有孟翰的满编亲卫队，大家并不是很担心，可是，针对二殿下，已经开始有了一些不好的传言。

　　“我敢肯定，我们的大殿下现在心里面一定很开心！”孟翰看着下面的黑雾正在渐渐的散去，很是悠闲的和身边的弗朗西斯开了一个玩笑。

　　弗朗西斯经过了刚刚的惊慌之后，现在已经再次沉稳的坐了下来，等着孟翰的亲卫队员们出手，给这个死灵法师最后的一击。听到孟翰的话，弗朗西斯挑了挑眉毛，开心的笑道：“高兴的，绝不止他一个，至少我们现在就很开心，不是吗？”

　　黑雾已经散尽，露出了刚刚被遮住的情形。地面上一道由新鲜的带着血肉的骨头组成的骨墙，正牢牢的围着一个站着的魔法师，只不过，魔法师现在已经完全没有刚开始的那种盛气凌人的表情，只是一片紧张和恐慌。普通人固然害怕死灵法师，但是，当一个死灵法师魔力耗尽周围也没有尸体出现在一群战士中间的时候，他们同样会感觉到害怕。

　　所有人都看清这一幕之后，乔伊的剑已经穿过了骨墙，在死灵法师的身后刺穿了法师的喉咙，而朱莉几乎在同时，连一片骨墙，带着死灵法师和他手中的魔法杖，将他砍成了两段。紧接着，两女都不敢怠慢，几个来回间，就将两截的死灵法师的尸体彻底的分尸，变成了一小块一小块。

　　没有人会责怪乔伊从死灵法师背后出剑不符合骑士精神，更没有人会觉得现场如此残酷的分尸有什么不妥。谁也不敢肯定死灵法师在被一刀两断之后是不是就已经完全的死亡，两女的做法，正是为了安全起见的最稳妥的做法。而两女也做得异常的快速，丝毫不拖泥带水，飞快的完成。除了几个适当的表现一下自己的娇弱的贵族小姐们的惊呼和不忍观看扭头扑到身边某人怀中的动作之外，其他人就只剩下喝彩和鼓掌。

　　“为什么不活捉他，然后好好的拷打一下，知道更多的二殿下和死灵法师勾结的事情？”弗朗西斯有些可惜，看着下面的情形，瞬间就想到了应该如何争取最大化的利益：“说不定还能牵扯到老大公身上，这样他们在公国的地位将会一落千丈。”

　　“安全起见，谁也不敢保证一个死灵法师恢复了魔力之后会有什么恐怖的事情发生，死人才是最安全的。”孟翰无法直接指挥下面的乔伊和朱莉，尽管他也觉得弗朗西斯的话有道理，但是此刻却还是要为自己的女人说话：“况且，现在二殿下是无论如何也撇不清了，至少我们已经去掉了一个不小的威胁，不是吗？”

　　“不不不，托尼，这方面，你考虑的还是太简单了。”弗朗西斯一直在摇头：“要知道，两个实力差不多但是各自心怀鬼胎的殿下，远比一个已经彻底无法翻身，另一个掌握绝对优势的殿下要容易对付的多。可惜了！”

　　“至少对我们还是有好处的，我有十万金币，而极大的削弱了二殿下的力量，而且作为他的父亲，老大公的声誉也会受到一定的影响。”孟翰承认，弗朗西斯的话很正确，也承认弗朗西斯这段时间很有长进，不过，他还是要为自己的女人说话：“她们做的并没有什么不妥。”

　　弗朗西斯耸了耸肩膀，不再多说什么，事已至此，再说已经没有什么用处，说多了还伤感情，这一点，弗朗西斯明白，孟翰也同样明白，所以，两人都不约而同的闭上了嘴巴。

　　从开场以来，战况就是一边倒，一直到最后突然杀出一个死灵法师来，似乎都没有什么太大的意外。观众们结结实实的欣赏了一场野蛮的决斗秀，同时也见识了双方战士厮杀当中的血腥。满足了好奇心的同时，还能亲眼见到一个死灵法师被终结的全过程，这是将来最好的吹牛资本。有多少人一辈子有机会和死灵法师距离如此的近，有多少人能有机会亲眼看到在战斗中杀死一个死灵法师？

　　当然，整个决斗最大的赢家，还是孟翰。除了赌注十万金币之外，巨石城堡的贵族们，全部都亲眼看到了孟翰手下那些武器的优秀。那些绝佳的刀剑，超强的弓弩，以及华丽的装甲车，全部都成为许多贵族们眼中的目标。而这些有了欲望的贵族们，对孟翰来说，就是潜在客户。

　　拍了拍弗朗西斯的肩膀，孟翰起身离开了包厢，他着急的要到下面看看，最后的那些尸爆，不少亲卫的外面的衣甲都已经被击穿，其中还包括乔伊和朱莉。虽然在上面已经看到了他们都站了起来，但孟翰还是十分的担心，害怕那些尸爆会有什么不好的东西掺杂在里面。

　　“有没有受伤？有没有带着生命法杖？”见到乔伊和朱莉的瞬间，孟翰问的就是这句，看着两女满身是血，孟翰差点就当场发飙去干掉二殿下，总算还知道这些血肉大部分都是那些尸体爆炸的结果，先关心自己人为上。

　　“大人，我们没事！”孟翰如此的关心，乔伊和朱莉心中都感觉到了异常的甜蜜，总算是明白为什么格瑞丝和艾丽丝在见到孟翰的时候是那样的开心，她们现在也有了同样的感觉。

　　“其他人呢？”有蛛丝防弹衣护身，孟翰倒是不担心大家有什么致命的伤势，可总是还有防护不到的地方，这些人可都是自己的宝贝，哪怕伤到一个，孟翰都会心疼到死。

　　“都没事。大人，放心吧！”乔伊也开始为孟翰考虑，甚至都不想让他太过于担心，飞快的解释着：“看着骇人，不过爆炸的威力都被防弹衣平摊了，只是摔了个狠的而已。”

　　呼，孟翰总算是彻底的松了口气，伸出手，在已经到了自己身边的黛米和戴安娜头上各自摸了一下，给了她们一个甜甜的笑容：“干的不错！”

　　抬起头来，孟翰的目光投射到了原本上面的二殿下所在的包厢当中，他甚至可以感觉得到，里面有两道阴狠的目光正恶狠狠的盯着自己。孟翰伸出手，冲着那个包厢，学着开战前二殿下的手势，在自己的脖子上一抹，哈哈大笑一声，高声的吩咐道：“走！回去庆祝！”


第三百二十三章 口头协议

　　赌注是事先交到侯爵大人手中的，孟翰根本不用担心二殿下会赖账，就算他想赖，这个时候，他也不可能从侯爵大人手中把金币如同上次孟翰干的一样拿回去。灰头土脸的二殿下，不但要面对失去十万金币的损失，同时还要为自己的亲卫队当中出现一个死灵法师而做出交待。

　　在光明帝国，如果出现这样的事情，那么二殿下除了死，没有什么其他的交待办法。不过，这里并不是光明帝国，这里是特兰斯公国，现在当家作主的，还是老大公。就算是和死灵法师勾结算是很大的罪过，但在这里，却罪不至死，而且二殿下也绝对只是会在表面上安置一个失察的罪过，绝不会受到什么严厉的惩处。

　　孟翰现在已经不关心这些，他在巨石城堡的事情，除了接受封赏之外，就再没有其他。等待中，还是有一件事情让孟翰很开心，二殿下为了筹措十万枚金币，是将他名下的卡撒宫作为抵押，从某些人手中借到了差不多五万枚金币的现金。这次赌斗，二殿下输的底掉，这卡撒宫自然就归到了别人名下。经过弗朗西斯的一番运作，巨石城堡的卡撒宫，就变成了孟翰名下的产业。

　　没能直接拿到五万金币的现金让孟翰稍稍的有点遗憾，不过，这个实际价值绝对在七万金币左右的卡撒宫，绝对能弥补孟翰的损失。既然成了自己的产业，孟翰就索性在这段时间内完全不营业，全部都为自己和自己的亲卫队服务。

　　还有五天就是举国欢庆，论功行赏的庆祝大会，孟翰无聊的等待着，同时也接待着几个重量级的客户。正在无聊的时候，突然接到了通报，有人求见，但却没有表明身份。

　　这个时候求见孟翰还不敢标明身份的，孟翰实在想不出来是谁。但这里是自己的地方，孟翰却也不怕有人耍什么花样，微微思索了一下，就命人带着人进来。

　　来人穿着一件带着大头套的斗篷，人隐藏在头套下看不清楚，进入孟翰的房间之后，来人的目光看了看孟翰身边的两个小侍女和两个女骑士，就十分直爽的向后翻下了头套，露出了一张俏脸。

　　“凯瑟琳公主？”孟翰很惊讶，来人居然是老大公的女儿凯瑟琳。上次孟翰在黄沙城见到凯瑟琳的时候，凯瑟琳还天真的要求孟翰为老大公和侯爵大人翻脸负责，甚至要求孟翰站在她父亲的这一边，当时被孟翰拒绝。不过，现在她来这里干什么？还穿的这么神秘？

　　“我来继续我们上次的协议！”凯瑟琳公主开门见山的说道，脸上的表情，仿佛是一个从容赴死的刑徒。

　　“我们，有过协议？”凯瑟琳公主的话让孟翰十分的不解，莫名其妙，自己什么时候和凯瑟琳公主有过协议了？

　　“你说过，如果我做你的女人，你就会帮我！”凯瑟琳公主倔强的看着孟翰，见他如此的耍赖，眼中差点要冒出火来。要不是觉着自己是来求人的，说不定会马上拂袖而走。

　　“等等！等等！”孟翰依稀记得自己好像开过这个玩笑，不过当时好像是一句戏言吧？怎么凯瑟琳就当真了？孟翰觉得自己好像在做梦，而且还是一个荒诞不经的梦，突然有个大公的女儿来到自己面前对自己说，要做自己的女人，而这个大公貌似和自己还不怎么对付，孟翰怎么想都觉得这是一件不可能的事情。

　　“乔伊，掐我一下，我是不是在做梦啊？”忍不住，孟翰冲着乔伊说了这么一句，引得自己身边四女窃笑不已，凯瑟琳公主的面孔却越来越紧。凯瑟琳公主本来就是个美女，而且还是一个有身份的美女，这样的面孔，却让她显得颇有一番公主的威仪。

　　“你确定你不是在和我开玩笑？”孟翰看着眼前这个身为公主的女子，皱着眉头问道。

　　“我是认真的。”凯瑟琳公主咬着嘴唇，似乎在做着什么重大的决定：“如果你想的话，现在就可以要了我！”

　　“我们似乎从来没有说过，我要如何帮助你！”凯瑟琳公主如此的表现，孟翰反而沉下了心，事出反常必为妖，哪里有这么便宜的事情，一个公国的公主就跑到自己面前来，要做自己的女人，绝对有许多难以接受的条件。

　　“我做你的女人，你从此不能给侯爵一点帮助。”凯瑟琳公主面无表情的诉说着自己的条件：“你不能给他钱，也不能卖给他各种兵器，更不能让你的人帮助他，必要的时候，你要帮助我出手对付侯爵和他的手下。”

　　听完凯瑟琳说的这些，孟翰反而笑了起来。不光是孟翰，就连乔伊都笑了起来。朱莉没这么精细的脑子，没有想那么多，两个小侍女也不会想的太多，并没有领会到这其中有什么值得好笑的地方。只是既然大人和乔伊姐姐都在笑，她们也都露出了微笑。

　　“你知道不知道，你的大哥在前线战场，被我弄得差点下不来台？”孟翰笑过之后，饶有兴味的看着凯瑟琳公主，看着她紧绷着的俏脸，随口问道。

　　“知道！”凯瑟琳公主简单的回答道。

　　“你知道不知道，我让你的二哥赔了十万金币，还杀了他二百多个魔法师和战士，甚至还给让他差点戴上一个和死灵法师勾结的帽子？”孟翰继续问道。

　　“知道！”凯瑟琳再次简单的回答。

　　“那你知道不知道，不管是你的哥哥们，还是你的父亲，都恨不得现在就让我死？”孟翰紧盯着凯瑟琳的双眼，认真的问道。

　　“知道！”

　　“那你知道不知道，你想要得到的，和你即将付出的，并不等值？”

　　“知道！”

　　“那你是不是觉得，我是个傻子？”这个问题，孟翰连自己都有些不够理直气壮了，自己当初怎么就会和这么一个天真的女孩开这种玩笑，现在似乎有点下不来台了。

　　“你说过，如果我做你的女人，你就会帮我！”凯瑟琳没有正面的回答这个问题，但是，拿着这个所谓的协议说事，好像事实上也承认了孟翰的确足够傻。

　　“虽然我很不想在女人面前这样说，但是，我还是不得不说。”孟翰有点无可奈何的看着自己面前这个为了自己的家族可以舍身施虎割肉喂鹰的天真大义的公主，很是认真的说道：“有些事情，并不是你想象的那么简单！”

　　“首先，连国与国之间的盟约都可以随时撕毁，我们个人之间的口头协定，记住，仅仅是口头协定，我可以在任何时候都不承认。”孟翰伸出了自己的一根手指头，很认真的给凯瑟琳交待道：“只要我需要。”

　　“其次，我不认为在眼前这种情况下，即便我帮助你，就能获得你父亲和你哥哥们的认可，打消他们想要我死的念头。可能你心目中已经认定我很傻，但我还没有傻到要为要我自己命的人出力的地步。”第二根手指头伸了出来，孟翰依旧紧盯着凯瑟琳公主的双眼：“你自己的父亲和哥哥是什么性格，我想你比我更清楚。”

　　“第三，当初的协定，并不是简单的说你做我的女人，我就会无条件的帮助你。”孟翰伸出了第三根手指，放在凯瑟琳面前：“我记得当时说的是，如果你做大公的继承人，并且做我的女人，我会全力帮助你。你现在还不是大公继承人！作为商人，我希望我的投资能获得最大的收益，而不是让你之外的人成为大公，然后我被新大公干掉。”

　　说完这三点，孟翰放下了身在凯瑟琳面前的手，将脸凑了过去，和凯瑟琳的俏脸只相隔不到一个拳头的距离。凯瑟琳一直静静的站着，出奇的冷静，竟然没有躲避。

　　孟翰和凯瑟琳脸对脸如此近的互相看了好一会，孟翰才沉声问道：“我说的够明白吗？”

　　不由自主的，凯瑟琳点了点头。孟翰这才后撤站定，静静的看着凯瑟琳，等着她接下来的反应。

　　站在原地挣扎了好一会，凯瑟琳才艰难的开口道：“如果，如果我只要求你两不相帮呢？”

　　“那你觉得我现在是在做什么？”孟翰忽然笑了起来，反问道：“丝绸产业，是侯爵大人花金币买的，当时有许多人在场，只有侯爵大人出价。我领地上生产的武器，可以卖给任何人，都是同样的价格，并没有给侯爵大人什么特别的优惠。我的人从来只为我出手，而不是别人。就算上次的赌斗，也不是我主动提出来的。我说的这些话，你能明白什么意思吗？”

　　这次，凯瑟琳公主考虑的时间更长，不过眼睛却越来越亮，多出了许多的神采。正打算说些什么，却被孟翰摆手打断。

　　“不要误会。我只是坚持我个人的原则而已。对我好的，我对他更好！想我死的，我让他先死！我并不是想在这里撇清我和侯爵大人的关系，事实上，已经没必要撇清，他在该挺我的时候挺了我，而且没有要杀我的心思，所以我和他就是一伙的。”孟翰的话，让凯瑟琳公主再次的陷入了失望当中。

　　“凯瑟琳公主，我只希望你想要对付我之前，好好的想清楚。发生这一切，都不是我所期望的。不是我主动处心积虑的要对付你们一家，也不是我主动的想要杀谁，我所做的一切，只是为了让我和我的子民们活的更好。”孟翰飞快的说完了这些，然后送客道：“如果没什么事情的话，公主，你可以离开了。另外，如果公主殿下哪天对大公的位子有兴趣了，而且对我也感兴趣，那么我们不妨再来讨论讨论那个口头协议。”


第三百二十四章 非常名声

　　送走了想要靠着自己的一己之力，舍身侍虎来换取孟翰对家族支持的凯瑟琳公主，孟翰叹了口气，突地转身问道：“乔伊，你觉得，我已经有左右公国政局的能力了吗？”

　　乔伊一怔，似乎没有料到孟翰会问自己这样的问题。皱着眉头很认真的考虑了一会，这才说道：“大人，我不知道左右公国政局需要什么样的能力。别的我了解不多，但亲卫队的实力我还是清楚一些的，我可以在这上面说一说。”

　　孟翰鼓励的看了乔伊一眼，笑了笑，示意她开口。乔伊说起来很实在，知道就是知道，不知道就是不知道，但她却能从自己了解的方面来帮自己分析一下，孟翰也觉得很欣慰。

　　“亲卫队两百人，就算每人装备五个魔法卷轴，现在高级卷轴已经不多，而且不可能大量的出现，所以，我们只能按照四级魔法火球的威力来计算。”乔伊知道的也只是亲卫方面，自然是从亲卫队的角度来分析问题：“假设每一颗火球术能对付十个敌人，那么一千个火球术，就是一万个敌人。”

　　这样的分析带着许多假设的成分，但孟翰却没有从这方面想过，很认同的点了点头，示意乔伊继续。

　　“我们每人带十支钢箭，假设每支箭杀死一个敌人，那就是两千人。”乔伊接触的孟翰久了，知道一些东西用数据来说话远比估算的要更能说明问题，她也喜欢上了这种方式：“就算我和朱莉能一人对付两百个敌人，其他的人每人能对付五十个敌人，也不过就是一万零二百人。”

　　“理想状况下，我们一点都不浪费力气，敌人排着队让我们杀，我们充其量也不过对付两万五千人，前提还是敌人都是傻子，如果敌人有高手，有魔法师的话，那就另算。”算到这里，乔伊的结论也跟着出来：“大人，也许大公陛下只要派两万大军过来，黄沙城就会变成一片废墟。如果真的想要全力对付大人的话，公国，怎么也能挤得出这两万人吧？”

　　“也就是说，我并不能在武力上彻底的压制大公，最多也就是牵制他两万人而已，对吧！”孟翰顺着乔伊的话头，接了下去，伸手摸着下巴，琢磨了一会，似乎有些自言自语的说道：“如果加上金币的杀伤力，也许的确有不小的力量了，可惜，没有更多的盟友，除了侯爵大人，其他的盟友还不够分量。”

　　说到这里，孟翰猛地一拍自己的大腿，站了起来：“我算这个干什么？能影响怎么样，不能影响又怎么样？谁做这个大公，很重要吗？真是的！”摇了摇头，将目光转到了黛米和戴安娜身上。

　　“明天我们就去魔法学院，通过你们的魔法试炼！”呆在巨石城堡，除了等着孟翰的伯爵爵位和领地封赏之外，就是要让两个小侍女进行魔法试炼。不过前面几天一直在忙碌和二殿下的较量，没能顾的上，现在可有了时间。

　　在休息的时候，孟翰并没有少指点自己两个小侍女的魔法。虽然他对火系魔法风系魔法都一窍不通，但是，孟翰自从将魔法盾改造完毕之后，发现最基础的零级魔法盾在自己改造之后竟然能够承受七级树人的一击，孟翰就知道，自己的魔法道路，并没有什么差错。所以，他按照自己的经验，开始传授给自己的两个小侍女。

　　孟翰教授两个小侍女的，就是感应魔法元素，然后控制排列魔法元素。说的简单一点，就是锻炼她们对于魔法元素的控制能力。原本这样的能力，至少要到巅峰魔导师突破法圣瓶颈的时候，才能够领会到，但孟翰自己走了捷径。虽然他不知道自己已经走了捷径，但是还是要求两个小女孩做到。

　　这些需要强大的精神力做后盾，幸运的是，孟翰从精灵族那里得到的锻炼精神力的法门，在两个小侍女身上同样的适用。虽然没有孟翰使用后效果那么显著，但是，已经很明显的在两个小侍女身上表现出了精神力远超魔力的迹象。这一点，对于锻炼两个小侍女的魔法控制，尤为重要。

　　也不知道是因为没有受过正统的魔法教育，还是孟翰使用的方法在两女来说有点显得太难，或许是精神力还不是足够的强大，反正直到现在，两个小侍女都没能完成哪怕一点点的魔法改造。两女已经十分的勤奋苦练，但是，就是没能改动哪怕魔法盾上的任何一个魔法元素。

　　“不管了，先去魔法试炼，等你们有了魔法宠物，获得魔力共享之后再说。”孟翰也知道欲速则不达，没有强迫两个小女孩如何，只是习惯性的摸了摸她们的头发，安慰了几句。

　　两个小侍女的倔强却是孟翰没有料到的，在她们眼中，孟翰教给她们这样的方法她们却做不到，那简直比死了还要难过。只要有空，孟翰就能看到她们在不停的练习着魔法盾，然后不停的释放魔法，进行冥想，就如同以前孟翰做过的一样。在她们看来，自己做不到，那是因为她们练习的不够刻苦，当年自己的大人，不就是这么拼命练习过来的吗？

　　孟翰几次劝说无果，却也只能由着两女，他现在知道两个小女孩的倔强，那是一种不达目的誓不罢休的态度，很是让孟翰有点作茧自缚的感觉。他不想让自己身边的女孩太过幸苦，只能自己想办法，看看是不是从别的角度来考虑一下，是否能够绕过这种野蛮的方式，改用其他？

　　当然，每天食髓知味的和乔伊朱莉在一起胡天胡地是必不可少的，这可以让他很放松，享受一下难得的快感的同时，还有一种无法形容的满足感。每次几人在疲累到极点放松到极点休息的时候，总会出现魔法元素入体的情形，很快孟翰就发现了这一点。

　　短时间内感觉不到这种魔法元素入体带来的魔法操控上的显著的变化，但是孟翰有一点却是可以确定，那就是他在床上越来越持久。生命法杖自从一分为二之后，就一直在乔伊和朱莉身上，但孟翰却感觉自己的身体并没有因为旦旦而伐而受到什么影响。土元素的雄浑厚重，似乎正好是能够达到这一点的。

　　孟翰早就知道，似乎那些法圣们，从来就没有一个身体孱弱的。这一点，孟翰甚至特意在地下公会发布任务打听了一下，在成为法圣之前，这些专注于魔法的人们，通常都是和普通的魔法师一样，身体瘦弱，但只要进入那个境界，很快就会恢复正常，而且还会比正常人略微的强壮一些。这只能再次说明，孟翰的这一步，又没有走错，只是比旁人走的更快了几分，跳过了一些步骤而已。

　　发现这一点之后，稍加注意，孟翰就发现了在自己得到好处的同时，自己身边的几女也同样得到了好处。黛米和戴安娜不用说，她们既然是魔法师，这种本系魔法元素入体本就是再好不过的事情。至于乔伊和朱莉，她们是战士，也不知道魔法元素入体又没有害处。但是有一点可以肯定，每次两女似乎都能感觉到体内的狂潮斗气越来越澎湃，估计和水元素入体也不无关系，不过坏处却暂时还看不到。既然大家都有好处，那么孟翰也不介意更加勤快一些，和众女的“修炼”的也更加的频繁。

　　唯一的一点不方便就是，两个小侍女现在也不过是十五六岁的年纪，哪怕两女长的再美艳动人，孟翰的身体再强悍持久，但面对两个小女孩的时候，孟翰还是有一种负罪感，并不想轻易的要了她们。最终只能保持一种让两女十分羞涩的状态，每次都是他和乔伊朱莉云雨之后，两个小侍女再进去收拾残局一起休息。

　　在外人看来，年轻的黄沙城领主安东尼奥子爵大人，一进驻卡撒宫，就似乎乐不思蜀，每天和自己的两个美艳小侍女以及两个强悍的女骑士过着让人羡慕不已的生活。不过才两三天的时间，孟翰这个骄奢淫欲的名声就彻底的响彻了整个巨石城堡。

　　“托尼，我父亲让我和你说一说。”弗朗西斯再次坐在孟翰面前的时候，卡撒宫已经是孟翰的财产。带着一股兴奋的劲头，弗朗西斯冲着孟翰就是这么一句，让孟翰很是奇怪，侯爵大人要说的话，值得弗朗西斯这么兴奋？

　　“他说，年轻人，要注意点节制，这个对身体也好一点！”学着侯爵大人的腔调，弗朗西斯老气横秋的说完这一句，随后就拍着腿哈哈大笑起来，丝毫没有一个贵族应有的优雅。

　　面对这样的话语，孟翰也只能无语相对。反正只是在这里呆几天而已，随便他们怎么说吧！等回了自己的地盘，想怎么样就怎么样，没有人会多说一句。不过孟翰还是很好奇：“就这个？值得你兴奋成这样？”

　　“我兴奋不是因为这个。”弗朗西斯一听孟翰问起这个问题，马上停下了狂笑，神秘兮兮的靠近了孟翰，带着一种得意期待甚至还有点小神秘的样子，对着孟翰说道：“知道吗？这次老大公不知道发了什么疯，竟然请到了最著名的美女音乐家克劳迪娅和美女舞蹈家莉迪娅，要在庆功会上演出！”


第三百二十五章 再入学院

　　克劳迪娅和莉迪娅？哪怕是孟翰，听到这个消息，也不由的浮现出一丝惊喜。不管在哪个世界，都有精神生活的需要，而音乐和舞蹈，在贵族的世界当中，更是不可或缺的。

　　作为一个“陌生”的贵族，孟翰这个另类除了对赚钱感兴趣，除了对培养手下人感兴趣，除了对提高自己的生存能力感兴趣之外，孟翰还真的没有怎么接触过真正的贵族精神享受。

　　这两位美女，据说就是这个世界上的天后巨星，受追捧的程度，简直可以媲美孟翰在前世的时候那些偶像级的明星。尤其是两位美女，传说个个都有羞花闭月之容，沉鱼落雁之貌，简直是不可多得的美人。尤其两女还多才多艺，一个唱歌，一个舞蹈，配合的天衣无缝。在这个世界上，似乎大家全部都以能欣赏到两女的表演为荣，不知道有多少年少英俊的贵族被她们吸引，成为她们裙下的不二之臣。

　　可惜的是，这个世界没有相机，也没有电视台，哪怕连个广播台都没有，孟翰没办法听到她们的歌声，也没办法欣赏到她们的舞姿，深以为憾。

　　直到弗朗西斯兴奋的说起两女来，孟翰才意识到，自己居然很久没有听过音乐，看过歌舞表演了。具体的时间，可以追溯到自己刚刚到达这个世界的那一天。不由得，孟翰也开始强烈的期待起来，身子甚至有些因为惊喜而颤抖。

　　身边的乔伊和朱莉自然马上就察觉了孟翰的异样，不过，她们并不觉得奇怪。克劳迪娅和莉迪娅可不仅仅是男人的偶像，哪怕是女人，也会被吸引。放在以前，两女根本不可能有机会见到如此的绝世才女，但现在，却因为跟着孟翰，多了这样的机会。

　　“真是个美妙的消息！”孟翰已经对这个庆功会有点迫不及待了。不仅仅是因为可以得到伯爵的爵位和巨大的领地，更是因为可以真正的欣赏一下这个世界的宫廷音乐，欣赏一下美丽的宫廷舞蹈。

　　看到孟翰这样的反应，弗朗西斯立刻觉得自己找到了知音，开始滔滔不绝的和孟翰卖弄起他所知道的关于两女的一切，而孟翰，也从弗朗西斯的介绍中，总算是得到了两位名震天下的才女的进一步的信息。

　　“我曾经有幸见过她们的表演，你不知道，天哪，太美妙了！”弗朗西斯已经深深的沉浸在美好的回忆当中，闭着眼睛，双手捧胸，一脸的陶醉状：“克劳迪娅美丽的声音，绝对比天籁之音还要吸引人。莉迪娅的舞蹈，哪怕只是看过一眼，也会让你觉得其他的舞蹈再没有什么可值得看的。真是想不到，老大公也会做出这样善解人意的安排！我要为她们精心准备两篇诗篇，我要充满诚意的邀请她们到……”

　　一个深深迷恋绝色才女的年轻贵族就活生生的出现在面前，只不过，显得有些花痴了一些，让孟翰看的实在无法人手。孟翰虽然期待，但还没有要追星到这个地步，不得已，孟翰只能打断了弗朗西斯的美妙想象：“弗朗西斯，我想，我们应该先去魔法学院，给黛米和戴安娜做一下魔法试炼！”

　　这是孟翰邀请弗朗西斯过来的主要原因，但是却被弗朗西斯带来的消息和侯爵大人的劝诫给耽误。给两女做魔法试炼，是侯爵大人和大殿下都同时答应的事情，不太可能反悔，但孟翰知道，在公国魔法学院当中，看他不顺眼的魔法师可不止一两个，所以还是叫上弗朗西斯比较保险一些。

　　踏上了去魔法学院的路途，孟翰在车子里就发现，路上的人们看他车子的目光多了许多，而且总会看到不少人指着马车在窃窃私语。

　　弗朗西斯也看到了这一切，但他却只是笑笑：“托尼，你这辆马车，现在绝对是让人期待的东西，不知道有多少人在打主意。要知道，在巨石城堡，你的马车的名气，已经直追克劳迪娅和莉迪娅了。二殿下为此可没有少宣传。”看孟翰不解，弗朗西斯继续笑着给他解释：“总不能说，二殿下的亲卫真的那么不堪，被你的亲卫队以零伤亡全灭还附加一个死灵法师吧，所以，安东尼奥子爵的亲卫之所以胜利，靠的就是这辆超级防御的马车！”

　　原来是二殿下的附带宣传，孟翰冷笑了一声，心中不以为然。死不认输的家伙，到这种地步还玩这些花招。不过也好，反正他是替孟翰的马车做了宣传，孟翰巴不得这种宣传的力度越大越好。自己亲卫们的实力可以被不知情的人大大的低估，而且还可以高调的推出装甲马车，何乐而不为？

　　经过了凯瑟琳的那番要求，孟翰发现，有点实力，总会被人盯上，还不如让人低估，闷声发财才是王道啊！貌似侯爵大人也对孟翰的实力了解颇深，还好，大家在一条船上，暂时不用考虑那么多。而且，孟翰从一开始表现出的，就是对这种最高权势的毫无兴趣，只是对赚取金币热衷。相信这样的下属，没有谁会不喜欢吧？

　　公国魔法学院的院长还是格林先生，见到孟翰，很是勉励了一番。在看到两个一模一样的小侍女之后，也同样是交口称赞。那天两女众目睽睽之下还击败了一位几位魔导师的合力，已经让对那些不知道哪里冒出来的魔法师十分不满的格林院长异常的开心，再不向上次孟翰过来那样，对他的侍女毫不在意了。

　　早在提前一天，孟翰就通知了格林院长，他们的来意格林院长一清二楚，甚至已经准备好了试炼的一切。能在公国魔法学院院长的位置上坐了这么多年，格林院长凭的可不是强横的实力，而是他长袖善舞的手段。事实上，几乎所有的类似机构都是同样的，没有哪个只知道修炼的一根筋的家伙，能在管理位置上做太久的时间的。所以，尽管院长很清楚的指导老大公和孟翰的关系并不怎么样，但他还是很全面的做好了准备，谁让孟翰身后，还站着一个随时可以和大公陛下掰腕子的侯爵大人呢？

　　“哦？这不是我们的天才魔法学徒，伟大的安东尼奥魔法师吗？怎么，回来温习一下魔法试炼？”格林院长的笑脸，并不能代表魔法学院所有人的意思。就在孟翰他们快要到达魔法试炼的场所时，一道不阴不阳的声音十分突兀的插了进来。

　　“雷克斯！”格林院长也不得不喝斥一声，现在不仅仅是只有孟翰在场，还有一个弗朗西斯子爵，要是让侯爵大人以为雷克斯的态度就是学院的态度的话，那可不是什么好事情。连二殿下都能不知道从哪里变出来一堆魔法师，谁知道底蕴更深的侯爵大人会有什么更厉害的收藏？

　　说话的，正是和孟翰上次在魔法学院里比试的中级魔法师雷克斯，科兹莫大魔法师的弟子。科兹莫的死，雷克斯再清楚不过，根本就是冤枉的，而一切，似乎又可以算到孟翰的头上。本来对孟翰的嚣张和以金币砸人的举动大家就觉得不齿，加上这一条之后，不欢迎孟翰的人大有人在，雷克斯身边就站着一群，个个目光都不善。

　　“怎么，雷克斯魔法师还是有兴趣来考校一下我够不够资格再来一次魔法试炼？”面对雷克斯的奚落，孟翰马上就反击了过去。一个手下败将而已，还是在自己没有动用卷轴的情况下，在有了反应装甲原理的魔法盾之后，孟翰简直有点不介意任何魔法师挑战的意思。要知道，别人要用七级的魔法，才只能消耗他一个最基本的魔法盾而已。

　　“不！”雷克斯很是干脆的摇头表示否认，笑嘻嘻的看着孟翰：“我们只是想要在安东尼奥魔法学徒进行魔法试炼的时候观礼而已，顺便看看安东尼奥魔法学徒今年有没有机会成为一个正式的魔法师。”

　　他的话说完，身后的那些魔法师们就是一阵哄笑。谁都知道，魔法试炼失败就意味着此生再和魔法无缘，孟翰已经走了狗屎运能进行第二次，那成为正式魔法师的希望更加的渺茫。现在来第三次，似乎根本就是给大家来演小丑戏的。他们没有接到通知，不知道孟翰是要为自己的侍女进行魔法试炼，以为是孟翰，尽情的在这里嘲讽着。哪怕孟翰有希望他们也不会在乎，既然大家出现在这里要进行观礼，孟翰哪怕有希望，也能让他变成没有希望。

　　“欢迎之至！”孟翰没有当场翻脸，反而笑着应对。去年魔法试炼的时候，孟翰曾经在魔法阵当中感觉到一股很强的精神力干扰，只是当时自己人微言轻，反正是试炼失败，后来也不了了之，再后来就是科兹莫大魔法师被处死。但看这些人的架势，似乎还有捣乱的意思，说不得，为了两个小侍女的顺利试炼，孟翰也只能将他们的注意力吸引到自己身上了。

　　“这次参加试炼的人有三个，是我的两个侍女和我，我排最后一个！”孟翰跟着格林先生进入了魔法试炼室当中，看着已经在周围的座位上坐定的那些家伙，笑嘻嘻的介绍道。

　　“不知道自己的侍女都顺利的成为了魔法师，而主人经历了三次魔法试炼却还只是个魔法学徒，会是什么感觉？”雷克斯魔法师马上就看出了其中可以打击孟翰的地方，笑嘻嘻的问道。


第三百二十六章 三次试炼

　　“一个人不可能三次都过不了魔法试炼吧？”孟翰嘴上回答着，心中却乐开了花。既然对方打定主意用这种方法来羞辱自己，也就是说，在黛米和戴安娜的魔法试炼过程中，他们不会捣乱，说不定还能帮忙，为的只是看到自己名声扫地。

　　这是好事。孟翰一直担心他们对黛米和戴安娜使坏，两个小女孩可不见得有他这种承受力，能够承受住无法通过魔法试炼的打击。现在两女在练习魔法的时候已经要拼命了，如果到时候再出点别的问题，孟翰还真担心她们会想不开。有自己吸引火力，而且还能吸引住，孟翰求之不得。

　　说来说去，孟翰现在虽然是作为一个魔法师出身，也是靠着魔法卷轴基面起家的，但在魔法师的领域里，孟翰的人脉和地位简直不值一提。杰罗姆法圣算是支持自己的，但也仅仅是在不和某些大人物冲突的情形下支持，似乎自己的能力还没有到能让他倾力相护的地步。而凯文先生刚刚加入魔法师公会不久，就算有自己的财力支持，但估计现在也没有什么太大的成就。在那个动不动就是法圣的魔法师公会总会，一个巅峰魔导师，的确是有点不够看。

　　想到这一点，孟翰忽然知道自己俘虏的那个魔导师应该如何处理了。既然是俘虏，那么就算是魔法师，也逃不脱变成奴隶的下场。只不过，一般人很少能够抓到敌方的魔法师，而且抓到了也是想办法劝降而已，绝不会如此的浪费资源。孟翰却暂时无法考虑，他无法相信一个在战场上被自己抓到的魔法师，更加不可能让他融入黄沙城领主府，所以，一直为处理他而头疼。

　　不过现在好了，既然是奴隶，那么变成一个巅峰魔导师而且还是魔法师公会总会的长老的随员，想必这个魔导师绝不会拒绝，相反一定会忠心耿耿。这样一来，自己不用担心这个家伙的处置，而凯文先生也多了一个帮手，一举两得，一箭双雕。

　　正在孟翰考虑的时候，黛米却已经做好了准备，站在了试炼魔法阵当中。看孟翰有点心不在焉，忍不住黛米紧张起来。戴安娜在孟翰身边，轻轻的拉了拉孟翰，孟翰才回过神来，看到黛米紧张的情形，给了他一个安慰的笑容，打着手势让她加油。

　　得到了大人的鼓励，黛米立刻精神振奋起来，脸上也露出了坚定的神色。那边的格林先生见黛米已经准备好，示意主持魔法阵的魔法师开启了试炼魔法阵。

　　一圈白色的光芒将黛米整个的包裹起来，在外面，看不到一丝的情形，也听不到任何的声音。魔法试炼就是这样，除了参加试炼的魔法师本人，其他人根本不知道发生了什么事情。而且根据魔法师公会和各大魔法学院事后的调查，没有两个人在魔法阵当中感觉是完全一样的，所以也没有针对魔法试炼的独特的攻略。

　　孟翰稍显紧张的看着魔法阵的光芒闪烁，同时开始紧盯着雷克斯和他们身边那些家伙们的行动，一旦有什么不妥，他也不会在乎在魔法学院动手。

　　还好，孟翰的担心并没有成为事实，那些家伙们只是笑嘻嘻的看着，没有什么动作。在经历了孟翰如临大敌的十分钟之后，魔法阵的光芒终于暗淡了下来，露出了里面的情形。

　　黛米的身边，一个脚踩着火焰的小马驹紧紧依偎这黛米，不时的用它可爱的小脑袋蹭着黛米的身体，而黛米也爱不释手的抱着小马驹的脑袋，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　呼，孟翰终于彻底的放下心来，有魔法宠物，就意味着魔法试炼成功。现在的小黛米，已经是真正的魔法师。

　　“炽蹄焰驹，很不错的火系魔法宠物！”格林先生在旁边点头夸奖着，目光中很是有一种说不出的味道。这样的两个小女孩，哑巴，没有接受过正规的魔法学院的教育，竟然能够成功的通过魔法试炼。可惜，她们是双胞胎，否则的话，怎么也要让她们在学院就读，这样的天赋，绝对会成为优秀的魔法师。

　　黛米欢天喜地的过来，兴奋的打着手势，让孟翰看她的魔法宠物小马驹，孟翰含笑点着头，习惯性的摸了摸黛米的头发，摸了摸她的小马驹，让她收回自己的宠物，在身边坐好。随后，孟翰鼓励的看着戴安娜，示意让她也过去。

　　有了黛米的成功经验，戴安娜显得自信无比，小小的年纪，美人胚子，自信的表情，很是吸引人的眼球。就连雷克斯那帮人，也不能不嫉妒，孟翰的确是有两个好侍女。可惜，是双胞胎，除了孟翰，别人都不敢消受。

　　同样的光芒在魔法阵上闪烁，同样的等待之后，戴安娜的身边，多了一条小小的蜥蜴。蜥蜴很小，戴安娜甚至可以抱在怀中，同样的爱不释手。

　　“烈风蜥蜴，风系宠物，可惜小了点。”格林先生见过不知道多少次魔法试炼，而且他的见识远比孟翰要多，一眼就能认出戴安娜的宠物。

　　“只要主人勤加修炼，宠物也是可以跟着升级的。”格林先生见孟翰有些皱眉，还以为是他嫌两个小女孩的宠物不够厉害，忙着解释道：“不管是谁，魔法试炼召唤出的宠物总是在最低级的状态，宠物会和主人一起升级。”

　　两个小女孩自然是欢呼跳跃，孟翰也跟着她们高兴。终于安静下来之后，格林先生却笑看着孟翰，似乎等待着他再次进行魔法试炼。

　　经历过第二次魔法试炼，孟翰对此根本无所畏惧，大不了就当是补充精神力。对此，孟翰倒是可有可无，不过有一帮讨厌的家伙在等着看戏，不让他们开心一下，似乎也不是孟翰的风格。也许，这也是隐藏自己真正实力的一个办法吧！

　　带着笑容，孟翰站在了魔法阵当中，示意格林先生可以开始。而在孟翰进入魔法阵的同时，雷克斯他们也向前坐了一些，距离魔法阵也更加的近了一些。

　　第二次魔法试炼失败的时候，孟翰就从凯文先生那里知道，除了在试炼失败的时候会有魔力和精神力疯狂下降的症状之外，其他的灾难性后果从来没有发生过，更不用说危急生命。哪怕那些家伙们有什么捣乱的招数，孟翰也不惧。

　　不过，雷克斯他们并没有觉得轻松，刚刚向前坐了一些，就发现孟翰身边一直跟着的两个骑士，已经将强弩张开，神色不善的看着他们这边。斗兽场的表演，大家都看过，谁都知道那强弩的威力，同样也知道这两位骑士实际上却是两个剑圣。面对这样的威胁，雷克斯等人居然十分整齐的举起双手，示意他们手中什么都没有，也没有什么异动，同时，还齐刷刷的后退了一些，回到了原来的位置。

　　乔伊和朱莉盯着他们的目光并没有丝毫的放松，现在这些家伙既然做出了这种态度，她们也不好当着格林先生的面动手。只能是更加警惕的盯着那些家伙，只要一有不对，马上下杀手。

　　光芒很快闪烁起来，将孟翰包裹其中，看起来和之前黛米戴安娜试炼的时候一模一样。只是，让人觉得十分不妥的是，雷克斯一伙人脸上的笑容却越来越多。

　　孟翰本来也不怕这些人玩什么阴谋，当着格林院长的面，当着乔伊和朱莉两个剑圣的面，如果他们有什么动作的话，两女可以在不到一分钟的时间里将这些还不到魔导师级别的家伙们全部变成碎片。

　　但这次的魔法试炼似乎和以前的稍有不同，在孟翰的感觉中，好像自己置身于一个无形的牢笼之中，就算是想要动弹，也无法做到。这一下，让孟翰大惊。

　　如果仅仅是这样，孟翰也许只是稍稍的担心一下就会平静，问题是，在孟翰无法动弹的时候，一股强大的魔力夹杂着精神力，如同向孟翰的身体里打气一般，疯狂的从魔法阵当中向着孟翰体内注入。注入的速度是如此之快，很快就达到了孟翰原本的极限。

　　但魔法阵的运转却没有停止，依然在疯狂的进行着，而阵中的孟翰，则继续接受着这种强行的灌注。那种感觉，就如同上次遇到本森先生的时候，他给自己做的那些事情一般。唯一的区别就是，上次有本森在精确的控制着这种魔力的灌注，而这次，却好像永不停息。

　　魔法阵的光芒闪烁了几下，隐约的露出了孟翰的身形。孟翰站在魔法阵当中，一动不动，看起来一切正常。不过，旁边看着的格林先生却已经皱起了眉头。

　　这不是魔法试炼应该有的情形，在魔法试炼的时候，不可能看到里面魔法师的模样，想到这一点，格林先生转头看了看雷克斯那些人的表现，陡然间脸色大变。

　　乔伊和朱莉也看到了格林先生的脸色变化，立刻意识到可能发生了什么，几乎是在瞬间，乔伊就到了格林先生身边，低沉的问道：“到底发生了什么？”


第三百二十七章 害人不成

　　孟翰人还在魔法阵当中，乔伊也不敢随便打扰，一旦因为突然打断出了什么事情，也是乔伊不愿意看到的。所以，乔伊的第一反应就是问身边的格林先生。经过孟翰的指点，他也知道，这里面最不可能拿自己的前途和生命开玩笑的，就只有院长格林先生。

　　“没事，只是很有可能再一次失败而已。”格林院长叹了口气，心中也微微一松，这种情形，只能说孟翰的运气不好，或者说孟翰根本就不适合成为一个魔法师，否则的话，连续的三次魔法试炼都不通过，这也太不可思议了。放心的是，只是试炼失败而已，对孟翰来说，并不是什么无法承受的打击，他已经承受了两次。

　　乔伊的心也微微的放松了一些，如果只是魔法试炼失败的话，大家倒是都有心理准备，反正不会危及生命，大不了孟翰就顶着一个魔法学徒的名义做着干掉巅峰魔导师的活，无所谓。不过，雷克斯那帮人实在是太诡异，不得不提防着一点。

　　外面这些，孟翰完全不知道，他只知道，现在不停的有魔力在向自己的体内灌注，已经到了无法承受的地步。全身如同一个被吹的膨胀到了极限的气球，马上就要爆炸开来。而偏偏这种魔力灌注又没有本森的那样强悍，足以在瞬间撑开几个口子让多余的魔力宣泄，完全就是温水煮青蛙一般的缓慢而稳定的向内注入，而四周却又保持着同样的压力，就算体内想要爆裂开一个口子，也不可得。内外夹攻，似乎孟翰只有被这种魔力疯狂挤压而死的可能。

　　不得已之下，孟翰只能再次动起了自己宠物的脑筋。只是不知道这些魔力能不能如同精神力一般，进入宠物的体内，可是这个时候，已经容不得孟翰再考虑可行性的问题，抓住一个救命稻草，马上就开始操作起来。

　　让孟翰意外的是，向自己的宠物云朵输送魔力的过程，轻松的一塌糊涂。当这个念头一起，精神力开始控制自己体内暴涨的魔力向着宠物那边送过去之后，剩下的事情就再也不用孟翰操心。

　　巨大的宠物云朵如同一个巨大的魔力泵一般，开始疯狂的抽取孟翰体内多出来的魔力，短短的刹那，孟翰体内那种猛涨的感觉就已经缓慢的消除。

　　这感觉让孟翰很舒服，但是，刚刚放松一点的孟翰，马上发现，自己的身体还是被外界无形的压力束缚着，动都不能动一下。体外依旧还有着海量的魔力，正在疯狂的向自己体内涌进来。只不过是自己多了一个宠物吸收的渠道，所以暂时摆脱了不舒服的感觉而已，危机，依然存在。

　　孟翰不知道自己的魔法宠物到底能够吸收多少魔力，但眼前的情形却让他想起来很久没有想过的问题。自己的魔力，似乎一直就是因为魔法宠物的原因，得不到迅速的提升。只有孟翰自己知道，自己的魔法试炼并没有失败，但第一次失败后的表现，却完全和魔法试炼失败的症状一致，魔力大减，精神力大减，根本就是一个魔法废柴最普通的表现。

　　后来孟翰在修行的时候仔细研究过，似乎是自己的魔法宠物吸收了自己的大部分魔力，而且一直在保持着吸收，魔力总量比例和孟翰体内的魔力大概是相比是六比一的样子，也就是说，孟翰自己能提升一点的魔力，魔法宠物就需要提升六点。

　　如果按照这个比例来计算的话，现在魔法宠物能够吸收的魔力，也就是孟翰体内的六倍，再多就会再次出现刚刚的情形。想到这一点之后，孟翰忍不住又开始担忧起来。

　　幸好，这种情形暂时没有出现，虽然魔力还在不停的灌注，但是宠物云朵却依旧在不停的汲取。那些驳杂不纯的魔力，全部都被孟翰的宠物用一种鲸吞的方式，毫无道理可言的吸收了过去。

　　对魔法阵当中的孟翰来说，时间过的飞快，十分钟的时间几乎是转眼之间的事情。而对乔伊朱莉以及黛米戴安娜来说，等待大人魔法试炼的这段时间，简直就是煎熬。她们无法判断里面到底发生了什么事情，只能无奈的等着。

　　大家都在注视着魔法阵闪烁的光芒，却没有人注意，同样被煎熬的，还有一群人。雷克斯魔法师他们，并没有表面上看着的那样轻松，所有人都是手中紧紧的握着自己的魔法杖，如果乔伊的目光能透视的话，一定可以看到他们遮盖着的另一只手上，每个人都握着一块不小的魔核，正在飞速的抽取着魔核当中的魔力。

　　不是一个人如此，而是坐在雷克斯身边的那一群魔法师，大魔法师，全部都是同样的动作。只是大家都坐的很稳，从外表上，谁都看不出来其中还有什么问题。奇怪的是，哪怕近在咫尺的格林魔导师，竟然也无法察觉那边的魔法波动。似乎有一个什么透明的屏障，将所有的魔法波动全部都封印了起来一般。

　　十分钟已过，但是魔法阵并没有如同之前黛米和戴安娜的试炼一样停止下来，依旧继续的运转着，闪烁着。这一下，哪怕是不懂魔法的弗朗西斯，也看出来其中有问题。格林先生，更是皱着眉头站了起来。

　　“不要打扰！千万不要打扰到魔法阵的运转，否则会有生命危险！”格林先生及时的发话，让雷克斯等人在关键时刻留下了一条性命。

　　朱莉手中的弩箭已经忍不住要发出去，但却被乔伊及时的制止。她也已经看出来，雷克斯那帮人的表情已经十分的不对，如果说之前是幸灾乐祸等着看笑话的话，现在就是好像被什么牵制住，连动作都显得那样的不自然。如果不是一直在注意着格林院长的动静，她估计也早已要动手。

　　格林先生低头看着地下，眉头越皱越紧，走到了雷克斯等人的身边，伸手向前，却好像被无形的屏障挡住，手竟然伸不过去。抓住魔法杖，格林先生只是一个小小的风刃，就将地面上的一大片地板削开，露出了下面错综复杂的魔法阵绘制的线路。

　　“试炼魔法阵的主持人！”格林先生瞬间就确定了最主要的问题出现在哪里，赶到那个主持人身边的时候，却发现，那边同样有着一个无形的屏障，将自己阻拦在外面。

　　奇怪的是，负责主持魔法阵的大魔法师，此刻的脸上却是一片惊恐的神色，似乎看到了什么可怕的情景出现在面前。只不过，身体好像被什么固定住，动都不能动，如同一个泥塑的菩萨一般。

　　以格林院长的见多识广，也从来没有见过这样的情形。作为院长，格林先生目睹魔法试炼已经不下几百次，从来没有出现过如此诡异的情形。这间魔法试炼室原本只有一个魔法阵，就是试炼魔法阵，却从来不知道，还能有这样的效能。

　　就在大家不知道该如何是好的时候，场面上开始出现一种更加让人恐怖的变化。魔法阵的主持人，脸上的血色正在一丝丝的减少，迅速的变成了煞白。然后，大家的眼前出现一个恐怖之极的场景，还是一个中年人的主持人，此刻正在以一种肉眼可以看出的速度迅速的衰老，很快就变成了一个鸡皮鹤发的老翁。而与此同时，原本圆润的身体，却好像正在被抽取其中的血肉一般，不停的萎缩着，变老的同时，也变成了一副皮包骨头的佝偻模样。

　　这样的场景，只有中了路易莎和路易丝姐妹的衰老诅咒的时候才会出现，那种场面，只有黛米和戴安娜见过，其他人甚至连乔伊和朱莉都没有见识过，自然是被惊吓到。

　　衰老还不算完，又过了片刻，主持人已经化身成为一具骷髅，丝毫没有一点的血肉，紧接着，连骷髅也无法保持形状，直接变成了一堆骨粉。

　　大家惊骇之余，转向试炼魔法阵的时候，却发现那些光芒已经开始收敛，孟翰平静的面孔，大家已经都能够看的清清楚楚。众人放心的同时，转向了雷克斯魔法师那边，却发现他们也同样开始了变化。

　　就在这么一会的时间内，十几个魔法师大魔法师，就变得和刚刚的主持人一般，面色惨白，满面惊恐，什么话都说不出来。

　　谁都看出来，这些人不知道怎样勾结了魔法阵的主持人，想要在孟翰进行魔法试炼的时候对孟翰意图不轨，但是不知道如何被孟翰反制，现在他们已经开始自食其果。

　　没有人会可怜这些人，更加没有人会想都去解救他们。哪怕是身为院长的格林先生，在看着自己学员的这些人受苦的时候，也没有这种意图。对魔法试炼的人进行干扰不说，而且还阴狠的想要加害，就算是作为敌人，格林先生也不能容忍用这种方式。如果神圣的魔法试炼也可以作弊的话，那这个魔法学院还有什么存在的价值？

　　在众人的面前，十几个魔法师开始迅速的变老，就如同刚刚的魔法阵主持人。当那些人绝望的目光看着格林院长的时候，格林院长却一言不发的坐回了自己的位子上，静静的盯着他们，目光当中，看不出一丝希望。

　　就在所有的魔法师们都已经变得绝望的时候，魔法阵终于停止了闪烁，孟翰的声音也从魔法阵那边传来：“好舒服！”

　　听到孟翰的这句话，包括雷克斯在内的十几个魔法师，如同得到了解放一般，全部都瘫软下来。只不过，十几个原本的中青年魔法师，已经变成了十几个耄耋老头。


第三百二十八章 强势处置

　　早在魔法阵当中，孟翰就知道发生了意外，所以，面对外面的场景一点都不惊讶。只是很平静的走到了雷克斯那帮人旁边，有点厌恶的看了看那些早已人不像人的家伙们，坐在一边，冲着雷克斯指了一下：“我有话问他！”

　　旁边的朱莉立刻冲过去，将老迈的雷克斯扭了起来，直接按到了孟翰的脚边。这些家伙，当着她们的面就敢对孟翰下黑手，对待他们，哪里还有什么客气的，不直接出手打死已经算好的了。想要继续坐着和孟翰说话，做梦吧！

　　居高临下的看着已经变成一个老头子的雷克斯，孟翰忍不住厌恶的皱了皱眉头。这些家伙，总是在他高兴的时候出来捣乱，像只恶心的苍蝇一样围在自己身边，本来他们只是看着的话，孟翰也不会有动他们的打算，但既然他们敢下手，那就没说的，只能有一个结果。

　　“说吧，怎么回事？”抬起头，孟翰看都没有再看雷克斯一眼，坦然的问了一句，然后接过了身后黛米递过来的毛巾，微微的擦了擦脸，把毛巾往脸上一蒙，然后身子向后一靠，直接靠到了戴安娜的怀中，享受着戴安娜小手的按摩，等着雷克斯魔法师的回答。

　　好半晌，雷克斯魔法师都没有开口，只是目光呆呆的看着那个魔法阵主持人原来的位置。想来，他也看到了刚刚的一幕，也知道，自己做了这些被孟翰当场抓到，已经逃不了一个死字。既然如此，那又何苦让孟翰摆这幅大老爷的做派，在自己面前得意呢？

　　孟翰脸上依旧蒙着那块毛巾，甚至丝毫不觉得自己这样子在格林先生面前很是失礼，尤其是在他面前处理这些魔法师，那简直就是直接在打格林院长的脸。可格林院长此刻，却同样没有注意到这些，就算是注意到，他也不会计较，他只想知道，神圣的魔法试炼使用的魔法阵，怎么可能出问题？

　　不等孟翰催促，格林院长已经不耐烦：“雷克斯，快说，这是怎么回事？”

　　地上的雷克斯，此刻面对格林院长的问话，也只是微微的抬起头，艰难的冷笑了一声，依旧沉默不语。任凭朱莉按着他的手用力，雷克斯头上已经冒出了豆大的汗珠，却还是硬冲好汉。

　　“朱莉，不用在他身上费力。”孟翰虽然没有看到，但却好像猜到了这一切，只是仰着脸发声道：“我们尊敬的雷克斯魔法师，想必是不会说什么的。你让地下公会的人去查查，尊敬的雷克斯魔法师有没有什么家属，父母妻儿，有多少人，都给我列一个单子，另外，那边坐着的人也是一样，我要他们所有家人的消息。”

　　此言一出，不仅仅是地上的雷克斯，就连那边坐着的那些活着的魔法师，也都是全身一震。似乎这个时候大家才想起来，眼前这个人曾经有过传说，得罪过他的人，几乎全部都是被灭门，就算没有灭，那些家人也都是被当做奴隶使唤，说起对待敌人的狠劲，好像没有人比他还要过分。别人最多是要人一死，而孟翰，却是全家都鸡犬不宁。

　　“我说，你不要迁怒我的家人！”雷克斯魔法师，几乎瞬间就改变了自己的立场。刚刚的嘴硬，在某人更狠的表现之前，根本就是一个笑话。

　　很快，雷克斯魔法师就如同竹筒倒豆子一般，将他们这次的计划全部都说了出来。说穿了也很简单，就是十几年来一直在主持魔法试炼的魔法师，在一次偶然的维护当中，不小心动了某个地方，连他自己都不知道是什么原理，试炼魔法阵就变成了一个可以急速的蛮不讲理的为魔法阵当中的人灌注魔力的全新的魔法阵。

　　经过主持人几次的试验，也终于明白，这个魔法阵应该如何应用，在魔法试炼的时候，如果他不愿意，没有人可以通过魔法试炼。这也让他在魔法试炼当中很是谋取了一大笔财富。

　　不料，这个机密却不小心被雷克斯他们知道，在晓之以理动之以情诱之以利胁之以力之后，主持人不得不透露了这个秘密，不过，如何改动魔法阵，他是死活不说，这是他保命的本钱。

　　正好孟翰要过来进行魔法试炼，而因为被孟翰在上次魔法决斗的时候削了面子，一直对孟翰不满的雷克斯，马上意识到有了机会，再加上大公陛下的两位殿下得知他们有矛盾之后分别在后面的支持，所以他们才会铤而走险，想要阴孟翰一把。

　　“你胆子不小，竟然敢当着格林院长，当着我的亲卫队长的面，就想要我的命？”一直静静听着的孟翰孟翰终于再次开口：“你就不怕死？”

　　“这个修改过的魔法阵，最大的危害就是能让人魔力充盈过量而导致魔力全失，性命不会有问题。症状和魔法试炼失败基本上一模一样，只是再没有恢复的可能。”雷克斯急忙的回答，他现在的态度和他家人的性命息息相关，自然由不得他充硬汉。

　　剩下的不用明说，大家也都明白过来。这个魔法阵不可能凭空产生魔力，所以，这些魔法师就是提供魔力的源泉，这一点，刚刚雷克斯也说的明白，他们为了能让孟翰彻底的废掉，每个人都准备了两块四级魔核，没料想，魔法阵当中孟翰几乎是海纳百川一样的将他们的全身魔力外带魔核吸干，最后甚至开始吸收他们的生命力。要不是魔法阵的主持人身死，估计魔法阵还停不下来，雷克斯他们也免不了当场变成一堆枯骨的下场。

　　“魔法阵到底怎么改？”能改动试炼魔法阵，这绝对是魔法界的一个大发现，格林院长已经忍不住开始追问。

　　“只有他知道，可他现在已经死了。”雷克斯不敢隐瞒，刚刚就已经说过这个事情，现在再问也是同样的结果。

　　格林院长脸上的那种可惜和遗憾，哪怕孟翰没有看他都能想象的出来，不过，孟翰对这个并没有太大的兴趣，只是继续问道：“有这种机会，为什么那个殿下不让你们杀了我，而是用这种方法？”

　　“殿下说，你现在所有的一切，都是因为你能绘制魔法卷轴基面，如果没有了魔力，你就会失去你现在的一切。到时候，他们就可以随便的收拾你。”说了这么长时间，雷克斯已经无法压抑的喘息起来，他现在已经不是年轻人，喘息了好长一会之后，才补充说道：“让你活着失去一切，比杀了你更解恨。”

　　听到雷克斯的补充，孟翰已经有点压抑不住的火气。老大公的这一家子，似乎已经到了丧心病狂的地步了，竟然处处想着针对他，既然这样，来而不往非礼也，他们做的这么绝，孟翰也不介意以彼之道还施彼身，尝试着让两位殿下也试试失去一切的滋味。

　　“尊敬的院长先生！”孟翰这次终于站起身来，面对着格林院长笑眯眯的问道：“这些人，您看怎么处置比较好？他们毕竟还是学院的人。”

　　虽然孟翰问话的神态也好，声音也好，甚至是内容也好，都充满了对公国魔法学院的尊敬，同样也充满了对格林院长的尊敬，但格林院长知道，那也仅仅只是孟翰的客气而已。只是，看着地面上可怜巴巴的雷克斯，再看着那边同样可怜巴巴的看着他的一群魔法师，其中有教员，有优秀学员，格林院长还是忍不住心一软，放低了姿态，微微的弓下了身子，如同请求孟翰一般，小心的建议道：“子爵大人，您看，能不能，能不能就放过他们的家人？”

　　孟翰的目光看过来，就连格林院长都感觉到一阵压力。面对一个连魔法试炼都没有通过的魔法学徒，这是从未有过的事情。而身份上，哪怕公国的大公陛下，似乎格林院长也只是尊敬，投靠，但没有感受过这样的压力。

　　心咚咚的跳着，孟翰没说话的时间，连格林院长都忍不住要流汗。他无法描述这是什么原因，只知道，似乎孟翰从那个魔法阵当中出来之后，就有了这样的变化。自己面对孟翰，竟好似要面对一个魔法师公会的高层，面对一个法圣一般，这怎么可能？明明孟翰只是个魔法学徒啊！

　　就在格林院长纠结的等待着，心中盘算着是不是赶紧把自己的要求收回的时候，孟翰终于开了口：“既然院长你这么说，那么我看在院长你的面子上，这次就放过他们的家人！”

　　听到孟翰的话，不单是格林院长，就连那边等待着命运审判的那些魔法师们，也都全部松了一口气。孟翰虽然让大家害怕，但有一点还是很值得推崇，似乎他说出来的话，每次都兑现，从来没有赖账的时候。

　　看着这些人放松的表情，孟翰也忍不住审视自己。难道自己真的已经变成了让人们如此害怕的人？这样的话，会不会妨碍自己的生意？

　　只动了两下念头，孟翰就再也不考虑这个问题，没有什么意义。冲着乔伊和朱莉打个手势，走到弗朗西斯子爵身边，笑着邀请道：“弗兰克，我们走！”

　　弗朗西斯二话不说，直接转身离开，连格林院长也都跟着离开。刚刚走出门口，就听到了里面传来了低沉的惨叫声。


第三百二十九章 宠物变化

　　黛米和戴安娜都成功的通过了魔法试炼，成为了真正的魔法师，而格林院长迫于孟翰的压力，竟然大方的允许孟翰购买魔法书。不过，同样只能是本系一年两本，理由和魔法师公会如出一辙。这已经是所有魔法学院和魔法师公会遵守的共同守则，孟翰并不会破坏，但还是在付出了对目前的孟翰来说只是小小的金币代价之后，成功的为黛米和戴安娜买到了各自两本魔法书，全部都是一本一级一本二级的。

　　至于孟翰自己，因为到目前为止，他依旧没有召唤出属于自己的魔法宠物，所以，他只能还是一个十分尴尬的魔法学徒。而魔法学徒，在魔法学院是没有资格购买魔法书的。

　　现在的情形，正如雷克斯魔法师所言，身为主人，却比自己的侍女还要低级。主人是魔法学徒，而侍女却已经是魔法师，说不定以后会成为更高级的大魔法师，魔导师。孟翰因为自身的特殊情况，在他没有准备向旁人显示他独一无二的魔法宠物的时候，他就只能是一个厉害的魔法学徒。

　　对此，孟翰倒一点没有雷克斯所说的尴尬，同样的，身为侍女的黛米和戴安娜也同样没有任何的改变。如果非要说改变的话，最多就是她们各自多了一个魔法宠物，开心的同时，照顾孟翰的心思，分出了一丝对待自己的魔法宠物，仅此而已。

　　回到了卡撒宫的豪华套房中，黛米和戴安娜兴高采烈的照顾着她们的魔法宠物。乔伊和朱莉本来打算问问孟翰魔法阵当中到底发生了什么，却被孟翰阻止，他需要时间，来查看自己身上到底发生了什么。

　　魔法宠物吸收魔力的速度和容量，都让孟翰感觉到了恐惧。尤其是在他从魔法阵当中出来之后，看到魔法阵的主持人都已经变成了枯骨，而雷克斯和十几个魔法师手中各自握着两块四级魔核，还都被吸成了人干的情景后，更是心有余悸。之所以将毛巾覆盖在脸上，并不是她不想看到雷克斯或者是傲慢，而是为了掩饰自己当时强行装出来的冷静。

　　那样强悍的吸收魔力的宠物，如果是吸收自己身上的魔力的话，想必用不了在魔法阵当中的那么长的时间，就可以直接把自己变成和那个魔法阵主持人一样的枯骨。宠物反噬，这就是孟翰害怕的原因。

　　不过，当最后听完雷克斯他们的供述之后，孟翰就再也没有了恐惧，他已经想通了，宠物是自己的，没有思想，没有神智，完全是由自己控制的，又怎么会出现能够反噬自己的情形？从已有的魔法师的记录来看，似乎还从来没有过魔法试炼召唤出的魔法宠物反噬主人的情形出现过，正相反，反倒是和主人共享魔力共享生命的却是层出不穷。

　　刚刚实在太仓促，而且还在外面，孟翰没办法仔细的检查身体内的情形，现在终于有了时间。闭上眼睛，孟翰试着冥想了一下，马上就感觉到了和以前完全不同的感受。

　　体内虽然依旧还是魔力充盈，但是孟翰已经十分清楚的发现，自己的魔力比起平时，有了巨大的提升。这不是经过项链转化的魔力，而是自己体内的真真实实的无法替代的魔力。

　　尽管现在的魔力水平，还无法和精神力转换之后相比，但是，孟翰却知道，他已经找到了如何快速提升魔力的办法。之所以以前精神力会和魔力相差的如此之远，原来是魔法宠物的关系。现在的魔力水平，也只能说是孟翰应有的水平，或者说还没有到顶点，因为魔法宠物似乎依旧有余力能够吸收海量的魔力，那也意味着，孟翰本身的魔力，还有看不到顶的增长可能。

　　似乎每一次进行魔法试炼，孟翰都有一点收获，上次是精神力，这次是魔力。要是每次都这样的话，孟翰并不介意自己每天到试炼魔法阵里面呆上一会。可惜，这也只能是想想，却不能付诸实施。

　　宠物吸收了那么多的魔力，孟翰并不觉得有什么变化，除了在魔力共享的时候能够提供更多的魔力以及更快的恢复速度之外，感觉不出什么。不过，不死心的孟翰，还是决定亲眼看看自己的宠物云朵到底有什么变化。

　　站在卡撒宫的阳台上，孟翰抬头看着天空那朵黑黢黢的云朵。在几朵其他的云朵点缀下，表面上并看不出有什么变化，但是，下意识的，孟翰却发现，现在的云朵却比以前似乎更加的凝练了一些。不知道是不是错觉，就算是同样的黑色云朵，现在这单纯的黑色，也比以前深邃许多。

　　望着巨石城堡中最高的建筑，孟翰忽的笑了起来。那里是大公陛下居住的王宫，这段时间，因为要组织庆功会的原因，似乎大殿下二殿下也在其中。效果之后，孟翰的双目一亮，一张巨大的电网从天而降，瞬间击中了城堡的最顶尖，闪烁出一片炫目的亮光。

　　比起原本的单纯的雷击，似乎这道电网的覆盖面积更大，威力更强。孟翰心中开心之极，脸上却没有丝毫的笑容，平静的回到了自己的房间，开始和乔伊朱莉进行他们例行的活动，再也不管外面的鸡飞狗跳，那与他无关。

　　公国已经很久没有过战争，老大公虽然年纪大，但在很长的一段时间内，还是能够镇得住的。只是当他的身体一衰弱的时候，不管是国内还是国外，都开始有不同的势力蠢蠢欲动。这并不是只发生在特兰斯公国，同样的事情，在各大公国屡见不鲜。没办法，老大公没有教育出一个出色的继承人出来，那就必然要承受这样的打击。

　　这次可是生擒五国联军统帅，一位侯爵，这是整个王国历史上都没有出现过的。历史上在战场上俘获的最高爵位的贵族只是一位伯爵，从来没有侯爵的先例。特兰斯公国这次一鸣惊人，不但让国内欢欣鼓舞，也让国外的许多势力刮目相看。

　　好容易有一个像样的庆功会，谁知道不知道什么原因，就在庆功会的前两天，一道雷电从天而降，直接击中了巨石城堡的最高处，同时肆虐的雷电甚至伤到了不少人。这个不祥之兆，让很多人心中都有了想法。这可不是有魔法师捣乱，宫廷魔法师根本就没有发现巨石城堡内有强大的魔法波动，只能说是自然天象。

　　弗朗西斯就是带着一种幸灾乐祸的心情来接孟翰的，反正老大公越倒霉，对侯爵大人这边就越有利，他巴不得看热闹。最近，弗朗西斯已经成了孟翰在巨石城堡的专职导游，没事就来孟翰这里，拉着孟翰到他觉得好玩的地方转转，倒是也介绍了不少贵族给孟翰认识。

　　现在孟翰可是炙手可热的人物，不知道有多少人想要认识他，并从他手中订购一批优质的兵器。不能不说，二殿下准备的决斗，给了孟翰绝佳的展示平台，让孟翰的军工产品十分显眼的站到了台前。唯一让孟翰遗憾的是，订购兵器的人不少，但是真正对那些能够卖大价钱的装甲车和魔法卷轴基面，却鲜人问津。不过，孟翰也理解，动辄十万三十万的东西，放在前世，就是十亿三十亿的大买卖，不是什么人都能随便做的。

　　今天就是庆功会的日子，一大早弗朗西斯就身着盛装等在了卡撒宫的大堂，等着同样盛装的孟翰一起参加出发。事实上，他就是特意来接孟翰的。在侯爵大人眼中，孟翰现在已经是十分值得下大力气巩固维护双方关系的重量级盟友，派出自己的儿子亲自迎接，才显得足够重视。

　　孟翰在自己的两个小侍女和乔伊朱莉的服侍下，穿好了衣服，施施然的带着自己的著名的亲卫队，坐着自己的天价马车，来到了王宫。

　　现在的王宫，整个被鲜花包围着，显现出一派庄严肃穆中的喜庆和美丽。每一个卫士，都是身着骑士礼服，鲜亮的衣甲，雄峻的马屁，擦的锃亮的骑枪，一切的一切，都显示出公国最高权力机构的庄严。今天上午，将在王宫的大殿中，由大公陛下亲自对所有战争中的有功之士进行褒奖，然后就是盛大的庆祝仪式。

　　孟翰和弗朗西斯赶到的时候，已经有人提前到达。王宫的地方有限，所有人的亲卫队都被禁止进入王宫。幸好，乔伊和朱莉因为属于功勋卓著的有功之臣，却是属于要在大殿下嘉奖的人士，也跟着孟翰进入了王宫当中。

　　不过，在进入王宫的大门，所有人都要求被解除武器的时候，乔伊和朱莉却死活都不愿意放下自己的武器。

　　“进入王宫，解除武器，这是规矩！”门口的值日官毫不通融的冷着脸说道，身后的王宫卫士已经如临大敌一般，紧紧握住了自己的武器。

　　放下武器，就意味着任人宰割，这次可不比上次孟翰来王宫见大公陛下。那会老大公可没有要杀孟翰的意思，但今天这样的情形，却着实给孟翰一个难题。乔伊和朱莉根本不理会那个值日官的要求，只是看着孟翰，等着他的吩咐。如果孟翰不同意，哪怕是创世神要她们放下兵器，估计都不可能。


第三百三十章 领地猜测

　　“把兵器交给黛米和戴安娜，让他们在外面等着！”孟翰眼皮都没有抬一下，马上下令道。

　　乔伊和朱莉没有二话，直接转身回去，将兵器交给了黛米和戴安娜，连带身上的金属强弩，也都让她们放到了马车上。亲卫们静静的站着，手握着剑柄，就这么护卫在马车周围。

　　弗朗西斯一直没有说话，直到现在才开口道：“如果你一定要她们带着武器进去的话，也不是不行。不过就是太显眼一点而已。”虽然这里是王宫，但是真的如同弗朗西斯所言，带两把兵器进去，并不是什么大不了的事情。

　　“没必要！”孟翰摇摇头，一边向王宫里面走，一边说道：“两把剑改变不了什么，但却能让很多人觉得我很跋扈。我不担这个名声，真的想要对老大公不利的话，有没有那两把剑，并没有什么区别。”他说的只是给弗朗西斯和乔伊朱莉听，声音压的很低，但是言语之间那种强大的自信，却是怎么也无法掩饰。

　　“他不敢在这种场合动手的！”这种场合事关公国的荣誉和老大公在贵族们面前的形象，换成是谁也不可能做出那种直接在庆功会上干掉功臣的事情，老大公还没有朱元璋的魄力。弗朗西斯笑着回应了一句，但心中却已经泛起了波澜。

　　第一次，弗朗西斯对孟翰再也无法看透。以前，他知道孟翰只是一个魔法学徒，而且只会最基本的魔法盾和地刺术，会绘制魔法卷轴基面，其他的战斗力，完全是靠身边的那些用魔盏花果实催化起来的亲卫队，甚至还要算上身边两个小侍女魔法师的力量。那么现在，孟翰已经可以做到随时随地的用自己的力量来决定老大公命运这样强悍了吗？

　　弗朗西斯不解，但并不代表乔伊和朱莉不解。和孟翰“双修”之后那些奇怪的现象已经让她们知道，孟翰现在绝不是一个简单的魔法学徒。但至于说孟翰到底有多厉害，她们也说不清楚，因为她们绝不可能和孟翰动手来衡量一下孟翰的战斗力。有一点可以确定的是，孟翰胳膊上，就有两个五级的霹雳闪电的卷轴，如果有什么意外发生的话，至少对手需要先应付两个八级威力的魔法。

　　王宫的大殿当中，一派节日的盛大场面，陆续而来的贵族领主们，也都按照各自的派系爵位职位高低，慢慢的在大殿当中找寻着自己的位置。虽然宫殿已经足够大，但是，这么多贵族出场，再加上周围负责礼仪和服侍的人员，诺大的王宫大殿也显得拥挤不堪。

　　见到这样的场面，孟翰也不得不感叹，这个世界的贵族，的确是多了一点。这还只是身在巨石城堡的贵族就有这么多，如果加上各地的领主以及其他的官员，再有两个宫殿也放不下。怪不得很多贵族都没有领地，土地根本就不够分的。孟翰也是幸运，他是自己家族原本的领地被人用黄沙镇换走的，比起那些没有领地的人来说，还算的上是幸运。

　　这个场面下，孟翰自然不好和侯爵大人再有什么接触，只是和弗朗西斯一起站在子爵们应该在的地方，随便闲聊着，等待大典的开始。

　　当王宫内的号手吹响了代表着胜利的长号声之后，大公陛下终于出现在宫殿当中，盛大的嘉奖仪式顺利的开始。

　　第一个褒奖的，就是身为大军统帅的侯爵大人。身为统帅，不但运筹帷幄，收复了公国的领土，将五国联军歼灭大半，赶出公国，而且还亲自上阵，擒获了五国联军统帅安东尼侯爵，功劳之大，无出其右者。不过，侯爵大人已经是在公国内一人之下万人之上的爵位，而大公陛下，也不可能册封侯爵大人为公爵，所以，只能是给了一大堆荣誉称号，以及划拨了一块富庶的领地，同时给了侯爵大人一个可以世袭的伯爵爵位，当然，还有一些财物上的赏赐，这些已经不怎么重要。

　　“恭喜，弗朗西斯伯爵！”听到那个世袭的伯爵爵位，孟翰就笑着向身边的弗朗西斯恭喜道。侯爵大人想必是不会屈尊降贵去屈就那个伯爵的，那么，只能是便宜了弗朗西斯。

　　“沾光而已，比不得你真刀真枪抢来的伯爵来的过瘾。”弗朗西斯笑眯眯的回了一句。

　　两人这边低声的聊着，那边却已经开始嘉奖大殿下。接下来，就是一大堆有功劳的伯爵，至少有十几个，每个人都有不同的功劳。其中就有两位是从孟翰这里批发了两具贵族尸体的伯爵，两人都是一脸开心的接受着大公的封赏，丝毫没有觉得不应该。

　　伯爵们之后，就是子爵。参战的子爵不少，但是立功的却不多。二十多个需要嘉奖的，有十九个是从孟翰这里买到的功劳，只剩下寥寥无几的几个，是在大殿下做统帅的时候混到的军功。整体来说，还是侯爵大人这边居多。

　　相对来说，功劳是功劳，但是实在的封赏却不多。真正的给出领地的几乎一个都没有，最多的就是可以三代之内子孙可以世袭本人现在的爵位，以及加封一些荣誉称号以及骑士头衔的虚名。当然，财物上倒是赏赐了不少，不过在孟翰看来，那些人最多也就是回本而已，大赚的，还应该算是孟翰自己。

　　当大公陛下宣布孟翰的封赏竟然是提升为伯爵，并赏赐了一块领地之后，顿时引起了大殿之内的渲染大波。侯爵大人这边的人，都知道孟翰的功劳是实实在在的，说闲话的不多。但是，站在老大公那边的以及一些中立的贵族，却十分的不满这个封赏。

　　老大公很聪明，他根本没有解释孟翰的功劳，只是照着封赏下去。既不说这是大殿下当时想要谋害孟翰，结果偷鸡不成蚀把米的事情，也不说孟翰攻打领主府的任务完成的十分的出色，只是解释这是按照前线统帅的报告论功行赏。这样一来，许多的贵族都对侯爵大人和孟翰产生了嫉恨。而老大公要的，也正是这样的结果。

　　不过，对孟翰和侯爵大人来说，并不在乎别人怎么看待他们。孟翰得到了自己想要的东西，心安理得。侯爵大人则很快就会和老大公全面的计较一下，和下面这些人，更是没有什么好说的。等到事情都定了，再说不迟，有多少不满，都可以到时候算总账。

　　两人的强势，却是现在谁都无法撼动的。所以，那些贵族们不满归不满，却只是敢在心理面数落，没有一个人敢站出来表示。倒是很多人在听到孟翰的领地居然是半块沙漠之后，却动起了脑子，开始琢磨这里面的味道，以及孟翰的目的。

　　孟翰在公国的名声，已经可以和前世的财神爷相媲美，虽然这个世界并没有财神一说。谁都知道，孟翰没有做过一桩赔钱的买卖，那么既然如此，孟翰要一块从来没人要的沙漠，是什么意思？很多人立刻就联想到了很久以前的沙漠藏宝图的传说。难道说，孟翰已经找到了传说中的宝藏？

　　这个是很有可能的事情。孟翰的领地就在沙漠的边缘，而且最开始藏宝图的事情就是从黄沙镇流传出来的。如果孟翰不是找到了宝藏的话，为什么会要那块鸟不生蛋的沙漠？无利不起早，难道财神爷孟翰也会做蚀本的买卖？不可能！

　　更多人动心的是，能让孟翰不知道花费了什么代价，让侯爵大人硬生生的把沙漠都划拨给他，那个宝藏到底有多值钱，才能让孟翰看在眼中？要说单纯的金币，相信大家都已经坚信，孟翰不会有多么的感兴趣，那么，剩下的唯一可能，就是某些魔法物品，或者某个大魔法师的修行笔记之类的东西。

　　要不是这些的话，谁也无法解释孟翰这几年是如何从无到有的创建一个庞大的产业，如何制造出那么多的稀奇古怪的东西？白耀晶矿还说是矿石，只是发现的而已，但包括许多魔导师都无法想象的全金属魔法装甲车，以及那许多的优质兵器，却又如何解释？

　　再细想一层的话，人们不禁会想到，千年之前流金王朝，可是有几位法圣的。而联军和流金王朝的那些释放了魔法禁咒的法圣们，全部都下落不明，甚至因为这么多法圣的陨落，还曾经造成了魔法再很长一段时间内遭受重创，直到百年后才慢慢的恢复。那些消失的法圣，是不是和这些有什么关联？

　　尤其是一些懂得魔法的贵族，更是有了更多的猜想。从来没有听说过，魔法试炼失败的人还可以进行第二次第三次魔法试炼，而孟翰却做到了。以前也从来没有听说过有卷轴基面，孟翰却做出来了。如果这些，都是自己的，那么，孟翰的魔法卷轴基面，孟翰的金币，是不是也应该是自己的？

　　孟翰完全没有料到，自己为了得到一个合法的名声要求的沙漠领地，已经被人演绎出了无数的版本。甚至孟翰本人也已经和千年之前的法圣们牵扯上了关系。连同孟翰现在的成就一起，都被人当做了觊觎的目标。


第三百三十一章 女星到来

　　最开始猜测的，绝不是这些人，而是侯爵大人和大殿下。甚至在军营当中的时候，侯爵大人就有过这种猜测。当时侯爵仔细的考虑过之后，选择了单独向孟翰问出这个问题。

　　“如果我说那片沙漠会变成肥沃的良田，大人会不会相信？”面对侯爵大人面对面的这种质询，孟翰选择了实话实说，只不过，说话的时候略微的带了一点技巧。

　　侯爵大人当然不信，沙漠能变成良田？这怎么可能？要是可以的话，这个世界上可不止一片沙漠，那还不被人抢破头？但孟翰既然这么说，显然是有难言之隐，不想和侯爵大人说明。这一点，侯爵大人自认理解孟翰，任谁掌握了一些秘密，都不想和人分享的。

　　可怜的孟翰，就背上了这个猜测。从老大公一直到侯爵大人一直到其他知道这消息的贵族，没有一个不怀疑的。不过，大多数还是集中在孟翰找到了流金王朝的宝藏上。这一点，倒是不少人仅仅只是羡慕，却没有更多的心思。如果只是值钱的话，黄沙城现在似乎并不比什么流金王朝的宝藏的价值要低多少。

　　一番让人激动但又烦躁无比的嘉奖会之后，在场的贵族们终于得以解放，不用在王宫那个狭小的宫殿当中拥挤着。接下来的庆功会，将在王宫的院子里一直庆祝到深夜，而庆功会的最高潮，当然就是克劳迪娅和莉迪娅的压轴表演，也是包括孟翰在内，期待不已的事情。

　　让孟翰没有料到的是，嘉奖结束之后，第一个找上孟翰的，并不是侯爵大人，而是老大公。当王宫的仆人恭恭敬敬的邀请安东尼奥伯爵大人到老大公身边的时候，所有的人目光都盯住了这边。众目睽睽之下，孟翰和老大公进行私人会晤，这里面绝对有着不可告人的目的。

　　不过，身在王宫，任谁都会给这里的主人一个面子的，大家眼睁睁的看着孟翰来到老大公面前，向着老大公行礼，各自都泛起了心思。

　　走到老大公身边，孟翰就看到了一直跟在老大公身后的凯瑟琳公主。此刻的凯瑟琳公主，没有一点和他在卡撒宫见面时的那种急切，一脸平静的搀扶着自己的父亲，十分平静的看着孟翰，甚至主动伸手，让孟翰行了吻手礼。

　　“小托尼，已经是伯爵了，很不错！”老大公笑眯眯的看着孟翰，随口的夸奖着，丝毫看不出来他心中对孟翰早已恨之入骨。说完这句，似乎很有感慨一般，叹了口气：“我这一声，做过不少错误的判断，看错过不少人，但最让我无法看透的，却是你，小托尼。”

　　“大公陛下谬赞了。”孟翰很是谦虚的微微低头，笑容满面的敷衍着。看错孟翰的，又岂止是老大公一个，就连侯爵大人，一开始也并不看好。只不过他们的态度很坚决，一旦发现自己的错误，马上改正，这才赢得了孟翰的友谊。而老大公却是因为两个儿子对孟翰的不断打压和设计，已经彻底的失去了和孟翰修好的可能。

　　孟翰不觉的老大公在这里发一番感慨，会对现在的形势有什么改变，所以，说话也是以敷衍为主，只要能让老大公的面子上过的去，孟翰不介意给他行礼低头说一些无关痛痒的好话，答应一些鸡毛蒜皮的小事。

　　“黄沙城的武器，真的很不错，不知道产量能不能上来，如果可能的话，我想，我的王宫卫队也需要一批高质量的武器。”没有营养的对话进行了一段时间，终于，老大公进入了正题，笑眯眯的问道。

　　“大公陛下需要，肯定是优先供应的。”孟翰直接给了老大公一个保证：“不知道大公陛下需要多少？”

　　“你的马车我也很感兴趣，近期内能赶制出一辆吗？”老大公根本没有回答孟翰的问题，而是继续问了另一个。相对来说，一辆马车的价值，足以顶的上十几万件优质兵器，之前孟翰的那个问题，显得有点舍本逐末的样子。

　　“当然，只要大公陛下给我打造大公徽记的时间。”装甲马车孟翰在黄沙城可是有存货的，随时可以提货。自然，孟翰要的是现金交易，绝不会赊账。

　　“五级的卷轴基面呢？”老大公再次问了一句，问的东西，一个比一个敏感，似乎在测试孟翰的底线。

　　“有困难！”这次，孟翰的答复终于让老大公眯起了眼睛，正想说点什么，孟翰却已经接着解释道：“五级卷轴基面，耗费的魔力太多，我三天能做好一个，就已经是极限了。所以，大公陛下，数量不可能太多。”

　　只是数量不多，但却不是不卖，孟翰这样的态度，终于让老大公也无法理解，为什么孟翰会将这些几乎可以说是决定胜负的关键物品也拿出来卖，难道真的如他所说，他只是想做一个大商人吗？这一刻，老大公不由得心中有些后悔，是不是以前对待孟翰的态度，真的是自己犯了不可饶恕的错误？

　　没有刁难到孟翰，甚至得到了满意的答复，老大公在困惑之余，也只能让孟翰离开。他完全吃不准孟翰的态度，难道是孟翰有完全的把握，所以才会连这些也都出卖吗？难道他就不怕这些东西，反过来会对付他吗？

　　从始至终，两人都没有谈及价钱和数量，但很显然，孟翰是不会在价格上给老大公任何的优惠。把敌人的金币掏空，也是一种斗争的手段。

　　两人一开始笑眯眯的交谈，随后孟翰依旧保持笑容离开，而老大公却深深的皱起了眉头。看到这一幕的人，更是多了许多的联想。虽然是一片欢庆的庆祝大会，但是许多人的心中，并不是那样的欢欣鼓舞。

　　“克劳迪娅小姐和莉迪娅小姐来了！”不知道谁眼睛尖，看到了人之后，立刻狂喜的叫了出来。这一嗓子，让所有的勾心斗角全部都抛到了九霄云外，众人的目光哗啦一声，全部的集中到了王宫的门口，就连老大公也不例外。要不是现在身处老大公的王宫，要不是大家都要维持一个好的形象以便在两位美女面前流下好印象，说不定很多人会一拥而上，争睹这个世界最顶尖的两位天后巨星的风采。

　　两位小姐已经是人类世界中最著名的美女，哪怕是光明帝国的圣女，亦或是黑暗帝国的圣女，在名声上，也无法和这两位天才的艺术家相比。要知道，两位圣女，也只是在她们各自的帝国内名噪天下，但是，克劳迪娅和莉迪娅，却是在整个人类世界当中，都有着无以伦比的声望。

　　她们的音乐和舞蹈，已经完全的征服了欣赏过她们艺术的所有人，不管是贵族，还是平民，甚至还有奴隶。她们坚持的艺术，虽然没有任何的杀伤力，但却比魔法禁咒传播的范围还要广阔，感染力，甚至超过了光明帝国的神圣弥撒。

　　人很多，孟翰根本就看不到那边的情形，除非他能不顾身份和面子，拼命的挤到前面去。前面不时的会有问好的声音，但孟翰却听不到两位小姐回应的声音，也不知道是因为人多太嘈杂，还是因为两位美女根本就没有回答。

　　这场面，和前世的那些追星族群聚的场面何其的类似？孟翰等了一会，也觉得索然无味，随便找了个角落，独自坐了下来，看着眼前的这一幕由贵族们演绎的现场追星。当然，乔伊和朱莉是寸步不离的跟着孟翰。

　　本以为自己不到中间，麻烦就不会跟着而来，但孟翰没有料到的是，即便是他已经如此的表达出了对两位美女的不感兴趣，但还是有人不想放过他。

　　“怎么，根本不懂得欣赏音乐的乡下佬，知难而退了？”刚刚坐下来还没等孟翰享受朱莉给他拿过来的美酒，旁边就出现一个让人厌烦的声音。

　　“当然，殿下，再美妙的音乐，再动人的舞蹈，似乎也没有十万金币更让人动心啊！”孟翰笑吟吟的转过头来，面对着一脸奚落的二殿下，毫不留情的猛揭二殿下的伤疤：“难道您不觉得，金币敲击的叮当声，是这个世界上最悦耳动听的音乐吗？”

　　刚刚损失了十万金币，而且就是输给孟翰，听到孟翰的这话，二殿下的脸上立刻露出一种仿佛强忍大便一般的难受表情，脸色瞬间变得铁青。不过，二殿下很快就调整了自己的心态，恢复了翩翩风度，带着贵族们标准的笑容说道：“把克劳迪娅小姐的音乐和金币相比，你还是第一个。这是对克劳迪娅小姐音乐的侮辱！”

　　“只要听的悦耳舒服，不见得非要什么高尚的音乐吧？”孟翰不以为意的反击着，闲着也是闲着，和二殿下斗斗嘴，权当是打发时间。

　　“你根本就没有听过克劳迪娅小姐的音乐，乡下佬，你也根本不懂得克劳迪娅小姐音乐的美妙。那动人的琴弦，那醉人的歌喉，只要你听过一次，就能让你再也不会忘记。”一边说着，二殿下一边流露出了陶醉的神情，甚至连手都开始做出了一副打节拍的动作，仿佛凭空听到了美妙的乐曲。

　　“和你这个根本不懂音乐的人说这些，对牛弹琴。你见过乐器吗？”陶醉了一番之后，二殿下才又睁开眼，面对着孟翰鄙视道。

　　“音乐并不在乎形式，用什么乐器演奏，并不重要。我喜欢金币，所以金币的声音就最动听。”孟翰毫不在意，笑着回答道：“有位长辈曾经说过，真的喜欢音乐，吹口哨就行！”


第三百三十二章 搬弄是非

　　“是吗？”二殿下丝毫不觉的孟翰的话有什么道理，只是很开心的笑道：“或许，等克劳迪娅小姐表演完的时候，我们可以和她一起探讨一下这个话题，说不定克劳迪娅小姐会很感兴趣。”

　　孟翰不置可否，只是看两个明星表演而已，前世虽然没怎么现场看过明星的演绎，但是，有电视和电脑这两个超强神器在，什么样的明星表演没有看过，还会怕他这个？孟翰不知道的是，克劳迪娅和莉迪娅两位美女艺术家，似乎很喜欢在一些场合谈论关于艺术的话题，尤其是喜欢那些别具一格的建议。二殿下就是看中了这一点，所以才会故意到孟翰这里来刺激他。

　　看着孟翰如此的表现，二殿下更加坚定了自己要让孟翰在两位绝世美女艺术家面前出丑的打算。这次不但可以让自己在两位美女面前加分，而且还可以大大的贬低孟翰的声望。要知道，今天在场欣赏表演的，可不仅仅是几个人，而是巨石城堡当中子爵以上的贵族全部到齐，还有众多的立功人员。这么多人面前的丢脸，足以让孟翰在巨石城堡再也抬不起头来。

　　两位美女只是这个时候过来，很快就到了专门的休息室当中，而他们的团队也开始搭建舞台，人们再也见不到两位美女的绝世身姿。

　　接下来，孟翰总算是耳根清净了一点，得以在乔伊和朱莉的服侍下，享受了一番老大公招待的午餐。和弗朗西斯吹牛打屁中度过了整个下午，不过，这个家伙的话题，从来没有离开过两位美女艺术家，这让孟翰的期待更加的深了一些，甚至下定决心，回到黄沙城就自己组建一个乐队，用来给自己演奏。

　　弗朗西斯的介绍，也让孟翰了解了更多。两位美女艺术家，其实是一个艺术团的两个台柱子，当然，同样也是这个艺术团的拥有者。她们有着数十位团员，不但有众多的乐器演奏人员，还有众多的伴舞人员。除了这些之外，还有多达数十位的护卫人员。

　　根据弗朗西斯的解说，两位绝世美女之所以在人类世界当中如此的闻名但却没有什么大人物敢讲两女收入囊中金屋藏娇，除了两女巨大的名气声望之外，这些护卫们居功甚伟。传说其中有一位跟着两位美女艺术家多年的年老的管家，竟然是一位剑神，至此以为，就让许多人只敢远观而不敢亵玩。而另外的护卫，传说还有一位法圣，以及各样的高手，这个艺术团的护卫，按照弗朗西斯的说法，战斗力绝不会比孟翰的亲卫队差，甚至还要更强。

　　竟然拥有剑神护卫，这让孟翰对两女的期待更甚。什么样的人，才能让一位剑神随侍左右？难道仅仅是两位艺术家？孟翰并不觉得这其中有这样的简单。但弗朗西斯却信誓旦旦的说，两位美女从来只是在各地巡回演出，没有一点和各地的政治人物沾边的迹象。就连老大公这次庆功会，也是用高额的代价请到的。

　　孟翰明白众人为什么会如此的追捧。本身两位角色美女，再加上才艺出众，身边还有如此强悍的护卫，少不得会很神秘。而神秘感，却是让人将好奇心放到最大的催化剂，这样一来，自然会让无数人趋之若鹜，越是有身份的人，越会觊觎，甚至在自己无法得手的时候，也会变相的用自己和她们的关系来抬高身价，同时阻止其他人的不良企图。看来，两位美女艺术家，也是玩弄人心的好手。至少在孟翰眼中，如果两位美女做销售的话，一定会有不俗的销售成绩。

　　听着弗朗西斯堪比二殿下一般的仰慕陶醉，孟翰终于到了万众期待的时刻，也得以在弗朗西斯的呱噪下解脱。在王宫的一个大露台上，两位美女艺术家和她们的艺术团开始了她们的表演。

　　舞台经过特殊的魔法布置，音响效果极佳，甚至连孟翰距离这样远，都能听得很清晰。远远的看着，并不能看的太清楚两女的真容。不过，舞台上出现的淡淡薄雾，映衬的两位美女的身段异常的撩人。

　　音乐刚一起，孟翰就感觉到一股如同自然的清风，吹过自己的心房。孟翰已经许久没有欣赏过音乐，甫一听到，而且还是如此高水准的演奏，简直就如同饥渴的人跳进了甘泉当中。

　　弗朗西斯没有吹牛，克劳迪娅的音乐，的确让人着迷。孟翰几乎想要闭上眼睛，来细细的感悟这种让他可以全身心的放松的天籁之音。这是完全不同于前世所听到的任何的音乐，孟翰甚至看不出来演奏的那是什么乐器。

　　尽管如此，但孟翰依旧没有闭上眼睛。因为有一个如同精灵般的身影，正在舞台的轻雾当中翩翩起舞。那道美丽的倩影，每一个动作，每一次的身形变化，都让孟翰的目光紧紧的相随，再也舍不得离开。只觉得，那条身影是如此的让人魂不守舍。

　　耳边聆听着美妙的乐曲，目光紧随着美丽的身影，孟翰从未觉得，除了和几女在一起的时候，时间还过得如此之快。等到一曲结束，孟翰才从那种迷醉的状态中清醒过来。

　　转头看看四周，孟翰愕然的发现，周围的人竟然仿佛还是沉浸在刚刚的美妙当中，一个个魂不守舍的样子，竟然还没有恢复神智。身边的弗朗西斯，竟然一副流着口水的表情，让孟翰不禁莞尔。让孟翰比较欣慰的是，身边的乔伊和朱莉并没有痴迷的太过，孟翰只是转头看了两下，她们就清醒过来，警惕的盯着周围。

　　这样的时机，绝对是把这些人全部都一网打尽的好时机。想到这一点，孟翰不由得会对舞台上最前面的那两位美女心存忌惮。不过，看周围人痴迷的样子，似乎并不觉得有什么不妥。

　　终于，那些尊贵的观众们一个接一个的清醒过来，之后就是如同潮水一般的鼓掌。接下来，克劳迪娅和莉迪娅继续表演了几个节目，庆功会也终于到了最高潮。

　　歌舞终于结束，至始至终，表演都是群体表演，不但有众多的伴奏，而且还有众多的伴舞。但是在人们眼中，表演只是两个人在表演，一个演奏，一个舞蹈。两人的表演，掩盖了其他的一切，众人的眼中，只剩下两个人。

　　演出之后是和一些贵宾们的交流，这是克劳迪娅和莉迪娅的惯例，通过这些观众们对她们演出的看法和建议，她们会努力的改善和提高自己的演出。

　　这也是无数觊觎两女美色才艺的人们最好的接近她们的方式。还好，这里是大公的王宫，与会的都是有身份地位的人，哪怕是再急色，也会努力的将自己伪装成一个谦谦君子，而且一定是一个对艺术有着极高品味的君子。

　　克劳迪娅依旧穿着演出的服侍，这种宫廷式的长裙让她觉得有一些热，倒是莉迪娅因为跳舞的原因，身上的衣服相对精干一点。只是，周围那些闪烁着灼热目光的人们，让两女都感觉有些无奈，但却又不得不应酬。

　　赞美，除了赞美，就是赞美，每个人竭尽所能的说出一些让她们觉得有些新意的赞美。事实上，这已经是这些人能够做到的极限，两女听这些，已经听到耳朵都起了茧子。可惜的是，即便是赞美，也没有能让人眼前一亮的表达方式，至少，那还能给人一个惊喜吧！

　　“天哪，我从来没有听过如此美妙的音乐，从来没有看过如此动人的舞蹈。”二殿下如同一只闻到猎物的猎犬，准时的出现在两女面前。他的身份和地位，也让人们很快的让开了位子，让他方便的靠近两女。二殿下优雅的行了个贵族礼，努力的将自己的面孔变得更加的俊朗，将主攻方向改为克劳迪娅：“美丽的克劳迪娅小姐，您彻底的迷住了我，刚刚的音乐，仿佛让我置身仙境。我想，我已经再也无法欣赏其他的音乐了。”

　　二殿下深知，想要同时让两女对他产生好感，那是绝不可能的事情。这一点上，二殿下绝对有着自知之明。不过，他还是坚信，以自己的身份和地位，绝对能慢慢的俘获克劳迪娅的芳心。

　　“殿下夸奖了！”克劳迪娅礼貌的回应了一句。这样的富贵子弟，她们已经见得太多，早已敷衍到厌倦。只是眼下的场合并不适合发作，只能敷衍。

　　“克劳迪娅小姐，听你的乐曲简直就是至高神的享受。”二殿下不厌其烦的赞美着，同时不忘记将孟翰拉出来打压：“可是，有人却根本不这么认为，他甚至觉得，美妙的乐曲甚至不需要用那些精美的乐器来演奏。在他耳中，只要两个金币互相的敲一下，就是最动听的音乐了。”

　　“哦？”克劳迪娅却被二殿下的话题提起了兴趣，至少这是一个和赞美无关的话题，而且是关于音乐欣赏的。虽然二殿下说的那个人未免显得太过于贪财了一些，但不可否认的是，至少他知道自己的享受在什么地方。

　　看到克劳迪娅被自己的话题打动，二殿下忍不住得意的继续道：“他甚至说，真正喜欢音乐，并不需要用什么乐器。”停顿了一下，看着克劳迪娅好奇的想知道后面的话的表情，这才继续道：“他说，吹口哨就行！”

　　“他这话，似乎很有意思！”克劳迪娅忽然觉得，二殿下口中的这个人，或许真的是一个懂得音乐的人。


第三百三十三章 美女相求

　　二殿下完全没有发现克劳迪娅小姐眼中的亮光，依旧还在不停的诋毁着孟翰，甚至连旁边的莉迪娅都有些看不过去了。

　　“殿下，我们是不是可以过去，看看你说的这个没有品位的家伙？”莉迪娅和克劳迪娅朝夕相处，自然知道她的心思，很是自然的截断了二殿下滔滔不绝的话语，十分顺便的问了一句。

　　“当然！”两个美女都被他的话题所打动，甚至起了好奇之心，想要好好的看看孟翰那个乡巴佬，这种既可以一亲芳泽，又可以让孟翰颜面大失的好事，二殿下怎么可能会拒绝，当然是十分乐意帮忙。

　　孟翰的位置十分好找，在这个场地里面，除了孟翰身后站着两个保镖之外，其他的人根本没有这样的“待遇”，二殿下早就看到了孟翰的所在，马上兴致勃勃的带着两位美女走了过来。

　　正在端着美酒回味刚刚两位才女的音乐和舞蹈的孟翰，完全没有料到，自己哪怕是坐着喝酒，也会有麻烦找上门来。看到眼前突然出现的二殿下以及两位光彩照人的美女，孟翰心中就不由的慨叹一声。殊不知，这样的麻烦，不知道有多少人想要沾染上却不得其门而入。

　　“就是他，来自黄沙城的安东尼奥子爵大人，哦不，现在已经是伯爵大人！”二殿下十分礼貌的给两位美女介绍着，丝毫没有看出他对孟翰的厌恶，反倒是好像一直在提点孟翰一般。

　　“感谢两位给我带来的无上享受！”面对才色双绝的两位美女，孟翰当然不会失礼，起身很优雅的微微施礼，嘴里就是一句感谢的话语。和其他人不同，他说的根本就不是赞美，但在两女耳中，却比赞美还要动听。

　　“伯爵大人！”两女都是同样优雅的屈膝回礼。

　　这一番动作，周围早就有无数双眼睛瞪了过来，不明缘由的，似乎都在嫉妒孟翰哪里来的好运气，竟然会让两位美女亲自过来找他。而看到二殿下的，都明白，这是二殿下想要让孟翰再两位美女面前出丑了。

　　“真要喜欢音乐，吹口哨都行，这是伯爵大人说的吗？”克劳迪娅十分感兴趣的看着眼前这位年轻的伯爵，不仅仅是因为他的年纪，更加是因为他来的地方。黄沙城这两年在人类世界当中，几乎已经是无人不知无人不晓，出产的丝绸，哪怕是克劳迪娅和莉迪娅这样的才女，也忍不住赞叹。甚至于莉迪娅的一套舞裙，就是丝绸制作的。可惜，彩色丝绸的价格太高，就算是两位才女，也只能有那么一件。

　　听到克劳迪娅的这个问题，周围的人忍不住都纷纷议论起来。说实话，当着一位音乐才女的面前，说这种话，简直就是对克劳迪娅小姐的侮辱。吹口哨就行，那还要克劳迪娅小姐的演奏做什么？关心孟翰的人们，马上都着急起来。一旦孟翰承认了，而克劳迪娅小姐对此不满的话，那孟翰要承受的压力，就远远不是老大公的打压了。

　　在人类世界当中享有巨大名声的两位美女，甚至可以说，除了人类世界，依旧还有不少崇拜她们的粉丝，如果被他们知道，孟翰竟然看不起克劳迪娅小姐的演奏，那么想必孟翰就算是再强悍，也无法承受这样的千夫所指。

　　“没错，是我说的！”看到二殿下过来，孟翰就知道二殿下的恶毒用心，不过，要让孟翰把自己说过的话收回来，那可比让他向二殿下认输还要困难。更何况，孟翰并不觉得自己的话有什么问题。弹钢琴是音乐，演奏小提琴也是音乐，吹口哨，当然也是音乐。

　　“粗俗的口哨，难道也能和高雅的音乐相提并论吗？”两位美女还没有开口，二殿下的声音已经提前说了出来，一副质问的语调。

　　“音乐，难道不是雅俗共赏更让人开心吗？”孟翰眉毛一挑，反问一句。

　　“雅俗共赏！”克劳迪娅敏感的抓住了孟翰话语中的某个部分，重复了出来，同时，眼睛也更加的明亮了起来。她和莉迪娅一直想要做的就是，让这个世界上的所有人都能够欣赏到她们的音乐和舞蹈，而不区分什么贵族和平民。事实上，在很多时候，她们都是在街头为平民们演出的，这也是她们在人类世界当中拥有如此巨大声望的原因之一。

　　一直以来，克劳迪娅和莉迪娅就想要找到一个合适的形容她们在艺术上的追求的词语，孟翰的话，立刻让她们找到了答案。

　　不过，两女的心中赞同还没有来得及表现出来，二殿下恶毒的评论已经接踵而来：“乡巴佬就是乡巴佬，粗鄙的吹口哨难道也想登上大雅之堂？你这是对克劳迪娅小姐的侮辱！”

　　“似乎，克劳迪娅小姐并不这样觉得吧？”孟翰就在克劳迪娅小姐对面，当然看到了克劳迪娅小姐眼中的表情，微笑着回答道。甚至一边回答，一边用征询的目光看着克劳迪娅小姐，等着她的开口。

　　“伯爵大人话，很有深意啊！”克劳迪娅小姐想都不想的回答出了这句，根本不管二殿下是不是和孟翰有什么罅隙，反正她也犯不着讨好二殿下，想说什么就是什么。

　　“呃！”二殿下没有料到会是这样的一个结果，立刻目瞪口呆的站在一边，不知道该如何接下去。

　　“没什么太深的意思。”孟翰笑了笑，他似乎明白这个克劳迪娅的性格了，很是随意的笑道：“口哨可以随时随地的吹奏出你能演奏的任何的曲子，多合适的乐器！不管有没有经受过高雅乐器训练的人都可以做到，也很方便，不是吗？”

　　“每种乐器都有每种乐器的特点。”克劳迪娅有些疑惑，所以马上反问道：“我们的曲子，都有各自最合适的乐器，可是口哨，似乎并不能……”后面的话她不说孟翰也明白，有些曲子用口哨，的确是太不合适了。

　　“那就写一些适合用口哨来演奏的曲子！”孟翰毫不犹豫的回答了出来，见克劳迪娅小姐开始皱眉，孟翰继续补充道：“其实，很多的曲子，就可以直接用口哨演奏，如果你试试的话，也许会发现，效果还不错！”

　　这倒不是孟翰在吹牛，事实上，在前世，很多的名曲都有口哨版本的，这一点只要能上网的人随便用搜索引擎搜索一下就可以找到。而且中国自古就有丝不如竹，竹不如肉的说法，虽然这个肉说的并不是特指口哨，但是，口哨却也可以归纳在这个肉的行列当中。

　　“胡说八道！”二殿下在旁边再次插入话题，他已经看出来了，克劳迪娅小姐并不是赞同孟翰的说法，而是在和这个家伙在探讨。只要不是赞同，二殿下就知道自己还有机会，马上站出来毫不留情的反驳：“让克劳迪娅这样高贵的小姐学着乡下农夫一般的吹口哨，果然是乡巴佬的做法，难道你以为，真的会有乡巴佬能做出让克劳迪娅小姐也能欣赏的曲子来吗？”

　　“殿下，是不是胡说，不是你说了算的。”孟翰不紧不慢的回答道，他根本不在乎二殿下的身份：“况且，能不能做出曲子来，似乎也不是由殿下你说了算的。”

　　“难道你能做出来？”二殿下冷哼了一声，立刻反击道。

　　“你做不出来，不代表别人也做不出来。”孟翰还是那副懒洋洋的声调，仿佛周围看热闹的，只是一帮乡下闲汉，而不是巨石城堡的贵族。

　　“哼，虚张声势！”二殿下从来没有听说过孟翰有什么音乐才华，再次冷哼一声。

　　“赌吗？”孟翰看着努力在美女面前表现的二殿下，仿佛看着一个卖力博取观众笑容的小丑：“再来十万金币？”

　　只是轻巧的几个字，立刻让二殿下没有了上一句话的嚣张。他可不敢再和孟翰赌了，前几天才输给孟翰十万金币，血淋淋的教训余韵犹存，二殿下哪里还敢再次重蹈覆辙。

　　见孟翰只是一句话就让二殿下进退维谷，顿时有人笑了出来。二殿下的面皮立时又是一阵红白相间，目光恶狠狠的瞪向了发笑的人的方向，但是却再也不敢嘴硬，再也不敢和孟翰搭一句腔。

　　“大人，您有这样的曲子，能不能让我欣赏一下？”克劳迪娅和莉迪娅可不是傻子，两人的对话唇枪舌剑，内中却包含了很多的意思。虽然两女不知道孟翰说的十万金币有什么典故，但是孟翰话里话外的意思，却是他有这样合适的曲子。否则的话，二殿下也不会不敢搭腔了。立时，嗜好音乐如命的克劳迪娅马上向孟翰提出了要求。

　　美女的软言相求，和二殿下的那种态度截然不同。只是，孟翰并不想在这样的一个场合来做这样的事情，如果换成另外的地方，孟翰一定不会拒绝。可是，大庭广众之下，要孟翰给一帮子无聊的贵族们吹口哨，孟翰绝不乐意。

　　没等孟翰拒绝，孟翰就看到了克劳迪娅目光中的那种楚楚可怜的求恳的意思。绝代佳人本来就有着非同寻常的感染力，这样的一番表情，更是我见犹怜。就在孟翰犹豫要不要答应的时候，旁边的弗朗西斯却再也忍不住，直接跳了出来。

　　“托尼，如果可以的话，你就吹一曲好了！”这个忠实的粉丝，却是看着自己的偶像在这里为难，帮着她向孟翰请求起来。


第三百三十四章 一鸣惊人

　　有二殿下在那边敢怒不敢言的挑衅眼神，有克劳迪娅楚楚可怜的求恳眼神，再加上自己身边弗朗西斯的劝导眼神，孟翰说不得也只能心软一下，点了点头。

　　随着孟翰的点头，顿时间，克劳迪娅就仿佛看到了自己最喜爱的偶像一般，惊喜的笑了出来。她这一笑，孟翰竟好似看到眼前绽放出一朵绚丽的玫瑰，清新可人，却又带着无限的吸引力，让人恨不能投身其中，将玫瑰亲手摘下。看旁边二殿下和弗朗西斯如同猪哥一般的表情，连这两个久在花丛中流连的家伙都是如此，可以想象克劳迪娅的魅力。

　　即便是吹口哨，也不能就这么站着随随便便，这可是王宫的庭院当中，周围还有许多大大小小的贵族不时的冲着这里窥望。说不得，孟翰也只能找一个合适的地方，至少要让大家都能坐下来吧！而克劳迪娅小姐也毫不客气，几乎是迫不及待的伸手拉着孟翰就飞奔她们演出的场地，丝毫没有在意周围的人们看着的瞠目结舌的目光。

　　什么时候，克劳迪娅小姐会主动的拉一个男人的手了？而且这个男人还是第一次见面的本土贵族？看着这一幕，旁边的二殿下眼中简直就要喷出火来，而弗朗西斯却除了羡慕，就只剩下嫉妒了。一路上经过的贵族们，全都是用一种见了鬼的眼神看着孟翰。

　　谁都知道，如果能够获得克劳迪娅或者莉迪娅两女当中的任何一个的垂青，那就意味着不但获得一个绝色的美女艺术家，而且很有可能得到她们背后的剑神或者法圣的支持。而不管是剑神还是法圣，在这个小小的公国当中，都意味着绝对的力量。

　　难道说，黄沙城的安东尼奥伯爵大人，在已经拥有了旁人想都想不来的巨额金币之后，又要能够得到克劳迪娅小姐了吗？难道在有了他的超级装甲车无敌亲卫队还不算，还要加上一位剑神或者法圣吗？一时间，看着孟翰的眼神当中，飘起的杀气也不知道有多少。

　　孟翰对这些目光，完全无视，不过却也对克劳迪娅这种眼中只有音乐，毫无其他的单纯有些无可奈何。想要挣脱，却又不好让克劳迪娅小姐觉得受到伤害，只能任由她拉着自己的手，来到了她们演出的舞台。

　　要吹奏的曲目，孟翰心中早已有数。口哨的乐曲当中，最著名的，也最为琅琅上口的，就属《桂河大桥》当中的主题曲《波基上校进行曲》。影片中英国军队踏着整齐的步伐走入俘虏营广场时，士兵们用口哨吹响了这首充满活力的乐曲，向日本守军显示了不屈的斗志。因电影《桂河大桥》采用口哨吹奏主旋律，故在此后演奏时，大都在管弦乐基础上加以口哨声。

　　充满了活泼而诙谐的气氛的口哨声响起的时候，周围的众人立刻被这种闻所未闻见所未见的大雅之堂上表现出来的口哨所吸引。孟翰没有注意到的是，当他开始吹奏的时候，舞台上的魔法阵还在运行，他的口哨声，几乎是毫不保留的让在场的所有人都听的清清楚楚。

　　曲子本就是一首军中的乐曲，而其节奏明快，气氛诙谐，很容易让那些在军中生活过的贵族们接受。只吹奏了一小会，就有不少人面露微笑，一边跟着节奏点头，一边甚至开始想要跟着吹奏。

　　至于克劳迪娅小姐，早已听的目光中异彩连连，脸上再也掩饰不住那种惊喜的表情。当孟翰吹奏了一次，再来一遍的时候，克劳迪娅小姐已经忍不住抄起自己的乐器，开始伴奏起来。

　　克劳迪娅不愧是音乐才女，就连她带着的那些乐团的乐手们，也都是不可多得的音乐家。孟翰只是吹了一遍，大家就完全掌握了旋律和节奏，甚至没有经过一次排演，那些乐手们就根据自己的认知和对曲子的理解，自行选择了乐器，跟着孟翰开始了伴奏。

　　不光如此，琅琅上口的旋律甚至让下面聆听的贵族们也都一次性的记住了主旋律，当克劳迪娅她们的伴奏响起，衬托出孟翰的口哨声更加的动听时，已经有人忍不住开始跟着吹起了口哨。有一个人带头，自然就有更多人参与，尤其是那些刚从军中回来的家伙们，吹的更加的响亮。

　　就在这种不经意的，没有经过一次排演配合的情形下，克劳迪娅乐团伴奏，孟翰口哨独奏，众多贵族们群口陪奏的《波基上校进行曲》，完美的展现在所有人面前。所有人的配合，似乎都仿佛演练了无数遍，早已熟悉到不能再熟悉的，配合的天衣无缝。

　　不能不说，本身曲子就有非凡的魅力，再加上克劳迪娅小姐乐团超高的音乐天赋所带来的震撼效果，听过的每一个人，都仿佛置身于那种乐观向上的情绪之中。当口哨声消失的时候，现场只是略微的停顿了一下，随后马上就是如同潮水一般的掌声。

　　“不可思议！太不可思议了！”克劳迪娅小姐手中还拿着她刚刚抄起来的乐器来不及放下，口中就已经发出了惊喜的赞叹声。孟翰的口哨，以及众人跟着吹奏的表现，加上这首曲子的魅力，已经深深的震撼了克劳迪娅。甚至克劳迪娅隐约的觉得，自己苦苦追求的那种，安东尼奥伯爵说的雅俗共赏的音乐，已经并不是梦想，眼前豁然打开了一条金光大道，而大道的尽头，就是自己的理想。

　　情不自禁的鼓掌之后的贵族们，似乎也完全没有料到，自己有一天会为那种连他们的仆人们都觉得不登大雅之堂的口哨声而赞叹，甚至还亲自加入其中，大吹特吹，完全不顾忌此举是否有失贵族风范。不过，刚刚的情形，似乎没有人觉得吹口哨是有失体统的事情，真的是很神奇。

　　现场只有一个人脸色不好，就是二殿下。他现在已经不能简单的用脸色不好来形容，简直可以说是非常的不好。他完全没有料到，讨好克劳迪娅小姐，打压孟翰让他出丑的举动，会造成这样的一个后果，和他预料中的完全相反。最悲哀的是，他的眼中钉肉中刺孟翰，似乎把克劳迪娅小姐弄的很开心，甚至不顾大庭广众之下，竟然失态的拉着孟翰的手。那一刻，自认为多情的二殿下心口仿佛被巨锤击中，痛彻心扉。

　　本打算看着孟翰在舞台上出丑，却不料让他露了一次大脸，看克劳迪娅小姐的表情，却好像恨不能和这个讨厌的家伙疯狂的交谈上一天一夜一般。如果现在手里有武器，如果现在不是在自己父亲的王宫，当然，最重要的是孟翰身边没有那两个超强的护卫的话，二殿下一定上前把孟翰这个手无缚鸡之力的魔法师揍成猪头。

　　可惜的是，没有那么多的如果，所以孟翰现在依然站在笑语嫣然的克劳迪娅小姐面前，详谈甚欢。就连旁边的莉迪娅，好像也加入了他们的话题，一切的一切，都让二殿下有一种天塌下来的感觉，尽管就站在孟翰他们的不远处，却听不清他们说的哪怕一个字。

　　孟翰当然不会关心二殿下这个时候在想什么，他现在做的事情，正是在这一切没有发生的时候二殿下迫切希望他做的——他在让克劳迪娅向他介绍那些演奏用的乐器。

　　“我不懂音乐！”孟翰再次重申了这一点：“我甚至不知道你们演奏用的乐器叫什么。”在原本的安东尼奥的记忆当中，并没有太多的这方面的内容。一个破落的贵族，哪里还有欣赏音乐的兴致？而前世的孟翰，自然也不太可能认识今生的这些陌生的乐器。

　　如果这话在一开始就说出来，绝对会让克劳迪娅小姐对他不屑一顾，但眼前却完全不同。刚刚那一首口哨曲，绝对是从来没有过的，绝对是安东尼奥伯爵自己创作的，这一点，克劳迪娅小姐深信不疑。以她对音乐的了解，还从来没有听过过这样的一首曲子，要说孟翰是剽窃的，才是怪事，去哪里剽窃一首这个世界根本就没有的曲子？这个世界当然没有过这首曲子，那是孟翰的前世才有的。

　　孟翰诚实的坦白和毫不掩饰的态度，让克劳迪娅很是觉得孟翰坦诚。她甚至能从孟翰身为一个伯爵却会自创口哨曲判断出，孟翰的确是不认识这些乐器。当然，不懂音乐这句话，绝对是伯爵大人的谦恭，而不是事实。不懂音乐的人，能让克劳迪娅和她的那些乐手们这样？

　　兴奋的克劳迪娅兴致勃勃的给孟翰介绍着一个又一个的乐器，孟翰也不由的会将每一件和自己前世的那些乐器相比。简单的交流，却显得很是愉快。

　　“伯爵大人！”当克劳迪娅介绍完之后，旁边刚刚一直看着听着的莉迪娅才上前来，加入了话题：“不知道大人对我的舞蹈，有没有什么可以指点的？”

　　“其实不管是音乐还是舞蹈，最重要的，还是自己内心的体现！”孟翰正听的开心，听到问话，马上随口回答道。答完之后，这才发现不妙，音乐自己还可以借着前世听过的无数的世界名曲和各种流派的流行音乐蒙混一下，舞蹈怎么办？难道指点这位舞蹈才女跳街舞？的士高？霹雳舞？华尔兹？拉丁舞？貌似后面两种，也是不错的主意。


第三百三十五章 骷髅之舞

　　“内心的体现？”莉迪娅似乎完全没有什么奇怪，很是困惑的问道：“我自问跳出来的舞蹈，都是我自己想要跳的，也是最想跳给大家看的，难道不是我的内心体现吗？”

　　“那么你的困惑在什么地方？”孟翰将面孔转过来，对准了莉迪娅。这个跳舞的美女，身材简直比孟翰在前世看到的那些最标准的超级名模还要标准，修长笔直的腿，纤细的腰肢，大小适中的胸部，纤长的胳膊，绝美的面容，站在那里一股因为长期进行高雅的舞蹈训练造成的独特气质，甚至让孟翰产生出一种将自己脑海里见过的各种各样的时装套在她身上的念头。

　　完全可以说，身边的克劳迪娅和莉迪娅，一个音乐，一个舞蹈，一个偏重于文静，一个偏重于运动，但不可否认的是，两女都是那种让人一看就想要把她们金屋藏娇的绝世妖娆。无数人追捧，自然不是因为简单的名气大。连孟翰都有这样的心思，也不能怪其他人了，这一点上，孟翰一向是以己度人的。

　　“我现在跳来跳去，只是那几种熟悉的舞蹈，哪怕能跳到登峰造极，也依然还是那几种。”莉迪娅一听孟翰的话，马上眼睛也亮了起来，飞快的回答道：“就算能有些变化，依旧还是在原本的基础上的一些变化，我想我无法突破眼前的这些成就了。”

　　“你的心限制了你舞蹈的自由！”孟翰一本正经的说出了这句话，说完之后，就连他自己心中，也忍不住觉得有些太过于装腔作势。如果在前世，说这些话的时候，绝对会被人狠揍一顿的。还好，现在是在这个世界，说完之后，不但没有人揍自己，相反还有一个绝世妖娆的美女闪亮着美丽的双目等着自己进一步的解释。

　　连克劳迪娅也都看了过来，旁边的弗朗西斯都已经忍不住要催孟翰了，孟翰才施施然的开口：“用最简单的话来说，当你的心认为你做的事情是错误的，你就会不自觉的纠正它。所以，当你一旦有了别的想法，你觉得是错误的，是大逆不道的，你还会继续这个想法吗？”

　　似乎这么干说，并不能让人太容易理解，孟翰稍微补充说明了一下：“举个最简单的例子，死灵法师大家都认为是邪恶的，你也认为是邪恶的，那么，你有想过跳出表现骷髅的舞蹈吗？”

　　“呃！”所有人都被孟翰这句话震惊。在二殿下和孟翰的亲卫队战斗赌斗中，二殿下的人当中混杂了一个死灵法师，这事情除了眼前这些艺术团的美女们，大家全部都知道。甚至弗朗西斯都觉得，这是孟翰故意在美女面前提出这样的话题，来打击二殿下的。

　　倒是莉迪娅，却好像被孟翰的这番话说的有些震动，皱着眉头思考了起来。旁边的克劳迪娅微微思索了一会，却开始反问道：“伯爵大人，为什么莉迪娅要跳表现骷髅的舞蹈？”

　　听到克劳迪娅的问题，二殿下也立刻精神了起来，仿佛抓到了孟翰的痛脚一般：“对啊，安东尼奥伯爵，你为什么要莉迪娅小姐来跳表现骷髅的舞蹈？难道你是死灵法师的拥趸？”

　　莉迪娅也停止了思考，静静的看着孟翰，似乎她到现在也没有想通，为什么会要自己跳这样的舞蹈。但是看孟翰的样子，并不是什么邪恶的人，也不像是要让自己堕落的家伙，可他为什么会偏偏提出这个比喻呢？

　　“舞蹈除了赏心悦目之外，似乎还可以表现点什么吧？”孟翰很是不屑的看了一眼二殿下，不紧不慢的说道：“难道，就不能讴歌一下击败邪恶的英雄？”

　　“可这和你让莉迪娅小姐跳骷髅有什么关系？”二殿下依旧在紧紧的追问着，好像不达目的誓不罢休的架势。

　　“不把邪恶表现的淋漓尽致，又怎么能烘托出正义的伟大？”孟翰如同看白痴一样的看着二殿下：“只是演戏而已，二殿下不会当真吧？”

　　孟翰的解释，直接让二殿下再次陷入了呆滞。旁边的弗朗西斯微微的松了一口气，刚刚那个话题实在是太敏感，一旦应付不好，说不定孟翰就是全面树敌的状态。这一点，孟翰倒没有什么太大的觉悟，至少他就经常接触一位死灵法师的魔导师，也没有感觉到路易丝有多邪恶。

　　贵族们的勾心斗角，克劳迪娅和莉迪娅都没有兴趣参与，但是，孟翰最后的那句话，却直接让两女都进入了一个亢奋的状态之中。

　　表达，演戏，孟翰的话，简直就如同暮鼓晨钟，给两个追求艺术极致的美女带来了全新的启迪。这个世界，甚至还没有戏剧的表现形式，完全是单纯的音乐和单纯的表现某些特定场合特定心情的舞蹈。而克劳迪娅和莉迪娅的最大的瓶颈，也在于没能突破这一步。孟翰的不经意的话语，却让她们刹那间看到了眼前一片更加广阔的新天地。

　　以前所有的瓶颈，不解，困惑，孟翰的一席话完全能够解决。两女此刻已经无法用自己的言语来表达激动，只是看着孟翰，如同看着一件稀世珍宝一般。两女很长的一段时间，在人类世界当中的演出，甚至和这些贵族们或者平民们交流，为的就是找到这样的一个契机，没料到，却是在这位安东尼奥伯爵大人身上找到了。

　　“想不想现在就试试骷髅的舞蹈？”见此情形，孟翰怎么会看不出两女的异样。趁热打铁，孟翰笑着问道：“我这里可有一首现成的曲子配合哦！”此刻孟翰的表情，就如同拿着棒棒糖诱惑小萝莉的怪蜀黍。

　　两女的目光再次亮了起来，盯着孟翰的目光，已经不是感谢和激动，而变成了期待和崇拜。这个人短短的几分钟，就用口哨声征服了现场的贵族们，包括她们的艺术团在内的所有人。现在他竟然还说，有一曲现成的可以配合骷髅舞蹈的曲子，这绝对是完全不同于现有任何音乐的全新曲目，怎能不让人激动和崇拜？

　　“或许，我们稍稍的准备一下，就可以让这里所有的人再次惊喜，你们觉得呢？”孟翰看着两女，蛊惑的问道。

　　克劳迪娅和莉迪娅现在还能有什么想法？除了把头点的如同拨浪鼓一般，就只剩下忙不迭的答应了。而王宫当中的贵族们，听到可以再次欣赏到一个全新的曲目和舞蹈，又有哪个会反对？欣赏克劳迪娅和莉迪娅演出的机会，哪怕是贵族，也不是那么容易得到的。

　　有了孟翰之前的一席话，哪怕孟翰明说了这个舞蹈就是专门跳骷髅的，大家也只会当成是艺术的享受，而不是把孟翰归结为邪恶。

　　在二殿下如同要喷出嫉妒的火焰一般的双目注视下，孟翰带着两女和她们的乐团成员们，到了专门让她们休息的地方。弗朗西斯本来还想跟着，也被孟翰一句话给顶了回去：“想不想有个惊喜？”弗朗西斯自然不愿意错过惊喜，所以乖乖的等待在了原地。

　　“这首曲子，就叫做《骷髅之舞》！莉迪娅，你可以听一听，想想看怎么表现一具骷髅的舞蹈。”孟翰在单独面对乐团的时候，说出了曲子的名称：“克劳迪娅，你可以试试编成完整的乐曲。我觉得，主要用这两样乐器是相对比较合适的。”

　　孟翰特意指出的乐器，就是类似于前世小提琴和吉他的两种，在这里，同样是弦乐器和弹拨乐器，只是形状不同，但是音色很类似。在前世，孟翰就是因为这首曲子的曲名而特意收藏的。他听的也是吉他和小提琴的版本，印象很是深刻。

　　两女不愧是天才，只听孟翰口哨吹了一遍，就找到了旋律，同时在放开了心胸之后，再不拘束于世俗的约束，灵气几乎瞬间就释放了出来。

　　“我还是到外面等着。”孟翰看到两女马上投入的样子，微微的后退了几步，退出了房间，在门口的时候，他对着两个诧异的美女笑道：“其实，我也很想有个惊喜！”

　　孟翰的期待，更让两女提起了最大的热情，飞快的在房间里排练起来。而孟翰，则带着乔伊和朱莉又回到了弗朗西斯身边。

　　他的出现，甚至让弗朗西斯都异常的震惊。居然有人在有机会和克劳迪娅莉迪娅以及她们的艺术团的美女们单独相处的时候舍得出来，这简直就是不可能发生的事情。就连二殿下和那些贵族们，也都诧异万分。不得已，孟翰也只能稍稍解释一下，众人这才接受。毕竟，谁都不愿意看着孟翰一个人霸占两位美女，这样正好。

　　半个小时之后，孟翰终于等到了演出的再次开始。这次，所有的人都是特意靠近了一些，完全不顾贵族的风度，都想要仔细看看，孟翰所说的骷髅之舞，到底能有什么样的精彩。

　　《骷髅之舞》略带一丝诡异的音乐声一想起来，众人都是一呆。随后，就看到舞台上出现了一个跳跃着的精灵，不，看她的动作，根本就是一具包裹着血肉的骷髅，正在跳着一段活泼但是又充满了邪恶美感的舞蹈。如果不是因为短时间内无法制作合适的服装，这具美丽的骷髅将会更加的逼真。

　　不过，尽管如此，众人也都是眼前一亮。莉迪娅现在给人的感觉，已经不像是以前的那种美丽，而是充满了一种让人无法不被吸引的妖艳。


第三百三十六章 衣锦还乡

　　一曲骷髅之舞跳完，就连孟翰都不得不赞叹，克劳迪娅和莉迪娅的艺术天赋，简直就是天才当中的天才，属于怪物级别的。

　　仅仅是半个小时，克劳迪娅就已经完成了配器演练的全部过程，甚至应该至少和她的乐队配合演奏一到两次。而莉迪娅，不但完成了编舞，还就着旋律和节奏同样的要彩排一次，甚至还要加上化妆的时间。

　　所有这一切，都是在孟翰离开之后的半个小时内完成的，不能不说，这简直就是一个奇迹。同样的，也间接的表明了克劳迪娅的乐团和莉迪娅的伴舞团队是多么的强悍。

　　新奇的音乐，诡异的舞步，还要加上让人惊艳的妆容，今天特兰斯公国的功臣们，成为了人类世界当中最幸运的一群家伙。他们亲眼见证了一个奇迹的诞生，同样的，他们见证了这个世界上最新的艺术形式的诞生。

　　前后的演出，空前的成功，天才艺术美女的名声，更上一层楼的同时，孟翰也名声大振。能够指点克劳迪娅和莉迪娅的音乐和舞蹈，仅凭这两点，就足以让人们衷心钦佩的将孟翰的称呼改成艺术家，或者艺术大师。所有的一切，几乎都是在众人眼皮底下发生的，没有人可以怀疑这一点。

　　“伯爵大人，希望您的领地不会拒绝我们的到访！”在散场的时刻，克劳迪娅和莉迪娅两位美女，简直是恋恋不舍的送孟翰离开，而且马上就决定，在最快的时间内收拾一切，举团赶往黄沙城。

　　“欢迎之至！”孟翰当然会留下一个甜美的微笑：“我想，没有人会拒绝你们的来访，求之不得！作为领主，我正式代表黄沙城，欢迎你们的到来！”对这两位无限追求艺术的美女，孟翰还是十分欣赏的，马上发出了邀请。

　　至此，孟翰在巨石城堡的所有事情已经全部办完。伯爵到手，领地到手，同样的，侯爵大人欠下的巨额金币也已经在去往黄沙城的路上，同时还有大批的奴隶正在赶往黄沙城，这里已经没有孟翰需要呆下去的理由。

　　卡撒宫孟翰已经关闭，作为自己在巨石城堡的行宫，弗朗西斯派人帮忙照看。本来侯爵大人还想要让孟翰多盘桓一段时间，但孟翰却以兵器生产需要他回去监督为理由，正式的告辞了侯爵大人，踏上了回家的路途。

　　这次回家，孟翰忽然有了一种自己第一次去黄沙镇的时候当时的马尔斯伯爵的感觉。一路上都是威武的亲卫队开路护航，十几辆豪华的马车，身后还跟着一些想要借着他的武力震撼宵小的商队和佣兵，除了没有一个落魄的男爵被孟翰欺负之外，一切的一切，都和当时是如此的类似。只不过时过境迁世易时移，威风的现在变成了孟翰而已。

　　不紧不慢的赶路，孟翰现在并不需要多着急。领地十分安稳，在经历了这么多事情之后，再有人敢在黄沙城闹事的已经少之又少，何况还有精灵姐妹以及小魔女坐镇城主府，孟翰完全没有必要担心而赶路。

　　一路上孟翰都在计划着，自己这次回到领地要如何的规划。沙漠应该会在接下来的一年之内发生显著的变化，是时候让精灵们开始动作了。只要精灵们圈地完成，孟翰就可以在沙漠的深处寻找合适的地点建造新的城市。身为伯爵，不可能也不应该只拥有一座城市。大批的奴隶能给孟翰带来大量的劳动力，新城的建设也的确可以提上日程。

　　和侯爵大人说起的兵器制造，孟翰的确是要抓紧。订单不少，孟翰有必要让矮人兄弟们的铁匠作坊提高效率。同样的，装甲马车要给侯爵大人交货，事情也不少。

　　当然，孟翰最在意的还是自己的这些亲卫队。在魔盏花果实已经无法促成他们提升的情形之下，孟翰也只能用其他的方式来让他们更加的强悍。前世的特种部队战士，个个都是全能的，孟翰也要用这样的标准来要求他们。反正在强悍的狂潮斗气支持下，越多的技能，也表示他们能适应的战场更加的广阔。

　　孟翰的队伍距离黄沙城还有一天的路程，刚过暴风城，早已闻讯的格瑞丝和艾丽丝就已经迫不及待的远远迎接了出来，在孟翰的马车当中，两女几乎用一种霸占的方式，一左一右紧紧的拥着孟翰，甚至让乔伊和朱莉连插手的空间都没有。

　　两女对自己的思念让孟翰很是感激，也同样十分的温暖。命令乔伊加速赶回黄沙城之后，孟翰立刻不管不顾的将格瑞丝和艾丽丝带到了自己的卧室当中，很长的时间都没有出来。中途甚至将守卫在门口的乔伊和朱莉也叫了进去，直接足不出户的度过了整整两天，这才出来见客。

　　看着容光焕发的格瑞丝艾丽丝姐妹以及乔伊朱莉姐妹，小魔女杰西卡似乎很是有些失落，不过马上就被再次见到孟翰的喜悦所替代。孟翰可没有少下功夫讨好她，巨石城堡的一些上档次的适合女孩子用的小玩意，几乎被孟翰购买一空，现在全部是送给自己身边这些女孩们的礼物。

　　“听说你现在还是艺术大师！什么时候给我们也展现一下你的艺术天赋？”杰西卡满意的看着手上的礼物，爱不释手的把玩着。其实，这些东西和精灵族的那些小艺术品相比，根本就不是一个层面的，但杰西卡就是喜欢。同样爱不释手的，还有路易莎路易丝姐妹。

　　“天鹅城堡的设计，难道不是艺术吗？还没有建造好？”孟翰反问了一句，紧接着又回答了杰西卡的问题：“克劳迪娅和莉迪娅说会来黄沙城，等她们来了，我可以多准备一些曲子和舞蹈，让你欣赏。”

　　精灵族的三女，谁都没有提孟翰成为伯爵的事情。对于她们来说，这根本就没有意义，孟翰自然也不会提。倒是路易莎和路易丝已经有一段时间没有释放诅咒之力，让孟翰很是舒坦的接受了一次精神力按摩。

　　很奇怪，现在孟翰对小魔女，已经不是以前的那样憎恨。也许是相处的时间长了，知道小魔女还算是一个本性善良只是偶尔有些刁蛮的被宠坏了的小公主。而且孟翰现在已经摸准了小魔女的脾气，完全可以降得住小魔女。同样不可否认的是，小魔女在后来的这很长一段时间内，表现的都很淑女，让孟翰刮目相看。

　　没有了以前的那种对立，自然就很容易的接受。孟翰眼中的小魔女，甚至已经变得有些可爱起来。看着几个小零碎就让精灵族的公主高兴成这个样子，孟翰心中也有一种说不出来的感觉，反正是很开心。

　　处理了这些琐事，孟翰开始全力的发动了军工生产。除了那些优质的武器之外，孟翰还让矮人兄弟对普通的兵器进行了改良，反正只比一般的军队制式武器好上那么一点点，但价格却相同。很快，这些普通的兵器就得到了巨量的订单。优质兵器只能供给最精锐的人使用，但是比一般的武器好上几分的普通武器，还是有着巨大的市场。

　　矮人兄弟管理着的铁匠作坊现在已经变成了城堡内最大的工场，光是每天来来往往的运送铁矿石的车子，就超过了数百辆。幸亏孟翰当时就考虑到了这种情况，除了那些核心的人员和工序都在城堡内完成之外，这些普通的作坊早就划定了一个巨大的区域来建造，此刻倒也显得丝毫不乱。

　　按照价格从高到低，装甲车，金属弩，优质武器，普通武器，在孟翰回来之后不到一个月，就足足卖出了数万件。黄沙城也一跃跻身于公国的大武器供应商行列，彻底的完成了孟翰想要做一个军火商的梦想。这还只是公国内的订单，还没有考虑公国外的销售。

　　侯爵大人订购的装甲车，在孟翰叫人完成了侯爵大人族徽的制作之后，就让侯爵大人押送金币的那些人带回了巨石城堡。在和老大公最后摊牌的时机，多事之秋，有这么一辆超级防御的马车，安全系数会提高很多，成功的概率也会高上许多。

　　看着一切都步入了正轨，孟翰也终于可以再次舒舒服服的当甩手掌柜，慢慢的修炼魔法。不过，悠闲的日子并没有让他好过几天，马上就有了新情况。

　　“女皇陛下说要更多的金属弩？”听到杰西卡转述的女皇陛下的要求，孟翰几乎想都没想都答应了：“没问题，按照原先我们商量的价格，说个数量，优先提供。装甲车要不要？”

　　杰西卡很开心的离开，孟翰却陷入了沉思。精灵女皇开始要更多的金属弩，是不是意味着和堕落精灵们的战争，已经进行的越发的激烈？

　　这边精灵族的武器还没有忙完，那边艾丽丝却带着一丝忧色来到了孟翰面前。

　　“什么事情能让我的艾丽丝这样的愁眉苦脸？”孟翰看着爱丽丝的表情安慰着：“放心，天塌下来，我替你撑着！”

　　“大人！”艾丽丝很自然的坐到了孟翰的怀中，开始报告：“有一队人，说是光明帝国的使者，想要见大人。”

　　“见就见吧，没必要发愁吧？”孟翰诧异的问道。

　　“同时还有另一队人，说是黑暗帝国的使者，也要见大人！”


第三百三十七章 光暗特使

　　“光明帝国和黑暗帝国的使者？”孟翰听着也皱起了眉头：“他们不去拜访大公陛下，来找我这个小小领主干什么？”两大帝国，可不是小小的公国，代表帝国的使者，哪怕是找国王陛下，都是正常的事情，突然来造访一个公国下辖的领主，不用问，这里面肯定是有大事。

　　在孟翰的印象中，这种牵涉到了疯狂的宗教信仰的帝国，是很大的麻烦。这一点，哪怕在前世，孟翰也简单知道十字军东征的历史，也知道某些宗教的疯狂。反正，和宗教套上，就是大麻烦，这点毋庸置疑。

　　可是，今天一来就是两个，而且还是两个宗教影响力已经让教民们组成了帝国的两个大宗教，最关键的是，这两个宗教是水火不容的，同时来找孟翰，这让孟翰怎么接待？厚此薄彼？不管先接待哪个，对另一家来说，都是敌对的行为。怪不得艾丽丝会面露忧色，显然也是为这个问题在发愁。

　　“知道是什么事情吗？”人在门口，总不能避而不见，孟翰只能退而求其次，问问她们到底要干什么。作为使者来见自己，总不能没有事由吧？

　　“不知道！”这次，艾丽丝也只能是摇头：“我问过了，他们不说。”

　　这么神秘，而且还是两大帝国的使者，鬼鬼祟祟，肯定有见不得人的事情。孟翰眼前的道路似乎就只有两条，要么一个不见，要么，两个同时见。前者一劳永逸，但是可能同时得罪两大帝国。后者更是大麻烦，甚至可能同样会同时得罪两大帝国。

　　“一起见吧！”思索片刻，孟翰也做出了决定。反正不管怎么样，人已经到了自己门口，说不定早有老大公的探子发现了这一点，汇报了出去。隐瞒没有意义，索性赌一次大的。

　　“等等！”就在艾丽丝马上要出门安排的时候，孟翰叫住了她：“两边的特使，你都见过吗？说说看，都是什么样的人？”

　　“他们的首领很奇怪，一直没有露面，不过，两边都是戒备森严的样子，应该是来了大人物。”艾丽丝想了想，把自己的归纳说了出来。

　　“大人物！”孟翰摸着下巴沉吟起来，虽然下巴还是光秃秃的没有胡须，但是孟翰已经养成了这样的习惯。稍停一会之后，孟翰命令艾丽丝：“把城主府的所有人，都先安排出去，只留下乔伊和朱莉。呆会你让乔伊和朱莉分别去通知，并把他们带进来。你也躲的远一点，我估计，他们见面会有一场大战。”

　　光明帝国和黑暗帝国是世仇，在宗教上也都是不共戴天的敌人，见面打起来是很正常的事情。之所以这样安排，就是怕他们之间的争斗让领主府的人遭殃。两大帝国的大人物，可和普通的贵族不一样，都是实力出众才能成为真正的大人物的。

　　“大人，那岂不是你也不安全？”艾丽丝马上想到的就是孟翰：“要不，我们还是一个一个的见。”

　　“两大帝国的特使，不去见国王陛下，却来找我，肯定是有什么大事，说不得，我单独见的话，都是无法拒绝的。让他们见面，互相制衡之下，说不定我还能捞点好处。”孟翰摇了摇头，坚持自己的主张。安全上，孟翰倒是不怎么担心，对方大张旗鼓的找自己，绝不是来杀自己的。要防备的，估计也就是双方互相战斗的余波而已。

　　艾丽丝不再坚持，按照孟翰的吩咐，让乔伊和朱莉分别去接双方的特使。孟翰则在领主府的会客室，静静的等着。

　　首先到来的，是光明帝国的使者。乔伊在带领他们进来之后，就很自然的担任起侍女的角色。孟翰连黛米和戴安娜都赶到了外面，生怕她们伤到。

　　光明帝国的特使，穿着一身明黄色的大斗篷，斗篷的套头部分很深，看不清里面的人的面孔。身后跟着两个一看就是护卫的高手，同样是金色的皮甲，金色的斗篷，甚至连佩剑的剑鞘，都是金色的。

　　孟翰第一眼看到就是觉得晃眼，这种明黄色，如果放在孟翰前世的历史上，那是只有皇帝才能够穿的颜色。不过，不可否认的是，这样的颜色，的确让人看着眼睛一亮，映衬着孟翰白耀晶石的墙壁，仿佛释放出光华来。特使的身上，总是若有若无的有一丝让人感觉亲近的力量，很是舒服。

　　“安东尼奥伯爵，你的领地上，黑暗的气息十分的浓重。”在宾主坐定，乔伊送上来茶水之后，特使的第一句话就是这句。但让孟翰惊讶的是，特使的声音十分的清脆，竟然是一位女子。

　　“你说的没错，我一直觉得，伯爵大人的领地上有一种让人不舒服的味道，原来是你！”孟翰还没有接话，门外就传来了另一个女子的声音。这声音孟翰似曾相识，仿佛在哪里听过一般。

　　听到这突然的声音，光明帝国特使的两个护卫，想都不想就抽出了佩剑，飞升向着发出声音的门口冲去。而特使本人，则在原地站了起来，突地从斗篷下面，拿出来一支纯白色的魔法杖，什么声音都没有出，就是一道明亮的白色光芒发出。

　　这光芒看着明亮，但却一点都不耀眼，看着反而有一种舒服的感觉，照在身上也是暖洋洋的。但孟翰却知道，这是光明教会里光明魔法的一种，对某些黑暗生物，有着致命的杀伤力，同时能给己方的战士进行各种增幅，并大幅度削弱黑暗方面的力量。

　　孟翰坐在原地没有动，乔伊早就呆在孟翰身边，此刻却也只是握住了剑柄，没有丝毫的动作。孟翰只是轻轻的吐出几个音节，面前就出现了几个魔法盾将自己和乔伊护在其中。

　　会客室的墙壁，陡然之间龟裂开来，一蓬黑雾就在瞬间出现，和白光正面对上，发出一阵滋滋的让人牙酸的声音。光明特使的两个护卫刚到门口，就被两支剑拦了下来。黑雾中凭空出现了两个全身黑甲的战士，和他们战成了一团。

　　白色光芒和黑雾似乎各自有各自的领地，针锋相对，互不相让。紧接着，孟翰就听到了咒语的声音，而且是两声，随后，就看到光明特使魔法杖上面飞出一个白色的光团，而黑雾中却出现一个黑色的光团，互相撞在了一起，紧接着的就是惊天动地的爆炸声。

　　“朱莉呢？”孟翰大惊，这样的爆炸，朱莉带着黑暗帝国的特使过来，还不被牵连其中？正要不顾一切的出手，旁边突然传来了朱莉的声音：“大人，我在这里。”

　　尽管已经是孟翰的女人，但是，不管是格瑞丝艾丽丝，还是乔伊朱莉，称呼孟翰的时候，还是愿意叫他大人。听到这熟悉的叫声，孟翰急忙扭头，却看见朱莉正好顺着墙边从黑雾当中出现，急忙招手让她过来，然后飞快的在己方三人面前又加了几层魔法盾，这才稍稍的放心。即便如此，还不敢完全放松，眼睛依旧牢牢的盯着战团，只要一有不对，马上还可以继续释放魔法盾。

　　两大帝国的特使，似乎完全忘记了，这里并不是她们各自的地盘。手上的魔法几乎是毫不留情的释放出来，剧烈的爆炸声，墙壁的坍塌声响成一片，四个战士也不是普通的战士，按照乔伊和朱莉的看法，至少有着中级剑圣的实力，哪怕乔伊和朱莉上去，一对一估计也只能是打个平手。在他们的剑下，孟翰的领主府更加的遭殃，不用看，光听声音就知道被破坏成了什么样子。

　　孟翰现在很庆幸自己做出了正确的应对，提前将领主府里那些手无缚鸡之力的双胞胎们都安排了出去，否则的话，光是人员的伤亡，就能让孟翰直接发飙。不过现在嘛，孟翰已经开始计算，打算从两大帝国特使的身上，赚到多少了。毁了孟翰的领主府，可不是说句话就能摆平的事情。

　　这并不是说孟翰就有实力完全的压制住两大帝国的特使，只是他们既然舍得不远万里的来到黄沙城，还派出这等的高手护卫，显然不是只是为见孟翰一面的。只要对方有求于孟翰，孟翰就不怕从她们身上敲不到竹杠。

　　“大人！”看到这两边的六个人如此肆无忌惮的毁坏着领主府，就连乔伊和朱莉也都忍不住开口。不说这领主府的奢华，只说这是她们和孟翰的爱巢，就足以让她们心疼。

　　“不急！”孟翰很平静的答道：“我们先出去，等她们打够了再说！”说着，站起身来，也不管这些人已经在领主府打成一团，径自的带着两女走了出去。

　　打成一团的六人，并没有注意他们的举动，孟翰和两女很顺利的走出了领主府。出门就看到亲卫队和城卫军已经将领主府团团围住，而格瑞丝和艾丽丝正担忧的看着这边。

　　远远的，孟翰冲着两女摆了摆手，示意她们把人撤了，并让她们也立刻这个危险的地方。面对这领主府，孟翰坐在乔伊从里面顺手带出来的一张椅子上，慢慢的等着。

　　领主府内轰隆轰隆的声音响个不停，过了好一会，才慢了下来，但是依然还有战斗的声音。可以断定，里面的人一定是斗了个旗鼓相当。不过，对孟翰来说，这是好事，连这种外交场合都控制不住自己的特使，想来在耍心眼上，绝不会是自己的对手。

　　“两位特使，你们是专程来我这里拆房子的吗？”看着时候差不多，孟翰才高声的冲着里面喊了一句。


第三百三十八章 应该道歉

　　也许是孟翰的话起了作用，但更多的，或许是双方势均力敌，打下去也没有任何意义，不管是哪种理由，反正里面是停了手，再也听不到打斗和魔法的声音。

　　不知道是不是领主府里面的人正在整理自己的妆容，还是在查看领主府的损失，反正好长的一段时间，都没有看到他们出现。孟翰也不着急，就坐在外面，悠哉游哉的等着。光明帝国和黑暗帝国的特使来找孟翰的消息，这会应该已经在黄沙城传开，两位特使如果想要封住消息的话，估计得要屠城才可以。

　　又等了有半刻钟的时间，双方的人终于从领主府的大门走了出来。孟翰的领主府，全部是用白耀晶石制作的外墙，甚至孟翰为了加固，还用了一些小魔法，用地刺术将相邻的两块石头都连接了起来。论起结实程度，哪怕是和外面的六芒星城堡相比，也不遑多让。尽管孟翰亲眼看到的就有几堵墙变成了粉碎，但整体结构还是一样的牢固，至少大门这里是这样。

　　看着这内部残破的领主府，孟翰就仿佛看着两个大大的竹杠在主动伸到自己面前。不过这会孟翰可不能露出什么欢喜的神色，脸上浮现的，是一片怒色。无论谁的家被折腾成这个样子，也会愤怒的，这个都不用孟翰假装。

　　出来的六个人，看起来也都很狼狈，双方势均力敌的后果就是谁也没能奈何谁，只是将自己弄的一团糟。光明使者身上的斗篷已经变成了一堆破破烂烂的东西，而黑暗帝国这边说话的那个女子，身上的衣服也同样的不怎么完整。不知道是不是都想要隐瞒身份，黑暗帝国的特使也同样是大斗篷，幸运的是，她的斗篷头套比较完好，孟翰还看不到她的面孔。至于四个护卫，身上都有些小伤，只是不妨碍行动。

　　因为斗篷的破碎，让孟翰得以看到了斗篷中光明特使的脸。在刚刚看到的一瞬间，孟翰甚至有一种惊艳的感觉。这和看到克劳迪娅和莉迪娅的那种感觉完全不同，而是如同看到了一个绝美的天使那般，心中没有半点的其他的念头，甚至有一种想要膜拜的感觉。

　　就在孟翰刚刚兴起这种心思的时候，另外一边的黑暗帝国特使却笑嘻嘻的开了口：“伯爵大人，我们又见面了！”一边说着，特使一边拉下了自己的头套，一边笑吟吟的说道。

　　她这一开口，孟翰刚刚差点就被光明特使吸引的神智，立刻清醒了过来。随即马上明白自己到底经历了什么，忍不住心中一怒。但看到了黑暗特使的面孔，却不由得一呆。

　　“安吉丽娜？”这个黑暗帝国的特使，竟然是上次处理暗影商会的时候出现的那个艳女安吉丽娜。此刻的安吉丽娜，和那个时候完全的不同，虽然还是巧笑嫣然，还是有一种致命的吸引力，但却多了一种让人心悸的威严，在孟翰看来，十分的矛盾。

　　“你果然和黑暗势力勾结！”不等安吉丽娜再次开口，刚刚光明帝国特使的一个护卫已经在另一半痛斥出声。反倒是光明特使，却没有开口说话。

　　“你说什么？”当着孟翰的面敢这样说孟翰，而且他们的主人都还没有多说什么，旁边的乔伊和朱莉立刻大怒，两把剑瞬间出鞘，对准了那个开口的护卫：“道歉！否则死！”

　　“格格格！”安吉丽娜的娇笑声很应景的响起来：“好大的架子啊，这里可不是你们光明帝国。”说话的声音，带着一种说不出的揶揄，却娇媚的让人想入非非：“芬妮，难道你不打算说点什么吗？”

　　听着这声音，似乎现场被感染的只有孟翰一个人。光明帝国的人信仰虔诚，不会被引诱，而黑暗帝国的两个护卫，估计也熟悉了这种感觉。就剩下孟翰这边，乔伊和朱莉却又都是女的，影响并不像孟翰这样大。安吉丽娜一开口，孟翰就忍不住把头转向她那边，看着她的面孔。

　　“黑暗的诱惑无处不在，大人，你要小心了！”那个叫做芬妮的光明特使一开口，孟翰的脑海顿时又是一阵清明。马上明白过来，安吉丽娜的声音，也有着不可阻挡的诱惑力。

　　真是要命，眼前这两个女人，不管是芬妮也好，还是安吉丽娜也好，都有一种让人着迷的魔力，让孟翰很是辛苦。好在双方互相制约，孟翰一被诱惑，另一边的人就会出声提醒，让孟翰得以保持清醒的头脑。

　　意识到两女的可怕之后，孟翰马上警惕起来。他的精神力本来就异常的精纯，有了防备之后，两女对他的吸引力再没有了刚刚的那样强烈。不能不说，在经历了和自己身边女人的男女之事之后，孟翰对于漂亮女人的免疫力减弱了不少，否则的话，他根本就不会被轻易的诱惑。

　　“你叫芬妮？”孟翰这次面对着芬妮，问了一句，没等芬妮回答，马山就很认真的说道：“尊敬的芬妮大人，我觉得，我的护卫说的对，你的这个护卫，应该向我道歉。首先，这里并不是光明帝国，我要和什么势力勾结，轮不到你们外人来多说什么。再有，我到底有没有和黑暗势力勾结，你们并不了解，不能想当然的指控我。”

　　没有料到孟翰竟然会和自己说这个，芬妮有点没反应过来的，呆在原地，不知所措。刚刚训斥孟翰的那个护卫，涨红着面孔，冲着孟翰就是一句：“要我向你道歉，绝不可能！”

　　“我这个人一向讲理，以德服人。”孟翰伸手拦住了要冲出去的乔伊和朱莉，不急不缓的说道：“理由我刚刚已经说过了，你不能因为我认识黑暗帝国的特使，知道她的名字，就判定我和黑暗势力勾结。如果是这样的话，我现在也知道，光明特使的名字叫芬妮，是不是表示，我同时也和光明势力勾结？这不成立，对吧？所以，我觉得你应该向我道歉！”

　　“除非我死！”芬妮的护卫一脸的正气，怒视着孟翰。

　　“你不怕死？”孟翰皱着眉头问道。

　　“我只怕光明神的光辉无法普照到所有的地方！”那护卫十分认真的回答道。

　　“芬妮大人，我觉得，你还是命令他道歉比较好，或者你可以替他向我道歉。”听完这个护卫的话，孟翰不再面对他，而是转向了特使芬妮：“这样我们不伤和气，否则我会用一些强硬的方法，那样大家就不好看了。”

　　芬妮站在原地，似乎也觉得孟翰说的有道理，但是作为代表光明帝国的使者，却又决定了她不能让自己的护卫做出这样的事情。尤其是对面还站着安吉丽娜和他的两个护卫看热闹的时候。

　　“抱歉，我无法做到！”芬妮摇了摇头，做出了决定。

　　“我很佩服不怕死的人！”孟翰叹了一口气，接着解释道：“因为我怕死。”听到这话，就连安吉丽娜和她的护卫也都瞪大了眼睛，似乎很不理解孟翰为什么会这么说。既然怕死，为什么还非要芬妮的护卫道歉？

　　“这里是五个霹雳闪电的魔法卷轴。”孟翰伸手从身上掏出来一排卷轴，展示在众人面前：“五级的，不过这几个有点特别，威力特别大。大家一点都不惊讶，显然是知道的，具体我就不说了。”

　　“我说过，我很佩服不怕死的人。死亡并不能让你屈服，这一点我也清楚。”双手各拿了一个卷轴，其他的卷轴摆在随时可以拿到的地方，孟翰继续说道：“不过，这并不代表不怕死就可以不道歉，这位尊敬的先生。我不知道您的身份，也不知道您有多厉害，但我知道，您只是能和安吉丽娜小姐的护卫打个平手。”

　　众人都呆呆的听着孟翰这番话，谁也想不出来，孟翰到底想要说什么。

　　“安吉丽娜小姐！”孟翰眼睛看着芬妮，却叫着安吉丽娜的名字：“有没有兴趣和我联手，一起干掉这个芬妮？我的两个护卫，也是两个中级剑圣，说不定能帮上忙，你觉得呢？”

　　孟翰最后的这番话一出口，芬妮这边的两个顿时护卫脸色大变，下意识的挡在了芬妮的面前。就连特使芬妮，也忍不住握紧了手中的白色法杖。

　　“很不错的建议！”另一边的安吉丽娜，娇笑着回答了孟翰的提议：“我求之不得，现在动手吗？”

　　刚刚一直坚持连死都不肯向孟翰道歉的护卫，握剑的手已经开始颤抖起来，目光紧紧的盯着孟翰抓着卷轴的手，看着孟翰前面护卫着的乔伊和朱莉面孔涨的通红，终于无法忍受这种压力，无力的低下了头，冲着孟翰说道：“伯爵大人，我刚刚太武断了，我向您道歉！”由不得他不道歉，如果芬妮出事的话，他简直无法想象会是什么后果。而孟翰手中的五个八级威力的卷轴，加上安吉丽娜的联手，却很有可能让芬妮丧命。

　　“我接受你的道歉！”孟翰终于满意的点了点头：“你看，这样多好，说错了话做错了事，就要付出代价，想必光明神也不会有意见。”

　　说完这些，孟翰陡然提高了嗓门：“安吉丽娜小姐，芬妮小姐，以及你们的几位护卫大人，我想我和你们并没有深仇大恨，也自问没有得罪过光明帝国和黑暗帝国，可是你们一来，就把我精心设计建造的领主府变成了一个空壳子废墟。”

　　左右各看了看两女，两女都无法躲避孟翰的目光，都有些低头。

　　“我想，你们所有人，是不是都应该向我道歉？”孟翰终于大声的说出了要求。


第三百三十九章 赔偿问题

　　如果不是刚刚自己被强迫道歉，芬妮的那个护卫一定觉得今天发生的事情是梦。作为光明神教最虔诚的护卫之一，他是不会向任何和黑暗有关的势力低头的。可就是在刚才，眼前的伯爵大人一脸平静的用芬妮大人的性命，逼迫着自己向他道歉。

　　连死都不怕的护卫，却害怕芬妮大人的生命被威胁，不得已之下向孟翰道歉。本来他以为，这就是最后的结果了，没料到的是，孟翰竟然要他们所有人再次向他道歉。他难道就不知道芬妮大人的身份吗？就算芬妮大人道歉，他也当的起吗？且不说芬妮大人，就连对面的安吉丽娜，哪怕她是光明帝国的敌人，护卫自持也不敢要求她道歉。这个领主大人，到底是真的傻子，还是不知道他们的身份？

　　很显然，孟翰的要求让光明帝国和黑暗帝国的人都有些愕然，完全没有料到孟翰竟然是这样的要求。安吉丽娜自持和孟翰比较熟悉，有些不敢置信的开口问道：“伯爵大人，你确定要我们全部都道歉？”

　　“当然！”孟翰毫不犹豫的给出了肯定的回答：“除非我的房子不是你们动手拆除的。这件事情上，你们理亏。天大地大，道理最大，做错了事情，就应该付出代价，不是吗？哪怕是你们的教皇陛下或者议长大人站在我面前，我也是同样的要求。或者说，你们专程不远万里来到我这个鸟不生蛋的地方，就是专程来拆我的房子的？”

　　“大胆！”这次喝斥孟翰的，换成了安吉丽娜的护卫：“你竟敢亵渎议长大人！”

　　他这话一出口，孟翰的脸上就再次露出了苦笑，摇着头叹道：“我不知道你们是什么惊天动地的大人物，不过有一点我很肯定，这里不是你的地盘，我也不是你们的教民下属，这种威风不要冲着我来摆。如果你真觉得你已经很了不起，麻烦这话请到光明帝国的国都去说。如果你不敢，是不是承认自己就是一个欺软怕硬的人？另外，我刚才说的意思是，不管是教皇陛下还是议长阁下，都是讲道理的人，怎么，你认为这是亵渎？按照你的意思，他们是不讲道理的人？”

　　一句反问，让安吉丽娜的护卫冷汗潺潺而下。他怎么可能敢承认议长阁下是不讲道理的人？面对孟翰的反问，护卫除了沉默，就再没有别的应对。

　　摇了摇头，孟翰看着安吉丽娜：“刚刚芬妮大人的下属，因为说错了话，向我道歉，你是否也可以约束一下你的护卫，不要胡说八道？饭可以乱吃，话不可以乱讲的！我想，安吉丽娜小姐应该知道怎么做吧？”

　　“当然，我代表我的护卫，向伯爵大人你道歉。”安吉丽娜马上就明白了孟翰的意思是什么，娇笑一声，冲着孟翰微微的低头，代替自己的护卫道歉。刚刚芬妮的护卫说错话，向孟翰道歉，现在自己的护卫同样说错了话，安吉丽娜又不想用命令强迫，也不想让孟翰用自己的性命来威胁，只能自己代替护卫来道歉。

　　“我接受您的道歉。不过，作为特使，我想，芬妮大人和您的护卫是代表了尊贵的教皇陛下，而同样的，安吉丽娜大人和您的护卫，也是代表了尊贵的议长阁下。”孟翰得到了安吉丽娜的道歉，很满意的点头，随后说道：“我想，既然两位没有一进我的领地就大开杀戒，想必教皇陛下和议长阁下都没有向我这么一个普通人开战的意思。我并不是两位和两位所代表的帝国的敌人，我是不是可以这样理解？”

　　这是事实，由不得芬妮和安吉丽娜否认，一直听着孟翰侃侃而谈的两女都同时点了点头，承认了孟翰的说法。只是心中却有点苦涩，似乎眼前的形势，已经不是她们能掌控的，而全部都在这个实力连她们一半都没有的孟翰手上。

　　“我承认，两位都是尊贵的客人。”孟翰再次将两女的身份抬高：“另外，我只想小小的请教一下，作为客人，在做客的时候将主人招待他们的房间拆毁，是不是伟大的光明神向主人表示感谢的方式，亦或是至高的黑暗魔神对主人的问候？我才疏学浅，不懂得至高无上的神的想法，两位能否向我解释一下？”

　　通篇孟翰只是向芬妮和安吉丽娜询问的味道，但是话语中却将光明神和黑暗魔神捧的很高，高到了一个让两女都觉得为难的地步。面对质问，两女却无法反驳，难道要芬妮承认光明神就是这样的做事方式？还是让安吉丽娜承认黑暗魔神本身就是个强盗？让两女亵渎自己信仰的神灵？就算是平常的行事方式本来就是如此，嘴上也决不能承认，更何况，这本来就是她们的错。

　　芬妮和安吉丽娜这两个本应该水火不容，一对眼都应该火花四溅杀意丛生的冤家对头，难得的互相看了一眼，都互相看到了她们的敌人眼中的那份为难，而且同时读懂了对方的心思。

　　“你们可以选择不道歉！”孟翰再次给两女一个做出决定的压力：“我可以当你们默认了我刚刚的说法，让我对光明神和黑暗魔神有了一个更进一步的了解。”

　　这次，两女再也没有办法推诿，在事关自己信仰的神的声誉面前，个人的那一点点的所谓尊严，已经毫无坚持的必要。齐刷刷的叹了一口气，两女竟然异口同声的冲着孟翰道歉道：“对不起，伯爵大人！”出奇的，两女都同时向孟翰微微的鞠躬。这在她们各自的过度，简直就是绝不可能的事情。

　　连芬妮和安吉丽娜都已经道歉，两女的护卫自然不敢怠慢，同样的向着孟翰一鞠躬：“对不起，伯爵大人！”

　　“我接受你们的道歉！”孟翰的脸上终于绽放出了开心的笑容，同样微微的鞠躬回礼道：“两位尊贵的大人，让我见识到了神的宽容和伟大，我万分的荣幸。”抬起头来，孟翰再次左右各自看了看两女，然后笑眯眯的开口道：“那么，现在我们是不是可以谈谈，关于赔偿的问题？”

　　“呃！”谁都没有料到，在芬妮和安吉丽娜有些屈尊降贵的向孟翰道歉之后，孟翰竟然还是追着不放，竟然开始说起了赔偿的问题。六个人的表情，相当的精彩。

　　“怎么，弄坏了别人的东西，不用赔偿的？”孟翰一脸愕然的再次问道，脸上疑惑的表情如同瞬间出现的一般：“这是，神的意志？”

　　牵扯到了各自的神灵，就算是再怎么不情愿，芬妮和安吉丽娜也不愿意让自己信仰的神明担上一个这样的名声，只能在此的对望一眼，这一刻，她们不是生死仇敌，而是同病相怜的可怜人。

　　“可是，这是大人你安排的问题，你不应该让我们和我们的仇敌同时出现在您的房间里。”芬妮的另一个护卫这时候终于开了口，为他们的行为申辩着。言下之意，这是孟翰的错。

　　“的确，这是我的问题。”孟翰很大方的承认，然后反问道：“那么，这位尊贵的先生，你们同时到来，你觉得，我应该先见谁？安吉丽娜小姐？如果你接受这样的安排，我可以当做什么都没有发生过。可以吗？”

　　光明帝国和黑暗帝国的使者同时到达黄沙城，而黄沙城的领主先见黑暗帝国的使者，而光明帝国的人会同意？这种事情，除非太阳从西边出来，或许有可能。伟大的光明神，怎么可能被黑暗魔神压下一头？孟翰的问题，护卫根本没有办法接口，又怎么敢同意？

　　“当然，我们可以反过来，如果安吉丽娜小姐不介意的话，我也可以当做这事情没有发生过。”这次，孟翰转向了黑暗帝国的使者这边，笑吟吟的问道。

　　看到孟翰看过来，安吉丽娜脸上带着一丝苦笑，默默的摇了摇头。这不是谁先来后到的问题，这是事关自己信仰的神明的尊严问题，无论如何也不能让的。

　　“没有人同意？”孟翰双手一摊，耸了耸肩膀，无奈的说道：“那就是表示说，我做的安排并没有错误，不是吗？损坏了别人的东西要赔偿，这是最基本的道理吧！我还是那句话，天大地大，道理最大，就算是光明神和黑暗魔神站在面前，也不能不讲道理吧？既然两位代表的神明暂时并没有直接让我从这个世界上消失的意愿，那么我们是不是应该讨论一下，赔偿问题？”

　　这次，再没有人反驳。正如孟翰所说，既然现在不能直接灭了孟翰，那么就只能和孟翰讲道理。如果孟翰此时单独的约见其中的一位，也许都很好说，但问题是，他约见了双方。两边的互相制约，却让孟翰在其中如鱼得水。

　　“好吧，我们可以谈谈这个问题。”芬妮再次看了一眼对面同病相怜的安吉丽娜，叹口气说道。

　　“谈吧！”安吉丽娜这次也没有了娇笑的兴致，简明扼要的两个字表明了她的态度。

　　“很好！”孟翰双手一拍：“你看，这样多好，如果你们两大帝国也能像今天这样，好好的谈谈，不比天天打打杀杀的强？好吧，在赔偿之前，我们先来计算一下，被你们毁坏的领主府的价值。”


第三百四十章 巨额赔偿

　　不管是芬妮还是安吉丽娜，只要她们愿意，似乎都能够轻松的将孟翰置于死地。哪怕孟翰手上有五个八级的霹雳闪电的卷轴也是同样的效果。这一点，孟翰很清楚。

　　而孟翰同样清楚的是，不管是芬妮还是安吉丽娜，都没有要他命的意思。这也是孟翰敢在两个如此超级恐怖的女子之间侃侃而谈的最主要的原因。既然你不打算杀我，那么我何必要害怕你杀我？到了这个时候，孟翰甚至早就把自己手中握着的卷轴收了回去，而且让乔伊和朱莉站到了自己的身后。

　　似乎只要牵扯到他们背后的神祗，芬妮和安吉丽娜谁也不愿意让自己的甚至背上一个恶名。这一点，孟翰还是很清楚的，否则他不可能那样的说。当然，这也得益于他所了解的黑暗帝国信奉的黑暗魔神，并不是哪种坏透顶的只做坏事不做好事的家伙。事实上，任何能够有如此巨大信众的宗教，都不可能是宣扬邪恶残暴的。那种邪教，也根本不可能长久。如果每个信众都是邪恶的家伙，甚至不需要外来的压力，自己内部就能自相残杀到一个不剩。

　　不能让自己信封的神祗蒙羞，这就是孟翰刚刚一席话抓住的两大帝国狂热信众的弱点，似乎直到现在为止，做的相当不错。

　　说起要计算价值，少不得要让格瑞丝出场。孟翰转头示意了朱莉一下，朱莉很快的离开，不一会，格瑞丝和艾丽丝就出现在众人面前。

　　孟翰的身边人几乎都是双胞胎，这一点大家早已不奇怪，而且就算是芬妮和安吉丽娜身上，也都戴着一个小小的六芒星佩饰，这是专门为了双胞胎诅咒而准备的。不过，此时此刻，看到两个身上没有一丝斗气，也没有一点魔力的女管家出现在大家面前，众人还是有些惊讶。这个场合，她们出现干什么？

　　一直就在担心孟翰的格瑞丝和艾丽丝，直到现在才稍稍的放下心来。自从接到孟翰奇怪的命令，听到领主府发出来的声音，她们就开始担忧。后来看到了孟翰和乔伊和朱莉出来，放心了一些，但后来孟翰却让她们又一次离开，从朱莉口中听到了是要让她们过去计算领主府的损失，两女才安心。

　　“格瑞丝，给两位尊贵的使者大人计算一下，我的领主府损失了多少。”孟翰坐在那边，向着格瑞丝命令道。

　　“是，大人！”格瑞丝先冲着孟翰一个恭敬的屈膝礼，然后才转身面对着光明帝国和黑暗帝国的人，伸手将自己脖子上的项链坠拿了起来。现在大家才发现，格瑞丝的项链坠，竟然是一个微型的算盘，看起来很普通的木算盘，只是小了点。

　　只是，看到这个算盘的时候，芬妮和安吉丽娜的眼睛却眯了起来。这个小小的算盘，连巴掌大都没有，但是，雕刻的材料却是使用的生命之树的树枝。是的，就是和生命法杖同样材质的木头。孟翰在将生命法杖一折为二的时候，一些为了修饰而裁剪下来的边角料，在巧手工匠的雕琢下，变成了一把微型算盘和一个古朴的戒指。算盘挂在格瑞丝的脖子上，而戒指套在艾丽丝的手指上。

　　别人或许看不出来，但是芬妮和安吉丽娜又怎么可能看不出来。本来她们以为是格瑞丝和艾丽丝有着强大的生命活力，才会有那样旺盛的生命力，现在看到了这把算盘，却明白了一切。一个没有斗气没有魔法的瘦弱女子，又怎么可能有如此强盛的生命力？只是，明白这一点之后，她们的心也又是一沉。

　　管家用的算盘都是生命之树的树枝做的，账本是大魔法师才会用的制作四级魔法卷轴的材质，那么，她们的主人居住的领主府会价值多少金币？尤其是当看到旁边的艾丽丝也拿出一个完全是用来制造四级魔法卷轴才能用的材料制作的账本的时候，这种感觉更加的强烈。刚刚见到死对头的一时冲动，很可能会带来很贵的后果。

　　果然，在听到旁边的艾丽丝按照账本开始报的时候，她们就皱起了眉头。至于身边的护卫，听的那报出来的数字，简直如同见了鬼一般。

　　“整个领主府，全部用白耀晶石搭建而成。市价十枚金币一吨，共使用六千六百五十吨，计六万六千五百金币。”

　　“白耀晶石的雕琢，都是雇请石雕大师配合土系魔法师完成的，手工费共计七万一千二百四十金币。”这条一说完，芬妮本来打算反驳，但一想到自己印象中的那些精美的雕饰花纹，以及外面现在还能看到的精美雕塑，最终什么话也说不出来。

　　“精美家具九百四十八件，按照市场价，总计五万三千八百金币。”

　　“彩色丝绸织物共计两千四百斤，市值二十四万金币。”

　　“藏书三千二百一十二本，其中超过千年的有两百五十七本，超过五百年的一千二百四十四本，其余的全部都是百年以上珍品，无法计算确切价值，估计价值为四十七万金币。”

　　“精美传世大师级绘画九十六幅，估计价值为十万金币。”

　　“精美传世大师级各种艺术品八十九件，估计价值十万金币。”

　　“精灵族大师级艺术品三百二十七件，价值三十二万七千金币。”

　　……

　　几乎每报出一个数字，芬妮和安吉丽娜的心都要颤抖一下。但是，她们却没有任何的反驳的理由，因为报出来的东西，她们都有印象，甚至现在里面还有不少的碎片，可以很清晰的昭示出原件是多么的精美和有价值。说来说去，最不值钱的就是她们以为的最值钱的白耀晶石。

　　听到这些数字，她们也很快释然，似乎所有的建筑当中，最不值钱的就是建材本身，这是很正常的事情，并不是孟翰在讹她们。只是，听着那越来越大的数字，两女已经开始心中发苦。

　　“如果不算领主府被摧毁带来的领主大人在声誉上的巨大损失……”格瑞丝刚刚说到这里，就突然被一声惊叫声打断。

　　“是谁？是谁毁了我的房间！”因为愤怒而显得尖细的声音，却是精灵族的公主，小魔女杰西卡。刚刚她和路易莎路易丝正在孟翰为她们准备的奢华的魔法实验室中研究，突然感觉到巨大的魔法波动以及明显的光明和黑暗气息，急匆匆的赶过来，却从外面的护卫口中得到了领主府被毁的消息。一听到这些，原本就有些无法无天的小魔女立时如同被掀了逆鳞的巨龙，疯狂起来。

　　“杰西卡公主，请您稍安勿躁，是我的贵宾没有控制好力量，不小心摧毁的，她们已经表达了歉意，并表现出了赔偿的诚意，公主殿下就不要太苛责了。”孟翰急忙的拦住小魔女。开玩笑，要让小魔女一闹，一不小心一言不合打起来的话，到时候芬妮安吉丽娜一赖账，要拉上小魔女一起算，孟翰的计划还怎么往下进行？

　　出奇的，愤怒的杰西卡公主听到孟翰的话之后，却再没有多说什么，立刻很淑女的答应了一声，然后站到了孟翰身边。没办法，现在已经没有椅子，坐的地方只有孟翰屁股下面的唯一一个。路易莎和路易丝则什么都没有多说，只是静静的走到了孟翰身边，一个站到了孟翰背后为孟翰揉捏肩膀，另一个自然的蹲到了孟翰身边，轻轻的开始捶腿。

　　杰西卡温顺的答应孟翰的这一幕，看在芬妮和安吉丽娜的眼中，顿时又有了一番震撼。按照她们得到的消息，刚刚说话的美丽精灵，绝对就是精灵族的公主，这一点孟翰的称呼也暴露了她的身份。但是，如此暴怒的公主，竟然在孟翰一句话之下就变成了淑女，这可是两女都没有预料到的。

　　而接下来的一幕，更让两女对孟翰的价值重新估算了一下。两个至少是高级魔导师的精灵双胞胎，竟然如同侍女一般的为孟翰做这些服务，没有一丝一毫的牵强，这说明了什么？

　　精灵公主和精灵魔导师的表现，已经充分的表明，孟翰和精灵族的关系已经让人无法忽视，甚至孟翰有可能改变一些精灵族的态度，这一点才是至关重要的。

　　两女盘算的同时，孟翰示意格瑞丝继续。格瑞丝端着算盘，很是大方自信的报出了最后的数字：“计算下来，领主府总共价值一百七十九万四千五百八十枚金币。”

　　孟翰这边的人几乎没有什么特别的感触，但是，这个数字听在光明帝国和黑暗帝国的人耳中，众人都忍不住被吓了一大跳。将近一百八十万金币，几乎赶得上一个公国几十年的税收收入了。就算是光明帝国和黑暗帝国财大气粗，也无法等闲视之。要知道，划算成孟翰前世的货币，那可是价值一百八十亿啊！

　　这个数字，不用说两女现在拿不出来，就算是能拿出来，也绝不可能是说句话这样的轻松。一时之间，两女甚至都有突然有一种连卖身都不一定能还清债的感觉，只是不知道该期待是孟翰能减缓一些债务，还是延后追讨。

　　“如果我还不起呢？那该怎么办？”安吉丽娜最先打破了沉默，娇笑一声问道。

　　“还不起？好说！”孟翰笑了笑：“那就欠人情吧！”


第三百四十一章 圣女身份

　　孟翰说笑式的口吻看起来十分的轻松，但是，对面的芬妮和安吉丽娜却一点都不觉的轻松。价值一百八十万金币的人情，哪怕两人平均分担，也是价值九十万金币的人情，这可不是那么好还的。

　　不管是她们以特使的身份承认下帝国欠债，还是以个人的身份背负这个人情，都不是两女想要的。这个时候，她们也很奇怪，自己来黄沙城，并不是想要这样的，怎么会发展成现在的情形？

　　说来说去，就是因为她们同时出现在了黄沙城，也许这只是一个巧合，但是，却被狡猾的孟翰利用了。按照以往的处理方式，当她们无论谁出现的时候，一个小小的公国的领主，根本就不敢和她们有什么讨价还价，只要不涉及他们的地位和财富，一些不怎么过分的要求，都会很简单的答应的。

　　可现在的情况反了过来，自己的要求还一个字没提，反过来却欠下了一笔巨额的债务，或者是昂贵的让人有负担的人情。如此一来，谈判还没有开始，主客的地位就已经反过来。哪怕是自己不管是身份还是地位都远远的高于孟翰，哪怕她们无论谁都可以一指头碾死孟翰，可是面对孟翰的时候，却没有了那种高高在上的位置。她们现在是欠债的人，而孟翰是债主，更重要的是，在孟翰的口中，她们不能让她们信奉的神祗蒙羞，还做不出欠钱的是大爷这种蛮横行径。

　　现在两女的护卫，已经没有人敢随便开口。开口的后果他们刚刚已经领受过，一个被迫道歉，另一个由自己的主人道歉，这种情况下，他们聪明的选择了沉默，哪怕心中再气愤，也只能沉默。孟翰这边的人也不说话，现场只听到路易丝为孟翰捶腿的声音一声声的传来。

　　“人家是穷人，只能欠你一个大人情了。”安吉丽娜的决断远比芬妮要快很多，马上就从这里面分清楚轻重缓急，娇笑着答复了孟翰。

　　“欢迎之至！”孟翰微微的点头示意：“您这样的美女欠我一个人情，我很荣幸。”

　　“不要想的太美，我欠你的这个人情，是有条件的。”安吉丽娜毕竟不是普通人，决断有方，但绝对不会让孟翰随意的支配：“你可以要求我帮你做一些需要的事情，但是，这些事情决不能损害黑暗帝国的利益。恩，事情不能太多，我们可以限定在三件。我只帮你做力所能及的三件事。而且，这只是我私人欠你的人情，和其他任何人无关，包括我的这两个护卫。”

　　“成交！”孟翰啪的一个响指打出。这句话一说完，就连安吉丽娜也都眉开眼笑起来，反正说好是这样的条件，如果孟翰要求的事情太过分，就可以用这个推脱。至于孟翰想要打她的主意，以她的身份来说，那更加是损害黑暗帝国的利益，一口就可以回绝的。

　　倒是孟翰，丝毫不觉的自己吃了亏。他最擅长的就是三个条件，强如精灵女皇在孟翰面前似乎都没有讨得了好，安吉丽娜就算再强，能比得上精灵女皇？

　　“我也以私人身份欠你一个人情。”安吉丽娜做出了榜样，芬妮很快也作出了决定，只是她远没有安吉丽娜这样的巧笑嫣然，说话的时候，一脸的平静，带着一股牺牲一般的圣洁：“同样只是三件事，不能损害光明帝国的利益，和其他人无关。”

　　“芬妮，没事学我，很好玩吗？”安吉丽娜没等孟翰回应芬妮，就提前的打趣道。尽管两人的修为差不多，谁也奈何不了谁，但能逞一时口舌之利，也能让心情稍微的好过一点。

　　“哼！”这次芬妮只是冷哼一声，却再没有和安吉丽娜动手的打算。刚刚没忍住，不到片刻的功夫，就欠下了九十万金币的巨额债务，虽然转化为三件事的人情，但这个昂贵的教训也足以让芬妮学会在不是自己的地盘上控制自己的脾气。而显然的，安吉丽娜比芬妮更早的学会了这一点。

　　“啊哈！两位的慷慨真是让我受宠若惊！”孟翰的声音终于响起，也结束了两女之间的言语交锋。两女只是狠狠的瞪了对方一眼，就把目光投在了孟翰的身上。

　　被两位根本不知道什么级别的女强人这样的注视，就算是孟翰，也觉得压力剧增。想要说些什么，但在巨大的压力之下，竟似一句话一个字都说不出来。还好，身边的杰西卡公主有些不喜欢她们的眼神，只是冷冷的哼了一声，孟翰立时感觉到一阵轻松，那两股强大的压力也消失的无影无踪。

　　“两位尊贵的小姐，请问，你们光临我这个鸟不生蛋的地方，有什么指教？”直到这个时候，孟翰才问起她们的来意。

　　两女本想马上回答，可是刚要开口，就想起来还有一个死对头站在旁边，马上警惕的盯了对方一眼，闭上了嘴。不管怎么样，她们来找孟翰都是代表自己的帝国，又怎么可能让敌人知道她们的安排？

　　不管是芬妮还是安吉丽娜，现在都有些尴尬，欠着孟翰一个大人请，就算是没有敌人在场，她们原先的某些要求也无法说出口。不知不觉之间，连她们自己都没有发现，她们已经被孟翰置于这样的一个尴尬境地。

　　“怎么，不方便说？”孟翰怎么可能看不出两女的迟疑是因为什么，马上猜到了缘由。不过，这对孟翰来说，可不是一个好消息。

　　如果单独和她们分别谈判的话，孟翰好不容易建立起来的心理优势就会荡然无存。而且，单独面对两女，很有可能，就不得不要答应一些不平等的条件了。这个世界上，还从来没有在实力相差巨大的时候签订过平等条约的先例，哪怕在孟翰身上，也是如此。

　　“那么，两位是否可以自己商量一下，谁先来和我谈。”微微的笑了笑，孟翰将解决方法抛回了两女自己身上：“我无所谓，反正不管是谁的条件，只要不是很过分，我总得答应，不是吗？”

　　两女又互相看了一眼，还没等她们做出决定，孟翰就已经再次补充道：“不过，有一点我需要提醒一下。如果我先答应了你们不管谁的要求而导致无法答应另外一位的要求的时候，这可不能怪我。我身份卑微，不可能承受你们随便一位的压力，也不可能和两大帝国的任何一个对抗。”

　　这哪里是劝说，根本就是挑拨。听到孟翰的话，两女几乎一瞬间就想要再次动手。只是在提起了力量的刹那，似乎两女很默契的想起了刚刚动手的后果，硬生生的忍了下来。随后又是同样默契的心有余悸的看了对方一眼，都愕然的看到了对方眼中的那一抹惊讶。

　　想要靠打架来争先后，这几乎是不可能的事情。如果能打赢的话，两女宁可趁着对方的失败置对方于死地，而不仅仅是要她答应自己先和孟翰谈。两女都同时明白了这一点，同时也明白了孟翰在这件事当中的策略。

　　以前她们出马，靠着强大的力量和神圣的光辉，几乎是无往而不利，从来没有过铩羽而归的时候。只是这次很不幸，她们碰到了一起，却成为了孟翰的幸运。哪怕她们不管谁迟到一天或者早到一天，都可能是另一个更加完美的结果，而不是现在的这种不上不下的尴尬。

　　再次的沉默中，孟翰充分的了解到了这种制衡的作用。但这种场面，绝不可能维持多久，如果不趁热打铁解决的话，孟翰以后只会面临越来越多的麻烦。哪怕为了以后的安宁，孟翰也只能选择找出一个方法。

　　“或许，我们可以协商一下，大家亮明条件，谈判吧！”孟翰小心翼翼的提出了一个建议：“这里不是光明帝国，也不是黑暗帝国，不管是世俗的权力，还是神的光辉，都还没有笼罩到这里。既然不可能在这里发动一场战争，也许，我们可以坐下来谈一谈，解决一下争端，这是最和平的方式，不是吗？”

　　“不可能！”两女几乎是同时暴喝出声，随后发现两人的默契之后，马上都选择了闭上了嘴巴。

　　“让我和黑暗议会的圣女谈判妥协，这是绝不可能的事情！”芬妮的身上再次冒出了白光，照耀的身边光亮无比，两个护卫也再次握住了剑柄，准备战斗。

　　“我也同感，叫我和光明神教的圣女谈判妥协，还不如直接杀了我！”对面，安吉丽娜也是同样的态度，丝毫不妥协。

　　光明圣女和黑暗圣女？听到她们互相的称呼，孟翰忍不住心中叫苦，果然是两个大到不能再大的大人物。孟翰自问平时没有做过什么亏心事，怎么会有这样的人物上门？只是，在知晓她们的身份之后，孟翰越发的坚持，今天的事情一定要在今天解决，否则可就不是后患无穷的事情，而是根本没有后患。无论谁变成了死人，都不会有后患的！

　　“如果你们想要你们信奉的神的光辉能够照耀到整个世界的话，不妨考虑一下我的话。”孟翰不得不硬着头皮开口，将两女的注意力和怒火都吸引到了自己身上。

　　“神的意志，需要神的政治来实现！”此刻孟翰突然好想化身为神棍，很高深莫测的说道：“而政治的第一课，就是学会妥协。你们觉得呢？”


第三百四十二章 帝国协议

　　“神的意志，要靠神的政治来实现？”争吵中的芬妮和安吉丽娜全部都停止了争论，很疑惑的重复起这段话。

　　孟翰也是没办法，如果让她们打起来的话，谁知道会是什么结果。不得已，只能用前世的某本玄幻小说当中的某句话来忽悠，让两女停止争执。现在看起来，效果还不错。

　　“光明神从来没有妥协过！”芬妮说话，还是带着一种平静而让人舒服的味道，却不是安吉丽娜的那种魅惑。

　　“黑暗魔神也从来没有妥协过！”芬妮的话音刚落，安吉丽娜的声音就紧接着响起，似乎毫不退让。

　　“那么，你们两大帝国之间的战争，有哪一次是某一方全军覆没而告终的？”孟翰已经眯起了眼睛，很有点懒洋洋的味道，十分玩味的问道。心中却在不停的腹诽，怎么身为圣女，却没有一点大局观？这不是在说某一个圣女，而是两个都包括。

　　“有吗？”等了一会没有回答，孟翰就知道答案，事实上，他根本就知道会是这样的情形，所以只是笑嘻嘻的反问道：“既然没有打到最后的一兵一卒，为什么你们的帝国会退兵呢？光明神毫不妥协的表现就是讨伐黑暗帝国的过程还没有进行到一半就退兵？还是黑暗魔神进攻光明帝国打到一半退兵？”

　　孟翰的话，没办法反驳。如果说，孟翰要是说的很过分，两女完全可以让孟翰消失。但是，孟翰说的有道理，这是她们从来没有想过的问题，被孟翰一提醒，她们也开始考虑这个问题。是啊，既然是毫不妥协的，为什么会打到一半退兵？难道仅仅是归结为珍惜自己信众的性命？可是，这也算是妥协的一种吧？

　　“我想，两位既然能同时来我这里，我相信，大家的目的也是差不多的。不妨公开的谈判一下，说不定大家能有一个同时能够接受的结果。”孟翰又是好心的建议着：“我是个和平主义者，可不希望看到在我的地盘上有什么打打杀杀的不好的事情。”

　　孟翰后面的话，倒是没有引起两大帝国的使者们太多的注意，反倒是乔伊和朱莉听到那句和平主义者，都忍不住在头盔当中露出了笑容。

　　芬妮和安吉丽娜都陷入了为难之中，难道真的要如同孟翰所言，在死敌在场的情况下和孟翰谈判？这样好吗？

　　“我来大概的猜测一下，请两位圣女殿下听听，是不是对的。”孟翰见两女还是不出声，只能自己抛砖引玉的说道：“两位殿下大驾光临，肯定不是来杀我的，也不是来专程拆我的房子，那么，我想，一定是想要和我合作，我猜的有错吗？”

　　除了那句专程来拆房子有点刺耳之外，芬妮和安吉丽娜对孟翰的猜测倒是都认同。她们的目的，本来就是和孟翰进行合作。听完孟翰的话，两女都不自觉的点了点头。

　　“好，那我继续来猜测一下，你们想要合作什么。”孟翰摸了摸光秃秃的下巴，接着说道：“我这里能拿得出手的，除了一些奢侈品以外，就只剩下两样，一个是一些精品的武器，另一个可能就是我赚钱的能力。我想，帝国不会为了那么点奢侈品专程让圣女殿下来一趟。大老远的，两位圣女殿下绝不是为了那点武器来的，从这里运回帝国的武器，估计价格能贵到让人发指。”

　　看着两女有些愕然的表情，孟翰知道自己又猜对了，笑吟吟的说道：“那么，两位殿下，应该是为了我的赚钱能力来的。”饶有兴味的看了看两位圣女，孟翰还是有些不解：“可是，为一点点金币的事情，就要让两位圣女殿下出马，似乎，似乎显得太抬举我了。”

　　抬起头来，看着两位圣女，孟翰死活猜不透这里面的问题关键。不过，看芬妮和安吉丽娜都有一种掩饰不住的惊讶以及无法启齿的尴尬，孟翰忽然想到了一种可能。

　　“作为使者，两位殿下却从来没有在其他人面前露出过真面目，显然是不想让其他人知道你们来到了这里。”停顿了一下，孟翰小心翼翼的压低了声音问道：“两位殿下，不会是想要违背当年帝国约定，在两大帝国之外吸收信众吧？比如说，让我秘密加入你们的帝国或者宗教？”

　　帝国约定是许久以前人类世界的一个重大的协议，光明帝国和黑暗帝国不得在中立王国强迫他人信仰他们自己的宗教，这是当年战争之后的约定，一直持续到现在。哪怕是孟翰，都从魔法学院学过的知识当中知道这一切。

　　什么样的合作，比让自己加入他们的宗教，绝对控制住自己，让自己为他们创造无穷无尽的财富更加的有效？当孟翰想到这一点的时候，忍不住后背心都出了一身冷汗。怪不得需要圣女出马，如果没有双方的互相钳制制衡，孟翰就算以自己的精神力为傲，但面对圣女级别的芬妮和安吉丽娜，似乎都无法保证不被她们的绝世风姿所吸引，投入她们的宗教。

　　孟翰的声音很低，但是在场的人当中，除了格瑞丝和艾丽丝听不清以外，其他人都听的清清楚楚。芬妮和安吉丽娜的脸色，瞬间变得异常的精彩，仿佛自己内心的秘密已经被孟翰说中一般。陡然的惊慌，随后两女马上调整完毕，紧接着就看到了对方依旧还有些发白的脸色。

　　至此，大家都已经明白，为什么这两位圣女会到来。黄沙城也许并不值得圣女们过来，但是，孟翰却绝对值。不说别的，光是他在短短的两年内就已经赚下如此巨大的家产，这份白手起家的能力，就值得用任何代价拉拢，或者强行的收纳。或许普通人还不明白，不管是战争，还是政治，都需要巨额的金币支持，但是，两大帝国的高层，却绝对明白这个道理。

　　“呼！”孟翰突然长出了一口气，好整以暇的躺向后方，靠着背后的路易莎，笑着问道：“两位殿下，你们觉得，我应该加入哪个帝国比较好？”不等两女回答，他马上补充了一句：“先声明，我可不会在消灭一方的前提下加入另一方！”

　　这句话，让芬妮和安吉丽娜脑子里刚刚泛起的那句“我们联合，杀了对方。”的话，直接堵死在咽喉中。这是孟翰刚刚使用过的方法，为此还逼迫两个护卫道歉，但现在，孟翰可不想让自己被这个缠住。

　　能让两位圣女出动，显然两大帝国方面，都是志在必得的，只是没有料到发生了这么多的事情，现在变成了这样的结果。而且按照现在的情形，不管哪一方想要达到目的，就必须将在场的敌人全部干掉，同时还必须包括孟翰身边的两个剑圣以及三个精灵还有两位管家，否则，只要消息一泄露，必然面对敌对帝国以及中立帝国的同时攻击，同时还要承受精灵族的暴怒，哪怕是圣女，也无法承担这样的责任。

　　就算能够做到，芬妮或者安吉丽娜也必须要考虑，在自己身边的女人都被杀掉的情形之下，孟翰还愿意不愿意为他们效力。她们的调查很详细，包括孟翰会很在意自己身边的女人这种事情也都清楚，可惜，无法利用。

　　事已至此，再怪安排不周或者命运多桀已经不合适，既然圣女殿下要出马，怎么也得有个结果，否则的话，两大帝国恐怕不会善罢甘休。不得已，孟翰也只能自己想办法解决。

　　“或许，我们可以通过别的方式来解决这个问题。”孟翰的话，让大家纠结的心全部都放下，齐刷刷的看着孟翰。

　　“我个人觉得，和气生财，我们为什么不能合作？做生意嘛，和谁做不是做？这世界上的金币，一个帝国是赚不完的，为什么不试试同时和我合作？”孟翰的话，听起来多了许多蛊惑的味道。不过，在两位圣女面前，似乎显得有点多余。

　　“怎么合作？”还是安吉丽娜先开口问道，芬妮虽然没有开口，但表情神色，都是同样的意思。

　　“首先，我不可能背弃帝国协议加入你们任何一边，我是公国的伯爵，我有我的领地，我也不想要离开我的领地。这是我的原则。”说完之后，孟翰给了两女一点点思考的空间，紧接着继续：“在这个原则基础上，我们可以共同做生意，一起赚钱。”

　　“什么生意？”芬妮终于抢了一次先开口，圣洁的问道。

　　“无论什么生意。”孟翰笑道：“细节我们可以以后再讨论，只要帝国让我参与，把市场向我开放，我做任何生意都能赚到大笔的金币。”这可是一个打入两大帝国市场的良机，而且还是同时打入，背后还会有圣女级别的人背书，这生意，孟翰想想就觉得开心。

　　说起做生意，就算两个圣女加上她们所有的护卫再翻一倍，也不可能是孟翰的对手。不过，她们对孟翰的话倒是没有怀疑，孟翰以前的一系列表现，已经证明了，他本来就是一个能够化腐朽为神奇的点金手。

　　两大帝国的人都没有发现，她们现在正被孟翰一步一步的牵着，慢慢的走近孟翰已经想好的套子当中。


第三百四十三章 超级神棍

　　“只有这些，不够我们亲自跑一趟的功劳。”旁边的安吉丽娜也是罕见的认真表情，提出了异议，或者说，提出了更多的要求。的确，如果圣女出马，只是和孟翰敲定了几桩生意，准确的说，只是生意的意向而已，这的确是不值得她们亲自出马，任何一个小商队说不定都能够解决。

　　“当然！”孟翰一点都不否认这一点，所以他马上继续说道：“既然两位圣女殿下已经亲自出马，自然要给你们配得上你们身份的条件。我允许光明神教和黑暗议会的神职人员，在我的领地上进行传教，这个条件怎么样？”

　　“什么？”不光是两位圣女以及她们的护卫，就连孟翰身边的人，也都吃惊的跳了起来。旁边的格瑞丝和艾丽丝简直着急的快要哭出来：“大人，允许传教是违背帝国协议的事情，这是大罪啊，大人！”

　　“不不不！”孟翰轻轻的摇着手指头，对艾丽丝解释道：“强迫才是违背协议，而自愿则不是。我只是允许在我的地盘上传教，但是，这是有条件的。”

　　大家都仔细的考虑了一遍帝国协议的内容，似乎孟翰说的有一些道理。事实上，帝国协议只是限定了两大宗教帝国的行为，却并没有限定中立国国民的态度。中立国的贵族是不能加入这两种宗教的，可平民可以。不过，一般信仰了不管是光明还是黑暗的民众，都会选择搬到两大帝国去居住，而不是呆在原来的地方，所以，一直以来，在两大帝国之外，基本上就没有看到什么宗教人士。孟翰的话，并不算是错误。

　　“什么条件？”听到孟翰答应传教，两位圣女都已经有些按捺不住，芬妮已经急切的问道。

　　“首先，不能强迫我的子民信教。”孟翰竖起了一根手指头，慢慢的说着：“这是原则，而且决不能更改。”

　　“可以！”芬妮直接点头，丝毫不在乎。真的要是用刀剑强迫别人信仰，这样的信仰还虔诚吗？这一点不用说芬妮，就连安吉丽娜也点头。

　　“第二，在我的地盘上，你们必须各自修建一座教会宫殿，专门用于你们的神职人员居住，以及你们的信徒们祈祷。其他的地方，不允许做出宗教的盛大集会。”孟翰竖起了第二根手指头。

　　芬妮和安吉丽娜这对死敌，此刻竟似已经站在了同一条战线上，互相看了看，眼神中飞快的交流着，不一会，两女就同时点头。有两个各自的教会宫殿，就相当于有了两个桥头堡，两女实在想不出来有什么不同意的理由。

　　“第三，这点尤其重要，我想，你们需要好好的考虑。”在竖起第三根手指头提出条件之前，孟翰先说明了一下重要性，然后才说道：“在我的领地里，光明神教和黑暗议会必须更改你们对异教徒的态度。也就是说，在我的地盘上，你们不能互相攻击，不能动手，更不能死人。当然，以光明神的名义或者黑暗魔神的名义处死某个异教徒，更是想都不要想。这里是我的领地，唯一能够合法的宣判某个人死罪的，只有我一个！”

　　“这绝不可能！”孟翰的提醒十分的有道理，听到这个条件，芬妮已经愤怒起来：“要我们和异教徒和平共处，这绝不可能！”

　　安吉丽娜相对来说比较克制，尤其是她是第二次见孟翰，上次孟翰一句小小的提示，让她对孟翰的智慧很是有些信心。虽然心中并不赞同孟翰的话，但她并没有说出来，只是用同样站起来的行动表达了她的态度。

　　“绝不可能？”孟翰冷笑了一声：“那么你们现在都在干什么？用神圣的火焰将异教徒送进地狱吗？”

　　“我们只是暂时的……”芬妮立时语塞，眼前的情景，不就是在和平共处吗？虽然大家都还有着戒备，还有着深深的仇恨，可是并没有动手。只是，要她说出这个事实，芬妮却绝不愿意。

　　“我并没有要求你们永久的和平，同样只是暂时的。”孟翰很是平静的看着芬妮：“只不过，这个暂时的时间稍微长了一点，两百年而已。”不等芬妮再提出什么异议，孟翰已经自顾自的说道：“其实我应该把时间定的更长一点，毕竟，两百年只不过是伟大的光明神和黑暗魔神打个盹的时间而已，微不足道，不是吗？”

　　牵扯到神的伟大和光荣，孟翰这番话，竟然没有一个人反驳。两百年只是伟大的神打个盹的时间，微不足道，难道还真的要和孟翰争论一下，其实伟大的无所不能的神是十分在乎短短的两百年时间的？

　　两女不情不愿的答应孟翰的要求，心中却在不停的疑惑。以前几乎是无往而不利的她们，这次怎么就如此的束手束脚。孟翰的实力，绝对无法和她们比肩，随便哪个人都能轻松的解决，可就是这几句话，却比两个圣女联手的威力还要大。这是两位圣女死活都想不通的地方。

　　“我知道光明帝国和黑暗帝国对待异教徒的态度，说实话，我并不觉得消灭异教徒的身体就能够表达出伟大的光明神和黑暗魔神的荣耀和宽容。”孟翰这句毫不留情的批驳两大宗教行事方式的话语，无疑是轻松的激怒了两位圣女。好在她们经过这一段时间的了解也知道，没有什么特别的理由的话，孟翰不会无的放矢莫名其妙的说这么一段话的。

　　“如果没有一个合理的解释，我保证，即便拼着接受违背帝国协议的惩罚，我也会在这里动手杀人。”这次，愤怒的人换成了安吉丽娜。尽管说话的声音听起来很平静，但是却无法掩饰她言语之中那种巨大的愤怒。

　　“我也一样！”芬妮同样表达了对孟翰如此侮辱至高的神的愤怒。两人的护卫，早就拔出了剑，只等自己的主人一声令下。不过，四个护卫似乎现在也学乖了，并没有轻举妄动，只是表达他们的态度。

　　与他们剑拔弩张的态度截然不同的是乔伊和朱莉。两女现在甚至连剑柄都已经放开，只是平静的站在孟翰的身后，而路易莎和路易丝如同没有看到两大帝国的人怒目而视一般，不紧不慢的给孟翰揉捏着。甚至连一向冲动的杰西卡小魔女，此刻也十分的平静，似乎她已经完全相信，孟翰有能力只凭三寸不烂之舌就解决眼前的危机。或者说，眼前这根本连危机都算不上，充其量只能说是对方的反应过激。

　　“和肉体上消灭异教徒相比，让堕落的异教徒归入神的荣光之下，哪一种更能显示神的伟大？”孟翰同样对两位圣女的愤怒视而不见，轻描淡写的问道：“芬妮圣女殿下，杀死安吉丽娜，或者让安吉丽娜成为光明神的虔诚信徒，哪一种更能够彰显光明神的神圣和威严？同样的，安吉丽娜圣女殿下，杀死芬妮和感召芬妮，你更愿意选择哪一种来体现黑暗魔神的至高无上？”

　　尽管孟翰在说明的时候，是用了芬妮和安吉丽娜作为例子，当然，肯定少不了她们的愤怒。但是，两位圣女殿下似乎却仅仅是对孟翰表达了一下以她们为例不满的眼神，就同时陷入了沉思之中。

　　“我相信，对你们来说，对方的天堂就是你们的地狱。”孟翰此时此刻，根本就是一个神棍，而且还是故作高深胡说八道的神棍，竭尽所能的在诱惑或者误导着两位圣女：“如果说，神的光辉只能照耀到天堂的话，那么，地狱不就是更需要宽容而伟大的神的光芒笼罩的地方吗？至高无上的神，不会如此的狭隘和斤斤计较一些升斗小民的一点点的不尊敬吧？”

　　当把神捧到了一个至高无上的地位的时候，反过来追究那些不敬神的行为，就显得至高无上的神有些斤斤计较了。这是孟翰的策略，当然，也从前世佛教的一些学说中偷取了一些说法，尽管有些四不像，不过，足以让他在这里表演一个大神棍了。

　　万幸的是，这里是中立的地盘，而且，光明神教和黑暗议会都算是宣扬真善美的宗教，在经历了数千年甚至更久远的敌对杀戮之后，孟翰的这番话，的确很能让一些真正对神的教义研究至深的人进行更深入的思考，而两位圣女，无疑就是这样的人。

　　孟翰说这些的时候，其实也是在冒险，如果换成一个死板的家伙，说不定会马上以亵渎神灵的罪过将他净化救赎。孟翰就是在赌，赌两位圣女不会和普通的教会人员一般。虽然他的那番说法，肯定有篡改神的教义的罪过在里面。

　　两女的沉思，让孟翰确定了他赌博的正确。此刻，孟翰再也不担心自己会同时受到来自两大帝国和宗教的打压，而两个对立的帝国和宗教，似乎在他这个小小的黄沙城领地当中，也会变成另外的一番模样。

　　“另外，我友情提示一点。”孟翰想到了些什么，决定再给两女增加一点困惑。见两女的目光都投了过来，孟翰才说道：“不管是光明神的信徒，还是黑暗魔神的信徒，似乎都无法在人类世界当中通行无阻。但是，两位圣女殿下不妨想一想，为什么金币的光芒，在哪个帝国都能够闪耀呢？”


第三百四十四章 加持魔法

　　虽然原本的目的并没有达成，但是，却得到了孟翰这个领主的允许，在他的领地里，两大宗教可以自由的传教，这简直就是帝国协议之后两大宗教最大的创举。有孟翰的这个承诺，远比孟翰加入到任何一个帝国更能让她们动心。

　　“不知道两位圣女殿下心目中有没有合适的神殿的设计，如果不介意付出一点点小小的设计费用的话，我可以代劳。”正事说完，孟翰马上就开始了推销生意。反正他脑子里教堂的图案不少，随便拿出来几个，总能应付一下吧？

　　两女似乎这时候才想起来，孟翰还是一位优秀的建筑设计师，这一点，从这个美轮美奂的领主府以及黄沙城当中她们见过的白金汉宫就可以知道。不过，孟翰口中说的设计费用却让她们更加的注意到，孟翰还是一个奸商的本质。

　　“小小的设计费用？多少？”安吉丽娜似乎喜欢用那种魅惑的态度面对孟翰，娇笑着问道：“如果太贵的话，人家可付不起啊，能不能稍微便宜一点？”有意无意间，就散发出一种诱惑的光芒。

　　看着这张美丽的面孔，享受着娇声的请求和美艳的微笑，孟翰几乎要沉浸进去，但是，一牵扯到金币，孟翰似乎就马上的清醒过来，很认真的回答道：“不贵，不贵，一点都不贵。一万枚金币，如何？我保证让你们绝对满意。”

　　“赊账可以吗？”安吉丽娜还是抱着一线希望，毕竟孟翰在建筑上的名声还是十分的响亮，至少在特兰斯公国内，是绝对的响亮的。

　　“抱歉！”孟翰苦笑着摇了摇头：“小本经营，概不赊欠。”两大帝国可不是侯爵大人，已经和孟翰长久生意中建立了信誉，第一次做生意，还是中规中矩的比较好。

　　听到这个价格，本来还有些期待的两女，全部都放弃了希望。就算她们身为圣女，这次出门也不可能带着一万枚金币。只是，孟翰的语气实在是太让人气愤。小本经营，如果孟翰的生意算是小本生意的话，整个人类世界，还有什么大生意吗？

　　“不感兴趣？”见到两女都在摇头，孟翰很是失望，不过马上就脑子一转，换了一个主意：“要不，我有一种全新的吸引信徒的方式，有没有兴趣？效果绝对比你们现在的方式要好，而且还能大赚一笔，有没有兴趣？”在这一刻，孟翰已经忘记了两女的圣女身份，直接把她们当成了优质的潜在客户，不遗余力的推销着：“价格不高，只要一百万金币，如何？”

　　本来两女听到他的话，眼睛都已经亮了起来，但一听到孟翰的价格，直接什么话都没有，甚至不用表达，脸上神情的变化就已经清楚的说明了她们的态度。孟翰要的是现金交易，她们连一万金币都拿不出来，又怎么可能做一百万的生意？

　　“你真的有办法？”芬妮虽然一脸的失望，但却还是疑惑的问道。不知道是因为和黑暗圣女呆的时间长，还是因为一直在孟翰这里没能控制局面，语气十分的不满。不过，即便如此，她的话语声中，依旧还是有一种让人平和的力量。

　　“当然！”孟翰微笑着回答道：“你们可以不相信我，但你们不能不相信我做生意这么长时间建立起来的口碑。我有做过那种坑蒙拐骗的生意吗？”这话，孟翰却是有着绝对的自信，哪怕是光明教皇和黑暗议长站在面前，他们也无法反驳孟翰。

　　芬妮和安吉丽娜都是一脸惊讶的看着孟翰，都陷入了思考当中。似乎在考虑，是不是应该相信孟翰的话。因为从她们了解的情况来看，孟翰在生意上，的确有他说的这种口碑。

　　“不但能提升吸引信徒的效果，还能大赚一笔？”安吉丽娜记住了孟翰所说的话，像是要确认一般，再次问道。

　　“当然，以两大帝国各自超过几千万的人口，赚几百万金币是绰绰有余的。”孟翰很是自信的回答道。

　　这次，两女再没有话说，她们的护卫更加没有开口，全部都陷入了沉思。

　　“我们欠你的人情，你打算要我们做什么？”沉思一会之后，依旧还是安吉丽娜开口，笑吟吟的问道。

　　“现在还没有想好，等我想好了再说。”孟翰飞快的回答道：“我想，两位圣女殿下，并不是不守信用的人吧？”开玩笑，两大帝国圣女的人情，哪能这么轻易的就让她们还清。

　　“至少先做一件事，让我们知道大概是什么范围。”安吉丽娜还是不肯罢休，非要孟翰给出一个结果。

　　孟翰坐在原地，开始沉吟起来。芬妮和安吉丽娜的身份，注定了她们的承诺绝对是价值千金，可是，要他突然之间想出一件事情来，还是十分困难的。沉吟中，孟翰忽的看到了乔伊和朱莉。

　　“乔伊，亲卫队还有多少人限制在大剑师的修为上？”孟翰问道。虽然不知道孟翰问这个是要干什么，但乔伊还是飞快的给出了回答：“还有一百七十二个。”

　　这个数字让孟翰比较满意。除了乔伊和朱莉算是突破了巅峰大剑师的瓶颈之外，似乎亲卫队还有三十二个人还在巅峰大剑师的境界上。要知道孟翰的亲卫队，算上四个精灵的话，是有二百零四人的，这样的强者比例，绝对是让人感觉害怕的。想当年，暴风城主只有一个巅峰大剑师，就让孟翰在很长的一段时间内束手束脚。

　　理论上，魔盏花的果实是能够让人的斗气修为直到巅峰大剑师的，不过，现实却是不管孟翰怎么的投入，剩下的这些人似乎都被限制在大剑师的境界上，再无法存进。虽然大家同时都感受到了海边惊涛骇浪的情景，都明白了狂潮是怎么一回事，但是，还是有人无法提升。

　　“好吧，就这么办！”孟翰终于做出了决定。下一刻，他带着众人，来到了亲卫队的训练场上，开始让亲卫队的人集合。芬妮和安吉丽娜完全没有料到。孟翰的亲卫队会有这么多的强者，她们得到得到的情报上，也并没有如此的详细，看着精神抖擞的亲卫队员们，她们的脸色都有些不怎么好看。

　　“这是要干什么？显示你的武力吗？”尽管被孟翰的亲卫队吓了一跳，芬妮还是很不客气的问道。

　　“我知道两位圣女所学的魔法当中，都有在战斗中提升己方人员各种属性的魔法。”孟翰按照安吉丽娜的要求，先提出了第一个条件：“所以，我想要让两位圣女把你们学过的增幅魔法，向我的亲卫队全部都施展一次，让他们体会一下提升能力之后是什么样的感觉。这并不为难吧？”

　　两女很是诧异的对望了一眼，都不敢相信自己听到的话。答应了孟翰三件事，如果只是这样的事情的话，那未免也太简单了，甚至简单的根本配不上那九十万金币。可是，她们巴不得孟翰提出的要求越简单越好，都欣喜的点头同意。这一刻，她们完全没有注意到，自己是在和死敌达成了默契。

　　“这魔法只能临时加持状态，不可能永久有效的。”不知道出于什么目的，安吉丽娜竟然开始提醒起孟翰来。

　　“我知道。”孟翰笑了笑：“我就是让他们感受一下各种属性提升之后的感觉。”

　　孟翰身边的小魔女听着一直在暗笑，心中却对两个圣女充满了同情。当年她也是从答应了几个简单的事情开始，一步一步的让孟翰引入榖中，直到最近一次孟翰和精灵女皇提的要求是瓜分沙漠。想来，两位圣女也很快会步入她们的后尘。

　　孟翰这一点倒不是随口提出的，亲卫队的不少战士，已经卡在高级大剑师和巅峰大剑师的瓶颈上，只差一点突破的契机。以芬妮和安吉丽娜的魔法能力，想必能让他们感受到那种力量提升之后的体会，这对他们的突破，说不定有着关键性的作用。看似这个条件很简单，却对孟翰大大的有利。金币可以赚，领主府可以重修，但是，高手却不是那么容易培养出来的。

　　简单的协议定下之后，芬妮和安吉丽娜也终于不用面对笑眯眯的孟翰，也不用承担那种莫名其妙的压力。以后再碰上类似的事情，也许她们一定会记忆犹新。而且此行有一个重大的认识，那就是金币多到一定地步的时候，连两位圣女本人，也会感觉到压力，这是在各自的帝国从来没有过的感受。

　　生怕孟翰改变主意，芬妮和安吉丽娜简直是用比赛魔法的速度开始为孟翰的亲卫队员们释放加持状态的魔法。她们到现在都不敢相信，价值九十万金币的三件事情，第一件竟然如此的简单，简单到简直不可思议。

　　倒是亲卫队员们也知道机会难得，虽然现在他们还不知道孟翰带来的这两位美女的身份，但是，从那些魔法一加深他们就发现，自己的身体，似乎发生了一些让人无法置信的改变。


第三百四十五章 嗜血狂暴

　　最开始就是芬妮的，相对于安吉丽娜这个已经见过孟翰一次并且能够和孟翰笑语嫣然的黑暗帝国圣女，芬妮的表现并不算太好。虽然也是在巨大的债务压力下为孟翰的人释放加持魔法，但脸上却是一本正经的，仿佛孟翰欠她许多钱一样。

　　圣灵庇佑，祝福术……一大堆的光明加持魔法就那么大面积的洒下。不但孟翰的亲卫，就连在场的所有人包括孟翰和精灵们在内，甚至还要算上黑暗帝国的安吉丽娜，都被这些魔法笼罩。

　　对芬妮这种小花招，安吉丽娜只是微微的一笑，什么都没有多说。虽然这些光明系的祝福魔法会对他们有一点点影响，但只是祝福魔法而已，伤害十分的有限。

　　孟翰明显的也感受到了那种发自内心的愉悦和舒爽，只是，这样的感觉虽然很舒服，却总是觉得缺少了一些什么。给孟翰的感觉，就如同中药的温补，对身体应该是大有好处，但却爆发力不足。

　　果然，亲卫队的战士们脸上并没有那种特别让人期待的表情，只是大家都觉得很振奋，似乎手中握着的兵器已经给了他们最大的安慰，哪怕面对千万的敌人，他们也不会害怕，不会退缩。

　　光明魔法不但有着强烈的提升士气振奋人心的作用，而且从表面上看，至少还是有一股大义凌然的味道。这一点，哪怕是安吉丽娜也不能反驳，只是在芬妮释放完毕之后，才小声的嘟囔了一句：“表面上好看！”

　　芬妮当然听到了这句话，只是，释放完光明加持魔法的芬妮，一脸的圣洁，看起来好像根本就不想追究一般，反倒显得安吉丽娜的背后议论下乘了一些。安吉丽娜自己却丝毫不觉的，有什么说什么，随心所欲，一向就是黑暗魔神的信条。

　　“伯爵大人，我已经完成了你要求的事情，我只欠你两件事！”芬妮转向了孟翰，向孟翰确认道。

　　“当然，尊贵的圣女殿下！”孟翰微笑着点头道：“你只欠我两件事。”

　　得到了孟翰的保证，芬妮不再多说什么，带着她的护卫，转身就走。这一趟在孟翰这里，实在发生了太多的意外，她需要尽快的赶回去汇报，同时也会认真的思索孟翰说的那些话。

　　芬妮一方离开，现场这边外人就剩下了安吉丽娜和她的两个护卫。不过，两方钳制的平衡一打破，孟翰马上就感觉到了压力。还好，孟翰早有预料，所以第一件事也是选择在自己的亲卫队全体在场的时候，安吉丽娜只有三个人，就算是翻脸，也不会选择在这种时刻。

　　“伯爵大人，你是故意的吧？”安吉丽娜好像一眼看穿了孟翰的企图，娇笑着问道，有意无意的看着孟翰的亲卫队，饶有兴味的问道：“你说，如果我一不小心，把诅咒当成加持魔法放出来的话，会有什么后果？”

　　这样的威胁，孟翰却是毫不在意，脸上洋溢着真诚的笑容，哈哈笑道：“那圣女殿下就可以看到双胞胎诅咒和殿下您的诅咒哪一种比较厉害了！”在这里谈诅咒，孟翰还真不怕，再厉害的诅咒，能有路易莎和路易丝两姐妹天生的衰老诅咒强悍吗？

　　安吉丽娜倒是一下子没想到这一点，光顾着讨回刚刚被孟翰借着双方较力的机会控制谈判的场子，却忘记了，这里本来就是传说中诅咒最强悍的地方。一怔之下之后，自己也不由的大笑出声。

　　一个绝代风华的美女，面对着自己，掩着小嘴放肆的大笑的表情和动作，简直就是考验孟翰的毅力。孟翰几乎忍不住要将眼前这个绝世妖娆揽入怀中，只是，一想到她背后黑暗帝国的强大，孟翰就硬生生的压抑下那种冲动。谁知道动了黑暗帝国的圣女会不会被举国追杀？

　　“圣女殿下，您还不打算完成您的承诺吗？”不得已，孟翰也只能催促安吉丽娜一声，老让这个动又动不得，得罪又得罪不起的美女面对自己，孟翰无论如何也不会舒服。

　　“不急！”安吉丽娜一直注视着孟翰，似乎想要从孟翰脸上看出点什么：“芬妮的魔法还在起效，我现在施展，效果不会很大。”解释完原因之后，安吉丽娜竟然上前了一步：“倒是伯爵大人，你这次让我们相当的意外啊！”

　　“我们？”孟翰皱起了眉头，他绝不相信，安吉丽娜这种身份的女人，会和自己的下属一起用我们来表达自己的态度。

　　“当然，虽然她没说，但我相信芬妮那个小妮子也一定是这么想的。”安吉丽娜果然紧接着就说出了芬妮的名字，很显然虽然双方是死敌，但在某些事情上，还是有着共同的默契的。

　　“夸奖夸奖！”孟翰脸上仿佛要笑出一点花来，面对来自黑暗帝国的圣女的夸奖，孟翰表现出了一种理所应当的态势谦虚着：“惭愧惭愧，第一次没经验，下次应该能做的更好！”

　　孟翰的回答，也不禁让安吉丽娜气结。这个家伙竟然还想着下一次，真不知道他的脑子是怎么想的。两边都有了第一次的教训，难道还会那么容易的让孟翰利用吗？难道大家不会错开来找孟翰吗？

　　“不管两位当中的谁来找我，我也只能通知另一位啊！”孟翰好像早已看穿了安吉丽娜的计划，笑的如同一只小狐狸：“要不然，一不小心和先来的签订下一个对后来的不公平的协议，你说我是该履行协议呢，还是违约？”

　　“呃！”安吉丽娜也不由的被孟翰这句话噎了一下，如意算盘立刻打空。孟翰就是拿准了光明帝国和黑暗帝国的敌对关系，用这个来要挟。虽然孟翰代表的只是个人，并不是国家，甚至爵位也只是一个小小的伯爵，但是他最后说的那些事情，委实是让人动心。能大幅度提升传教效率的方法，安吉丽娜自己就不想让光明帝国的人知道，连她都这样想，想来芬妮也一定是同样的想法。

　　不是没有力量动手，但是，孟翰身上那一个清晰的强者印记却是让芬妮和安吉丽娜同时都感觉到忌惮。没有十分必要的情况下，没有人会愿意得罪那样的一个强者。

　　既然不能对孟翰动手，似乎也就只能按照孟翰说的办法，想要不吃亏，就是在任何谈判当中，两方都在场。只是这样一来，似乎以后每一次谈判，局势都不能控制在自己的手中。一想到这一点，安吉丽娜就忍不住头疼。

　　似乎在为孟翰的解释做诠释，已经离开的芬妮，竟然派了一个看起来十分古板的家伙赶到了这边。匆匆和孟翰见礼之后，这个一脸正气的中年人就向孟翰提出了要求：“芬妮殿下说，不管伯爵大人和黑暗帝国做成了什么交易，我们都要求有同等的待遇。”

　　孟翰给了安吉丽娜一个眼神：“看，我说的没错吧！”异常的得意。安吉丽娜却看着孟翰的笑脸，又一阵气馁。谁料想孟翰竟然丝毫的不满足，竟然追加着说道：“殿下以前没怎么在这上面吃过亏吧？万事都有第一次的，有句古话，吃一堑长一智，这是有好处的。”

　　一句话说完，安吉丽娜终于把目光投到了别处，再也不看孟翰这张可恶的脸。再没见过比孟翰还要厚脸皮的家伙，得了便宜还要卖乖。

　　终于等到了芬妮的魔法效果消失，孟翰大概的计算了一下，竟然有一个小时的时间。果然是圣女殿下，连加持魔法的效果都这么强悍。

　　“嗜血！狂暴！”安吉丽娜等着芬妮加持在亲卫们身上的光环一消失，马上喊出了自己的魔法，两道黑色当中透着血红的黑雾就直接笼罩了所有人。和芬妮一样，安吉丽娜同样是没有区分敌我，全部加持。

　　瞬间，孟翰就感觉到了一股狂暴的气势席卷而来。眼前的亲卫们，如同突然之间转换了气质，本就十分彪悍的亲卫们，身上多了一种让人感觉恐惧的狰狞，双眼血红，凶狠的盯着四周。

　　“大人，这种狂暴和嗜血，能够大幅度的刺激狂潮斗气！”旁边的乔伊第一时间就发现了狂暴嗜血的好处，马上向孟翰报告着。

　　这就是孟翰想要的东西，能够刺激狂潮斗气的效果。孟翰正在高兴，乔伊却十分紧张的提醒道：“大人，危险，刺激太强烈，有很强烈的攻击欲望，大家快要控制不住了！”

　　孟翰一惊，眼前的亲卫们竟然已经开始流出口水，面孔狰狞，嘴里竟然发出一阵阵低沉的吼声，如果不是有着严格的训练，此刻估计早已控制不住。不过，既便如此，估计也撑不了多久，很快就会失控，必须要找一个让大家发泄的渠道。

　　“所有人听令，全力攻击领主府，给我夷为平地！”闪电般的，孟翰马上找到了让大家宣泄的目标。孟翰一声令下，所有人齐刷刷的向着内部已经被破坏的领主府冲去，转眼就不见了踪影。

　　黑暗系的加持，果然厉害。孟翰心中感叹的同时，转身马上说道：“殿下，你这种水准的嗜血术和狂暴术的卷轴，有多少我要多少，我用五级卷轴基面来换！”

　　没等安吉丽娜回答，旁边光明帝国的那个中年人，已经马上开口道：“伯爵大人，我们也要同样的待遇！”


第三百四十六章 巨额订单

　　“可以，圣灵庇佑和祝福术卷轴，同样是圣女殿下释放的魔法水准的卷轴，有多少要多少，我用五级卷轴基面交换。”孟翰毫不犹豫的点头答应，开玩笑，光明帝国圣女级别的圣灵庇佑和祝福术，不要才是傻子：“不过，我的五级卷轴基面对外价格是十万金币一幅，你们可以换算一下大概可以换多少。对了，提醒一下，我要的是群体祝福效果，不是单个的。”

　　说完这些，孟翰就急匆匆的告罪，急忙的赶向领主府那边，因为他发现，自己也有些控不住自己，有要疯狂出手的欲望了。身边的三个精灵，竟然也有一种同样的血红目光，看的孟翰心惊肉跳。

　　“路易莎，有没有办法解除状态？”虽然孟翰可以肯定安吉丽娜一定能够解除这种嗜血和狂暴的状态，但是孟翰并不想开口求她，要是这也被算成三件当中的一件事情的话，孟翰岂不是亏大了。所以，孟翰只能向着植物系的路易莎求救。

　　路易莎随手举起魔法杖，口中呢喃了几声，孟翰众人身边就升起一团茂密的藤条，将众人牢牢的包裹在其中，仿佛一个巨大的绿色的茧子。很快，绿色的茧子当中就冒出一片绿光，不到片刻，众人就再也没有那种狂暴的感觉，似乎完全恢复了正常。

　　“这是什么魔法？”绿色茧子消除，众人露出身形，孟翰奇怪的问道。

　　“自然之光。”路易莎简短的回答道：“可以提供植物的生气，恢复体力，同时能够迅速减缓各种不正常的状态。”

　　“很不错的魔法，路易莎！”孟翰听后，马上夸奖：“等那些家伙们发泄完毕之后，你就用这个魔法来让大家缓和一下。”路易莎竟然有这样的魔法，孟翰简直欣喜若狂，这就是天然的恢复器，这样一来，用狂暴嗜血刺激的那些家伙们，也都有了一个保障。

　　领主府当中，一阵乒乒乓乓的声音。原来领主府的所有人，都已经得到了格瑞丝和艾丽丝的吩咐，远远离开。后来连格瑞丝和艾丽丝都没有出现在亲卫们面前。乔伊正带着亲卫队员们大肆的破坏，反正孟翰要建造新的，而旧的领主府已经有人赔偿，大家破坏的十分的彻底。尽管孟翰并没有拿到实质性的赔偿，但是孟翰身边的人却从来没有怀疑过孟翰能拿到等值甚至更高的赔偿。

　　发狂起来的亲卫们，几乎连每一块石头都用狂潮斗气击碎，疯狂的输出让他们有一种和以往完全不同的感悟。许多人已经到达瓶颈的斗气，又开始疯狂的冲击起更高的层次。不能不说，这种狂暴嗜血的状态，是和狂潮斗气最为相配的状态，充分的体现出了斗气的名字。

　　轰隆，在周围的墙壁被推到的同时，整座领主府的框架也都塌陷了下来。看着原先美轮美奂的领主府完全的变成了一片废墟，杰西卡和路易莎路易丝姐妹脸上，都露出了不舍的神色。

　　“放心吧，很快我就会建造一座更加坚固更加漂亮的城堡，到时候，再给你们每人留一个更大更好的房间！”孟翰也看到了精灵们脸上的不舍，出言安慰道。看着废墟上那些家伙依旧还在疯狂的蹂躏着碎石瓦砾，孟翰不由得笑道：“或者，给这些家伙们设置一些障碍也不错。”说着，马上释放了一个重力术。

　　有孟翰做榜样，杰西卡和精灵姐妹马上纷纷出手，各自用拿手的束缚类魔法开始阻挠亲卫队。这种类似负重训练的科目，亲卫队早已熟悉，谁也不以为意，反而疯狂的调动起斗气，和这些魔法相抗，攻击的越发的用力。

　　和孟翰猜测的没有什么误差，安吉丽娜加持的狂暴和嗜血术，同样是持续了差不多一个小时，亲卫队员们才一个个的累瘫一样的坐倒在地。路易莎不等孟翰吩咐，直接就是几个自然之光，将众亲卫们包裹在一大堆的绿色茧子当中。

　　黑暗系的魔法虽然能有效的刺激众人的斗气，但相对的，消耗也极其的巨大。就在刚刚，孟翰已经从杰西卡的口中得知，狂暴嗜血加持过后，众人会显得异常的疲惫，严重的甚至会需要休息一天一夜以上。路易莎的自然之光，简直就是最佳的恢复术。当然，光明系的一些魔法，也有着十分好的恢复效果。

　　一个小时之后，亲卫们在自然之光的温养下，已经恢复了大半。检查状态的时候，众亲卫惊喜的发现，原本已经有些停滞不前的狂潮斗气，似乎已经找到了新的突破口，多多少少的都有些提升。最厉害的，甚至有十几个亲卫直接提升了境界，从大剑师到了巅峰大剑师行列。

　　“艾丽丝！”看着这样的效果，孟翰简直开心的不知道说什么才好，大声的叫着艾丽丝：“马上找詹森先生和布鲁斯先生，我需要狂暴嗜血圣灵庇佑祝福术各自两千个魔法卷轴，按照市价提一成，尽快去办！”

　　光明帝国和黑暗帝国的卷轴不知道什么时候才能拿到，而且很显然，能有圣女释放效果的魔法卷轴，想必也是稀罕物，不可能有太多。孟翰只能从普通的卷轴上想办法，佣兵公会和地下公会，显然是最方便的渠道。当然，魔法师公会也不能漏过，孟翰希望魔法师公会不仅提供普通的卷轴，而且还能提供类似光明帝国和黑暗帝国的那种高质量卷轴，同样孟翰用五级的卷轴基面来交换。

　　四级的卷轴基面，魔法师公会有些人看不在眼中，但五级的基面则完全不同，八级威力的魔法，就算是法圣也不太可能轻松的搞定。况且，孟翰现在已经知道，只要超过六级的魔法卷轴，就不可能瞬发，同样在释放的时候需要吟唱咒语。而且更重要的一点是，超过六级的魔法，不管用什么方式释放，都需要付出代价。

　　这代价不一而足，有可能是生命力，有可能是永久性的魔力降低，甚至有可能完全的付出生命。当年流金王朝释放禁咒的家伙们，就是付出了生命的代价。当然，七级的魔法相对来说，仅仅只会付出一点魔力而已，这对大多数的魔法师来说，都不是问题。只要冥想几天，就能够轻松的恢复。

　　但一旦魔法到了八级，那就是另一回事情。六级以上，每一级魔法的提升，都是一个巨大的质变过程，付出的代价，就算是法圣也要掂量。很少有魔法师在战斗中会使用七级以上的魔法，一方面准备工作太过于繁琐，另一方面就是代价高昂。

　　孟翰的卷轴基面，却完全没有这个问题。因为从本质上来说，孟翰释放的八级威力的魔法，是十分标准的五级魔法。除了能够瞬发之外，因为魔力早已封存在魔法卷轴当中，甚至根本不会带来魔力的损耗。安全快速毫无代价的释放八级魔法，想必魔法师公会的高层，也应该会动心吧？

　　不过，孟翰这个时侯并不打算去和魔法师公会去谈这个问题，除非魔法师公会主动找上门来。上次孟翰在魔法师公会的总会，并不是那么的愉快。这是原因之一，另外一个原因，则是孟翰打算把这个功劳送给凯文先生，让他在魔法师公会的地位更加的重要一些。

　　在继魔盏花的果实之后，黄沙城再次下了一个大订单，各样魔法卷轴加起来，数量上万。虽然低级的魔法卷轴只需要几十枚金币，但是，如此巨大的数量，加上孟翰主动提价一成，也足以让两大公会重视。况且，孟翰要的这个数量，只是各类卷轴每个人十个而已，十次单体的狂暴嗜血，能不能让所有亲卫队员们都提升，还是一个未知数，说不定以后会有更加巨大的订单。

　　即便是富豪如孟翰，也不得不为金币担忧了。如此巨大的付出，孟翰也不得不考虑收支平衡。看来，光是用魔法卷轴成本太高，现在有必要组织自己的魔法师队伍了。

　　一直以来，孟翰都相对的注重战士们的培养，在魔法师方面，并没有下太大的功夫。魔法师身份高贵，不一定会轻易的追随孟翰，而且孟翰之前势力不足，钱财也少，根本无法支撑魔法师的消耗。现在孟翰财大气粗，而且实力雄厚，想必会有人前来投靠。

　　如同凯文先生那种水平的魔法师，孟翰并不敢奢望，他现在只想要一些在魔法卷轴方面有着特殊天赋的魔法师，哪怕是水平低一点也无所谓。有魔法卷轴基面在，平均提升三级威力的魔法卷轴，绝对够孟翰组织一支强大的魔法攻击队伍。如果有光明和黑暗方面的法师，那是最好，孟翰甚至可以省下来许多钱。

　　这件事，要需要凯文先生来操持一下，想必一些低级的魔法师，并不是那么困难。至于孟翰，则打算在提升亲卫队战斗力的这段时间内，也将重力术完全的掌握。当然，孟翰完全掌握的意思，就是能够成功的改造出威力更大的魔法。

　　孟翰从来不认为低级魔法就一无是处。基础的东西，再怎么下功夫都不为过，孟翰始终坚信这一点。如果用前世的知识来诠释的话，一加一等于二这种基础在小学生来说，这是需要掌握的题目，在中学生大学生眼中，这就是一种计算本能，而到了数学教授眼中，这很可能就是哥德巴哈猜想了。


第三百四十七章 恐怖军队

　　重力术在这个世界的人看起来，也就是能够有限的改变某个区域内的重力，而且普通的魔法师，对重力的影响都无法超越正常的一倍。这种突然让身体加重一倍的魔法，哪怕是面对最低级的战士，也最多只是让他们增加一些负担，而不会有什么杀伤力。这是这个世界魔法师的共识，哪怕是到了法圣境界的人，也很少会使用重力术这种没有直接杀伤力的魔法来对敌，杀敌，有更高效的魔法。

　　不过，孟翰并不这么认为，哪怕前世的他只学习过一些星际天体的科普知识，但是，当重力超过了一定的境界之后，带来的杀伤力绝不是简单的加重负担而已。从黑洞到中子星白矮星这种级数的天体，估计就算是剑神遇上，也逃不过一个死字。

　　而且，孟翰知道，虽然重力术暂时来说没有直接的杀伤力，但是配合上一个泥沼术，绝对是阴人的最佳的魔法。这还不算，如果一个区域内的重力分布不均匀的话，想必剑圣处于这样的区域，杀伤力也会大打折扣吧？

　　孟翰练习魔法在精灵族的三个美女看来，根本就没有一点技术含量，既不向法神大人请教如何释放魔法，也不翻阅族里留下来的典籍，甚至连参考都不用，直接从那本最初级的魔法书上学会这个魔法之后，然后剩下的就是埋着头疯狂的练习。

　　虽然孟翰早已学会了这个魔法，但是，对孟翰而言，如果没能将这个魔法释放精炼到简单的几个音节的话，那就根本不算是学会，仅仅算是知道。哪怕是要想方设法的改造魔法，也是在充分的掌握了重力术的基础上才能开始。

　　于是，黄沙城的领主，尊贵的安东尼奥伯爵大人就开始再一次的在别人眼中的自虐，甚至连修建新的领主府都顾不上了。每天只知道在自己的亲卫队训练的地方，不停的释放着重力术，一个接着一个，似乎丝毫感觉不到厌烦和疲倦。

　　领主府虽然毁了，但是城堡还在，不到两天的时间，城堡内就变成了以前领主府没有建立起来的模样，全部都是一个一个的小的院落，大批的奴隶让建造的速度极快，甚至不用孟翰操心，这些就已经在格瑞丝和艾丽丝的协调下完成。孟翰要做的，只是在疲惫到不行的时候再格瑞丝和艾丽丝给他们就地修建的房间当中休息。

　　除了孟翰，两个小侍女黛米和戴安娜，还要加上精灵族的三个美女，全部都跟在孟翰的身边。亲卫队的战士们简直是享受了大公级别的待遇，每天训练的时候，都有六个魔法师在他们身边，给他们释放着强悍无比的各种各样的束缚类的魔法。

　　在孟翰的带动下，似乎黛米和戴安娜的修炼方式也和她一模一样，就是一个一个的释放，熟能生巧，包括两女的两个魔法宠物，都被她们召唤了出来，也在旁边按照两女的吩咐，冲着一个空地不停的释放着它们现在幼年期唯一会的魔法——火球和风刃。

　　小魔女杰西卡看着这一幕，几次想要说些什么，却都没有说出来，只是跟着孟翰他们在亲卫队的训练场，同样的释放着同类的魔法，似乎她们已经被孟翰完全的影响。只是，也许是她们的起点较高的缘故，她们释放的全部都是四级的魔法，而不是如孟翰这般的一级。

　　现在还没有更多的狂暴和嗜血魔法，不过，上一次安吉丽娜的魔法，已经让很多人再次体验到了一种和以前完全不同的感受。那种放开一切，疯狂进攻的架势，竟然和他们修行的狂潮斗气无限的重合，让每个人都有了一些全新的体悟。

　　狂潮斗气本来就是在一往无前的气势之下全力进攻，甚至连防守都放弃的极端斗气修行方式，当大家都明白了这一点的时候，亲卫们甚至不用孟翰催促，就开始疯狂的修行起来。他们更加知道，有魔法师辅助修行的可贵，甚至知道孟翰不惜一切的为他们收购狂暴和嗜血魔法卷轴的计划，每一个人的训练，都如同疯子一般。

　　这种疯狂的修炼气氛之下，孟翰甚至忘记了其他的一切，脑子里只有重力术的咒语，一个接一个的重力术扔出，也根本不考虑扔在训练场的什么地方，就只管不停的释放着魔法。以他现在的魔力恢复速度，根本就不会出现一个一级魔法魔力不够的事情，只管在自己的精神力还能够支持的情况下疯狂的练习着。

　　每次孟翰修行到无法再坚持的时候，马上回房间睡觉。而这个时候，黛米戴安娜以及乔伊和朱莉是一定会进入孟翰的房间的。甚至连精灵族的三女都没有发现，他们即便在这种深层次睡眠的时候，魔法元素都会主动的在他们的体内进进出出，一点一点的改造着他们的身体。

　　等到持续到十几天之后，两大公会的卷轴已经到了一批，随后就是还算是比较清醒的精灵族的三女，使用卷轴给亲卫队的每个人轮流的施展一次嗜血和狂暴。等他们斗气消耗完毕之后，再给一个圣灵庇佑和祝福术，然后就是路易莎的自然之光包裹，周而复始。

　　不管是乔伊朱莉还是其他的亲卫队员们，这段时间内就不停的体验着那种不由自主的不顾一切攻击目标的感觉，每次消耗一空之后，就主动的在魔法的辅助下疯狂的恢复斗气。在休息的时候，所有没有到巅峰大剑师的战士们全部都是食用魔盏花的果实来补充斗气，这样的情况之下，斗气的修行简直是突飞猛进。

　　至于那些已经到了巅峰大剑师的战士们，则是和乔伊和朱莉疯狂的对攻。双方都穿着两层的防弹衣加上硬质皮甲，同时还防护着关键部位，武器都是使用普通的武器，连锋刃都没有开。在这种近乎实战的磨练下，那些巅峰大剑师的战士也同样的进境惊人。

　　虽然免不了会受伤，但不可否认的是，光明魔法的恢复术效果简直不是一般的好，而且路易莎的自然之光也十分的有效。已经到了巅峰大剑师，对自己的攻击力道早已能够有效的控制，伤亡并不是很大，甚至不会影响到整体的战斗力。当然，在狂暴和嗜血的状态下控制自己的出手，也是他们修行的一个内容。

　　自然，不管是如何的练习，都逃不脱在一大堆的各种束缚类魔法的环绕当中，除了孟翰和黛米戴安娜的低级魔法之外，杰西卡的水网，路易莎的荆棘缠绕，路易丝的骨牢这几个四级的魔法，也是众人感受最深的魔法。

　　孟翰这种疯狂练习魔法的效果是极其显著的，短短的一个月时间内，孟翰的魔力精神力都有了进步，重力术咒语已经缩短到了八个音节，还能进一步的压缩。而黛米和戴安娜的进步更是明显，她们的魔法释放本来就是默发瞬发，除了魔法的熟练度增加之外，魔力和精神力同样暴增。按照杰西卡的测试，两个小侍女已经进入了中级魔法师的行列，很快就要向高级魔法师冲击。

　　最惊喜的却是杰西卡和路易莎路易丝。虽然他们没有孟翰和两个小侍女那样的疯狂，但是，在这一个月的时间内，也是她们对这几个魔法释放的最多的时候。她们的起点本来就高，释放的是四级魔法，可现在她们已经发现，这几个四级魔法，竟然已经熟练到了一个让她们自己都难以置信的地步。其中魔法释放当中很多以前从来没有注意过的细节，几乎都有了全新的理解，这简直比翻阅十遍精灵族的典籍的收获都巨大。

　　典籍上记录的再全，那也是前人的理解，并不是自己的东西。而自己释放魔法的过程中发现的，结合典籍上的描述，感受绝对是更深一层。忍不住，她们也对孟翰这种所谓的“书读百遍其义自见”的魔法练习方式推崇备至，甚至打算回去和法神阁下已经六位长老仔细的说一说。

　　不过，在此之前，还是要先陪着孟翰将这次的魔法苦修完成。有了前面的认识，她们在后面的练习中更加的认真，也更加的入迷，疯狂的劲头，甚至不比孟翰他们差。

　　当孟翰终于成功的将重力术释放凝练到两个简单的中文音节“重力”之后，时间已经过去了两个多月。这两个多月当中，孟翰订购的两千个各种卷轴已经全部交齐，并且全部都使用在亲卫队员们身上。

　　停止了疯狂的练习，孟翰开始检验这段时间来的成果。很快他就惊喜的发现，亲卫队当中最后一个卡在大剑师的瓶颈期的战士也终于突破，进入了巅峰大剑师的行列当中。至此，孟翰的亲卫队已经变成了一个完全是巅峰大剑师以及更高境界的战士组成的恐怖的军队。

　　不仅如此，原本就早早突破的最早的那一批巅峰大剑师当中，已经有十八个战士成功的进入了剑圣的境界当中。整个亲卫队，几乎什么都不用做，只是举手投足之间，就能给同样是训练精良的四千城卫军一股巨大的压力。雷欧统领甚至怀疑，人类世界当中，还有没有军队，赶向孟翰的亲卫队发起攻势。


第三百四十八章 大力强军

　　如此众多的剑圣和清一色的巅峰大剑师组成的亲卫队，几乎已经可以和精灵族在人族分布的力量相媲美。上一次孟翰在巨石城堡，三天之内召集了二十个以上的剑圣，现在自己的亲卫队一点都不差。如果只是用来保护孟翰的话，甚至都显得有些奢侈。

　　雷欧统领在孟翰回到黄沙城开始练习魔法之后的十几天就赶到了黄沙城，同时带着在战场上收拢的那些私兵。现在那些私兵，都已经是雷欧统领的下属，而雷欧统领，也已经因为军功得到了大批的赏赐，同时在侯爵大人的操作下，成了孟翰的下属。

　　对雷欧统领，孟翰早有安排，他带来的军队，将并入城卫军。而雷欧统领本人将统领包括原有的城卫军在内的总共四千人的城卫军战士，同时还有孟翰依照预备役的概念提出来的两千所谓的预备役民兵。城卫军和民兵日常的训练全部都由雷欧统领负责。

　　对这一点，雷欧统领异常的满意。从他看到孟翰栽培亲卫队的投入之后，他就对孟翰死心塌地。他知道，只要中心，孟翰绝不会吝啬大把的金币和同样的机会。

　　亲卫队是孟翰最坚实的屏障，也是最犀利的剑，但是，这并不意味着孟翰就不需要更加雄厚的力量。一个强大的势力，光靠高手是不够的，还需要更多的。孟翰要做的，就是一步步的建立起自己需要的堡垒。而城卫军，现在也就是亲卫队最好的补充和后备。

　　每一个战士，孟翰都希望他们能够发挥出最大的作用，不过，在此之前，需要一个让人逐步归心的过程。旧的城卫军已经对孟翰有了足够的忠心，但新来的这批还不行。需要孟翰用有效的方法来刺激，而孟翰知道的最有效的方法，就是榜样的力量。

　　原本获准守卫城堡的五百城卫军，加上雷欧统领从两千私兵当中精心选择出来的精锐战士，由朱莉临时担任统领，单独的划分出来，被孟翰命名为近卫军，成为仅次于亲卫军的军队。

　　近卫军无论是从军饷到装备，都比普通的城卫军提升了一个等级，除了蛛丝防弹衣是孟翰的机密没有配发之外，其他的一概全部和亲卫队看齐。优质的兵器，盔甲，甚至还配备精良的坐骑。一进入近卫军，甚至前一百名甚至修行孟翰从地下拍卖会上高架买来的高级功法。

　　没办法，狂潮斗气需要的代价太大，孟翰没有那么多的魔盏花果实可以消耗。不过尽管如此，拍卖到的斗气功法也已经达到了七级的标准。原先孟翰没有足够的财力参与这种拍卖，但现在，这些知识小菜一碟。甚至得到允许修行斗气功法的战士们，还可以在突破瓶颈的时候得到少量的魔盏花果实。

　　之所以只用前一百名，就是因为孟翰需要在近卫军当中推行末位淘汰制度，每个月，都会对近卫军的战士们进行综合考核，乔伊和朱莉考虑武力，而格瑞丝和艾丽丝将在忠诚方面进行不定时的考察，一旦排名落在六百人当中的后一百位，这后一百位将被退回城卫军，而从城卫军增加一百位替补。

　　巨大的利益和荣誉感，将会刺激的四千战士疯狂的进行训练，也会越来越对孟翰更加的忠诚。假以时日，城卫军和近卫军将会成为黄沙城不可或缺的力量。

　　在孟翰的这套制度推行之下，果然如同孟翰所料，整个军队的风气更加的积极向上，训练更加的刻苦自发，甚至不用长官督促，每个人都拼命的想要钻入近卫军，而近卫军的战士们，则一定要确保自己的位置的同时，还要争夺前一百名，以获得修行七级斗气的机会。

　　相对于麾下战士们的疯狂，孟翰需要操心的是另一件事情。在短短的几个月之内，孟翰猛地发现，自己前一段时间赚来的金币，似乎已经再次消耗的差不多。虽然数十万金币换来了二十几位剑圣和全部巅峰大剑师的亲卫队，外加七级的斗气功法，这些金币花费的绝对的值得，但是，黄沙城还是要发展，生活还是要继续，而金币却不那么充足了。

　　幸运的是，和精灵族的金属弩交换工艺品的生意一直在做，精灵族的高等级工艺品给孟翰带来了巨大声誉的同时，也带来了足够的金币，哪怕孟翰什么都不干，也足以养活这许多人。但问题是，这一切，必须是在孟翰什么别的花费巨大的事情都不干的基础上，而这显然是不可能的。

　　暂时来说可以不用考虑亲卫队战士们的修行问题，但是，周边的配套却一点都不能少。武器和铠甲都已经到位，但是坐骑却和他们的实力完全不成正比，孟翰现在已经在考虑，是不是需要找一批足够强悍的魔兽来充当自己亲卫军的坐骑了。

　　这些事情孟翰只需要提出设想，自然会有人操办。处理这些，孟翰连半天的时间都没有消耗。在格瑞丝和艾丽丝的两人联合管理之下，根本不需要孟翰更多的操心。两女心灵相通，对内对外的管理上互通有无，随时可以交换想法做出抉择，就算是学习新的东西，两个人学习的效果也比其他人快一倍，一个人学会，也意味着另一个人学会，这种强悍的管理效率之下，孟翰省却了大多数的繁琐事情。所以，孟翰有足够的时间去充分的了解自己这一段时间内的修行效果。而且，身边有三个精灵族的魔法高手，取长补短的交流，也是一个提高的方法。

　　重力术已经达到了孟翰的学会的要求，只要两个中文音节重力就可以释放。虽然暂时还没有达到可以修改的程度，但在一定程度下，孟翰已经可以控制重力的倍数，在普通的一倍到两倍之间十分随意的控制。

　　当然，这只是最基本的魔法的效果，孟翰真正想知道的，是自己的魔力和精神力的进境。很长时间没有测试过，孟翰在静下心来之后，完整的了解了一次。简单的自我测试之后，孟翰惊喜的发现，这段时间的练习，简直让他有些喜出望外了。

　　精神力再次增加，比起修行之前至少增加了百分之二十。精灵族的秘法的确十分的有效，孟翰甚至怀疑，精灵族的魔法师如此的强悍，就是因为有这么一套行之有效的精神力锤炼方法。

　　相对精神力的增加，更让孟翰惊喜的是魔力的增幅。练习重力术的过程中，孟翰有意识的没有使用宠物的魔力共享，完全用的是自身体内的魔力。而且在每次休息之前，不管多累，都要进行一次深层次冥想，同时有意的将自身的魔力提供给宠物云朵一部分。但在这样的情形之下，孟翰全身的魔力不降反升，似乎魔法宠物已经不再成为孟翰魔力增长的掣肘，魔力开始以让人惊讶的速度提升着。

　　孟翰不知道大魔法师的魔力是什么标准，但是，自身体内的魔力，足以支撑他释放上千个地刺术而不用冥想恢复。这已经达到了小魔女在一开始的水平。

　　不管是精神力提升还是魔力提升，都赶不上另一项。或许是魔法元素主动入体将孟翰的魔法亲和度大幅度提升，孟翰现在控制器魔法元素来，越来越有一种得心应手的感觉，就好比一个使用工具的熟练工，突然发现有一天这些工具变成了自己身体的一部分，想怎么动就怎么动，那种如指臂使的感觉，让孟翰简直欣喜若狂。

　　仅仅这一个变化，就让孟翰之前学过的几个魔法效果全部都提升了一大截。不管是魔力消耗减少还是威力变大速度变快，都越来越清晰的表明，孟翰之前的修行方式并没有什么错误。

　　和精灵族三女的交流更加的证实了这一点。黛米和戴安娜跟着孟翰完成了修炼之后，第一件事就是服侍孟翰仔细的洗漱了一遍，随后她们就乖巧的到她们原本的魔法训练场继续练习。这里只留下孟翰和三个精灵，乔伊和朱莉则是坐在孟翰的不远处闭目养神如同打坐一般，周围在一个大圈子当中是随时警戒着的亲卫队员。

　　三个精灵美女这段时间内在她们那个释放最多的魔法上，的确有了更深层次的认识，同时对孟翰的这种原先她们看起来十分的蠢笨的方式产生了极大的兴趣。兴致勃勃的和孟翰讨论着她们的认识。虽然孟翰和她们完全不是一样的魔法属性，但是在某些魔法的共同属性方面，还是有着触类旁通的，尤其是精灵们的魔法都是高级魔法，在某些方面，比孟翰领悟的更深一层。

　　就在孟翰兴致勃勃的和三女交流的时候，乔伊和朱莉突然同时睁开眼，看了看远方。她们的动作引起了孟翰的注意，抬头一看，却是远处出现了艾丽丝的身影，正冲着这边慢慢的走过来。孟翰只是远远的瞟了一眼，没有多说什么。乔伊和朱莉也只是看了一眼，然后就闭上了眼睛继续。三位精灵也看到了艾丽丝的身影，大家都默契的住口，等着艾丽丝过来。谁都知道，如果没有什么大事，艾丽丝是不会在这种时刻来打扰孟翰的。

　　艾丽丝的身影越来越近，众人都已经能看清楚她脸上的每一个最细微的笑容。艾丽丝走路的姿势，扭动的腰肢，让连续几个月都在疯狂修炼魔法的孟翰不由自主的想起了在床上的时候艾丽丝的风情，忍不住心中一荡。

　　只是，这种荡意才刚刚升起，孟翰就突然一阵强烈的不安。还没等他察觉是如何的不安，眼前距离孟翰不到十尺的艾丽丝猛地化身为一道残影，向着孟翰急冲而来。


第三百四十九章 魔女情意

　　事出仓促，孟翰也只来得及喊出一声：“盾！”在自己的身前竖起一道魔法盾，就再没有别的行动，因为对方的人影已经冲到了孟翰的身边，孟翰甚至清楚的看到了艾丽丝手中的那支黑乎乎的匕首刺向自己胸口的慢动作。

　　无论如何孟翰也想不到，艾丽丝怎么会对自己出手，这是绝不可能的事情，可是，偏偏出现在自己面前。震惊的孟翰，甚至忘记了进一步的行动，脑子里只剩下一个声音：“为什么？为什么？”哪怕是天塌下来，也比不上自己身边最亲密最信任的女人给自己的致命一击，艾丽丝的背叛，让孟翰简直已经丧失了思考能力，整个人变成了行尸走肉一半，再也无法动弹。

　　嗤，一声低沉的声音，刺向孟翰的匕首在魔法盾上面一顿，停在了原地。不过，也只是短暂的一瞬间，孟翰身前的魔法盾就已经碎裂。能够抵挡七级魔法一击的魔法盾，就如此轻易地破碎在孟翰面前，孟翰的胸膛，整个的暴露在手持匕首的艾丽丝面前。

　　刷刷刷，孟翰的胸前，几乎是在瞬间，就出现了三个魔法盾，一个荆棘护盾，一个白骨盾牌，一个水纹盾，艾丽丝的匕首只向前伸了少许，突破了一层荆棘护盾，刺破了白骨盾牌，停在了水纹盾上。却是小魔女和路易莎路易丝姐妹看到孟翰危机，想都不想的为他施展了护盾。

　　事情的发生，只是在电光火石之间，而这个时候，乔伊和朱莉也只来得及刚刚从地面上跳起来，手也刚刚才抓着剑柄抽出来一半。打击都只能眼睁睁的看着艾丽丝的另一只手上又出现了一把黑色的匕首，直接刺破了水纹盾，向着孟翰的胸口刺下。

　　眼看着孟翰就要被刺中，甚至路易莎路易丝姐妹已经惊骇的叫出声来，呆在原地的孟翰的身体却好像被大力一推，整个的横着扑了出去。在飞出去的刹那，孟翰似乎听到了一声娇哼，然后就是利刃入肉的声音。紧接着，就是叮叮当当一阵乱响。只是，孟翰脑子里依旧一片混沌，心中的那种如同撕裂一般的痛苦，已经让他感觉不到身体落地的痛苦。

　　乔伊和朱莉终于在艾丽丝打算对孟翰进行第二轮攻击的时候截住了她。孟翰没有看清楚，她们却看的明明白白，刚刚孟翰马上要被刺中的刹那，却是身边的小魔女杰西卡用力的推了孟翰一把，将孟翰整个的推开，自己的胸口却出现在艾丽丝的匕首前，艾丽丝的匕首直接刺中了杰西卡的右胸，直至没柄。

　　刺杀孟翰，已经是触犯了在场所有人的逆鳞，虽然孟翰并没有被艾丽丝直接伤害到，但是，小魔女杰西卡却被刺中了胸口。以小魔女杰西卡精灵族公主的身份，这是比孟翰被刺中还要更加严重的事情。两女早已经不管面对的是不是孟翰最信任的管家艾丽丝，直接下了杀手。

　　让人意外的是，以乔伊和朱莉两个剑圣的实力，联手对敌，竟然无法制服在她们眼中手无缚鸡之力的艾丽丝。似乎在突然之间，艾丽丝已经被另一个超级高手附体，身形滑溜之极，两女的联手攻击加上路易莎路易丝姐妹的魔法帮助，竟然无法抓到艾丽丝的身影。

　　外围警戒着的亲卫队员们已经向着这边围了过来，虽然距离远，但是所有人都看到了这一幕。尽管不知道艾丽丝为什么会对孟翰动手，但大家的想法却是一致的。哪怕是艾丽丝要杀领主大人，也绝不能允许！

　　艾丽丝的身形异常的迅捷，悠忽在东，瞬间却又出现在西边，虽然距离并不大，但是人却如鬼魅一般。如果孟翰还能清醒的面对这一切的话，他一定会惊呼：“东方不败！”

　　乔伊和朱莉每次都是攻敌必救，完全放弃了自身的防御。孟翰的被刺，小魔女被重伤，已经让两女快要发狂，甚至没有动用狂暴嗜血的卷轴，她们也已经进入到了那个状态当中，攻击的速度似乎再次提高，凶悍无比。

　　艾丽丝再也无法保持那种在两女的攻击下还能轻松躲避的状态，只能看着那边躺着的孟翰叹了口气，身形飞速的后退，就要离开。

　　这时候，乔伊和朱莉怎能让她如愿？甚至不用等她们动手，荆棘缠绕和骨牢就已经布满了艾丽丝的退路上。这是路易莎和路易丝最近一段时间里最熟练的魔法，几乎在瞬间就完成了一大片。

　　嗖嗖嗖，数十支钢箭带着让人发麻的尖啸声向着艾丽丝射来，却是周围的亲卫队员们已经赶到周围，开始劲弩攻击。不料，艾丽丝竟然好像对荆棘缠绕十分的熟悉，身子扭了几扭，就从一个魔法的边缘绕过，同时躲开了大部分的劲矢，手中的匕首连挥，无法躲避的四五支劲弩被她的匕首格挡了下来，却是毫发无损。紧接着，艾丽丝的身形就化为一阵流光，向着亲卫队员们的空当急冲而过。

　　孟翰还在无法释怀当中，他无论如何也想不到，自己的枕边人艾丽丝，自己最信任的管家之一艾丽丝，竟然会对他动手，而且出手就是杀招。此刻，任何肉体上的痛苦都无法和孟翰心中艾丽丝的背叛带来的心痛相比，口中只是喃喃的问道：“为什么？艾丽丝！为什么？艾丽丝！”

　　“她不是艾丽丝！”身边传来一个痛苦的声音，及时的解开了孟翰的心结。

　　“她不是艾丽丝？”孟翰一惊，随即心中一喜。如果刺客不是艾丽丝的话，那么自己就完全没有必要这样的自怨自艾，瞬间的惊喜，让孟翰马上转头问道：“那她是谁？”

　　一转头，孟翰惊愕万分的发现，说话的，正是身受重伤的小魔女杰西卡。紧接着，刚刚发生的一幕，就如同放电影一般的在自己脑海中流过，自己的错愕，身边小魔女将他推开，自己却被刺客刺中了胸口。等到明白这一点的时候，孟翰的惊骇简直到了极点。

　　“你怎么样？杰西卡！”孟翰几乎是一把就将半身是血的杰西卡拥在怀中，一只手笨拙的试图捂住杰西卡胸口的那个惊心动魄的伤口，只是，不管孟翰如何的想办法，却只能是徒劳，伤口还是不停的汩汩的流出鲜血。

　　“乔伊，生命法杖！”孟翰抬起头，看向四周，立刻看到了艾丽丝模样的刺客正从最先赶来的亲卫群中穿过，向着更远的地方跑去的情景。不过，孟翰现在已经顾不上其他，只知道要想尽办法拯救小魔女的生命。

　　“她是……暗夜精灵……拥有变身天赋……的的暗夜精灵……咳咳。”小魔女挣扎着告诉孟翰，引起一阵的剧烈咳嗽。

　　孟翰几乎着急的快要哭出来，小魔女不管怎样都是救了自己一命，自己决不能让她在自己的怀中香消玉殒。只能低下头，强行的挤出一丝笑容，冲着小魔女说道：“你不要说话，生命法杖就在乔伊身边，你会没事的，你会没事的。”说着，抬头又是大喊：“乔伊，快，生命法杖！”

　　杰西卡脸上同样浮现出一丝笑容，十分开心的笑容，发自内心的那种，只是，因为大量失血带来的脸色苍白，让这笑容显得异常的凄美：“你也很在意我……是吗……托尼！”

　　“你不要说话！”孟翰着急的差点哭出来，这个时候了，小魔女竟然还有心思想这些。

　　“对不起……托尼！”看着孟翰焦急的面孔，小魔女艰难的伸出手，抚摸在孟翰的脸上：“对不起！”就在孟翰不知道小魔女为什么会这么说的时候，小魔女已经给出了解释：“因为……我的原因……害你……害你……被长老会压迫……都是我的错，原谅我……托尼！”

　　孟翰完全没有料到，小魔女会在这个时候向自己道歉，而且，看她的样子，似乎心中很在意这些事情。此时此刻，孟翰哪里还顾的上别的，只能紧紧的搂住小魔女，着急的说道：“杰西卡，我不怪你，我真的不怪你！你不要说话，马上就好！”那边的乔伊已经飞快的赶了过来，孟翰只能要杰西卡不要说话。

　　“你认真的样子……很吸引人，托尼！”杰西卡的声音断断续续，眼神也开始迷离说话的声音越来越低：“我好喜欢！”挣扎着说完这句，终于再也支撑不住，身子一软，失去了知觉。

　　“大人，生命法杖！”乔伊已经赶回来，及时的将身上一直佩戴的半截生命法杖放在了小魔女胸口的伤口上。不过，孟翰此刻却已经听不到这些，满脑子都是小魔女的事情。

　　怪不得小魔女后来的态度会那样的改变，怪不得小魔女会在各种场合为孟翰撑面子，怪不得小魔女甚至还学路易莎路易丝的样子为自己按摩，怪不得后来小魔女对自己会如此的温柔，一切的一切，就在刚刚的那句“我好喜欢”中得到了答案。

　　估计小魔女一直以来，都是带着歉疚的心思和自己交往的，她觉得因为她的缘故，让精灵族的长老会动手对付孟翰，心中一直耿耿于怀，而且还想着各种各样的方法来补救。原本孟翰不明白，不知道小魔女的意思，对她还有防备，现在终于明白了。

　　“那个刺客呢，我要她活着，我要知道是谁派她来的！”见小魔女已经有乔伊和路易莎路易丝救治，孟翰脸色铁青的站起身来，冲着将自己围的水泄不通的一干亲卫们命令道！


第三百五十章 力擒刺客

　　孟翰的怒火刹那间就传遍了整个亲卫队。亲卫们刚刚结束了这一轮的特训，几乎每个人都有突破，可是，就在大家以为领主大人的安全已经万无一失的时候，竟然就有这么样的一个刺客，化装成了艾丽丝的样子，如入无人之境的走到孟翰面前，对孟翰进行了刺杀。现场的亲卫们，在事发之前，竟然没有一个人发现。

　　最让亲卫们难堪的是，这个刺客在一击不中，误伤了杰西卡殿下之后，竟然又在大家的包围圈完成之间，从缝隙中大摇大摆的溜了出去，是可忍，孰不可忍？亲卫们早就憋了一股气，要不是领主大人的安全要紧，围着孟翰的这些人，早就围上去了。孟翰的命令一下，围着孟翰的亲卫们，马上分出了一大部分，向着那个假艾丽丝逃跑的方向狂追了出去。

　　刺客的身影还在视野当中，但是，刺客滑溜的身形却好像水中的游鱼一般，哪怕是强劲的金属弩的攒射，竟然也没有伤到她分毫。而眼看着，刺客就要赶到最后的亲卫包围圈外。一旦让她离开了包围圈，也就意味着这次刺杀虽然失败，但是刺客却成功的在二十几个剑圣，一百多个巅峰大剑师加上三个魔导师的保卫下从容的离去。黄沙城的人，还没有出过如此大的丑！

　　愤怒的孟翰几乎在动念间，天空就是一道雷电狠狠的劈下。刺客的速度再快，也不可能快过雷电，水桶粗细的雷光直接劈在了刺客的身上，将刺客点亮成一个巨大的灯泡。

　　让孟翰惊讶的是，刺客竟然在被雷电一击之后，依然有余力逃窜。可想而知，这个刺客在雷电方面的抗性有多么的强悍。固然有着剑圣修为的刺客本身的斗气也足以抵抗大部分的雷电，但闪耀出如此耀眼光芒之后还能如此保持如此高速的家伙，孟翰还没有见过。

　　此情此景更加让孟翰的怒火无法发泄，口中连喝几声：“重力！重力！”一片地刺术就向着刺客所在的那个区域扔去。只要她的人还在视野范围之内，孟翰的重力术就不会落空。

　　亲卫们最近一直就在孟翰的重力术下调教，受到的影响并不是很大，但是刺客突然遇上这样的情形，身形却不得不慢了下来。就算是再厉害的家伙，也无法在如此短暂的时间内就完全的习惯突然改变的重力，而且是一大片区域之内不平衡的重力。往往刚走了一步，前面一脚还十分的沉重，后面的一脚同样的力道就差点飞起来，异常的难受。

　　只是这么小小的一耽搁，刺客马上就陷入了数十名亲卫的包围当中，朱莉已经擎着大剑站在了刺客的对面，周围的亲卫们则用劲弩封住了刺客周围的空间。如此近的距离，哪怕刺客是神仙，也无法突破数十支劲弩的攒射。

　　“没有人可以伤害了领主大人之后安然离开！”朱莉看着依旧保持着艾丽丝模样的刺客，她并不知道刺客的真实身份，只是，不管是谁，伤害到孟翰，那就是敌人：“哪怕是艾丽丝也不行！”

　　刺客终于站在了原地，脸上一片诡异的笑容，没有开口，但是，看到她笑容的亲卫们似乎都感觉到了一种嘲弄，似乎刺客在无言的表达着：“就凭这些也能拦住我？”

　　朱莉正要下令攻击，突的后面有人大叫：“大人有令，要活的！”闻言，朱莉收住了刚刚马上要出口的命令，飞快的改成了另一个：“射她的腿！”孟翰要活的，但朱莉可不想让这个在她们姐妹面前刺杀孟翰之后大摇大摆离开的家伙毫发无损的出现在孟翰面前。

　　嗤嗤嗤，一阵让人牙酸的尖啸声中，数十支劲弩离开了弓弦，飞向了刺客。刺客脸上还是那种淡然的笑容，和艾丽丝平常的笑容一模一样，只是她的行为却和艾丽丝大相径庭。短短的瞬间，刺客双手连挥，一阵叮叮当当的声音，射向刺客的劲弩，竟然全部被刺客的匕首拨到了一旁。

　　以朱莉现在剑圣的实力，同样可以做到这一点，不过，朱莉的剑本身就十分的宽大，几乎可以挡住半个身子，而且质地坚硬，劲弩无法射穿，做到这一点并不难。但是，刺客手中的匕首如此的短小，数十支弩箭竟全部是被她拨打到一边，手上的功夫，已经到了炉火纯青的地步。

　　一阵乱响之后，刺客的身影忽然之间，就在众目睽睽之下消失的无影无踪。朱莉几乎不敢相信自己的眼睛，使劲的闭上，然后再次的睁开，还是没有看到刺客的影子。

　　“地刺地刺地刺……”就在朱莉疑惑的时刻，孟翰的声音如同疾风暴雨一般的响起来，在众人的眼前，原本包围着的那片空地，如同忽然之间开始疯狂的长起地刺一般，登时布满了密密麻麻的尖利地刺。紧接着，那一大片空地上瞬间布满了荆棘，绿色的荆棘几乎是缠绕着地刺，疯长起来。

　　刺客的身形陡然之间出现在众人眼中，比原来的位置已经偏离了差不多十米。众人一怔，登时反应过来，这是暗夜精灵的隐身天赋，他们都讲过乔治和加文施展，但不同的是，乔治加文施展的时候，并不能够移动，而眼前的刺客却在众目睽睽之下移动了如此远的距离。

　　身影刚刚出现，刺客就猛地爆发出了一阵让人瞠目结舌的高速。身形如同化成一道黑光，向着追上来的孟翰的方向弹射而去。只是，这一次，围在孟翰身边的亲卫们早有准备，飞快的将孟翰挡在了身后，十几支长剑已经全部指向了刺客飞射来的方向。

　　轰，半空中又是一道雷电打下，正中刺客。刺客的身影再次的一个趔趄，但只是一瞬间，反而借着雷电刺激引起的抽搐，一个停顿，身形诡异的转了一个方向，瞬间绕过了十几个亲卫队员，从侧面向着孟翰冲过来。

　　“盾盾盾！”孟翰的口中丝毫不停歇，一连串的魔法盾飞快的加持到了自己身上。手中却抬起了早已上好弦的一支劲弩，向着近在咫尺的刺客射去。

　　嗤嗤嗤，连响数声，孟翰的魔法盾连破三面，刺客左手的匕首却再也刺不下去。几乎已经冲到了孟翰面前的刺客，身形飞快的一个旋转，曼妙的腰肢一片，几乎是贴着肉皮，间不容缓的让过了孟翰的一箭。同时，带着旋转的力量，右手的匕首转了一个大圈子，狠狠的向着孟翰的胸口刺去。

　　剩下的五个魔法盾，被刺客用尽全力的一击，刹那间洞穿。匕首的尖刺，直接刺中了孟翰的胸膛。匕首及体的那一瞬间，孟翰甚至看到了刺客脸上浮现出来的得手的开心表情。

　　只是，刺客的表情紧接着就凝固在了脸上。尽管被孟翰的魔法盾消耗，匕首刺到孟翰身上已经是强弩之末，但是，刺客还是有信心洞穿孟翰的胸口。可是，孟翰的胸口却好像挡了一块坚硬的钢板，匕首只是刺破了最外面的法师袍，就再也刺不下去。

　　连续的两次刺杀，竟然都无法伤到孟翰，哪怕刺客再强大，心理素质再强，也不得不承认，自己的那股气势已尽，现在已经不再是刺杀孟翰的最好时机。尽管孟翰就在眼前，但是刺客却不得不选择了退却。乔伊的剑，已经马上就要到了她的咽喉。

　　叮，匕首准确的击中了乔伊的剑尖，一股巨大的力量沿着匕首直接传到了胳膊上，狂暴的斗气迅速的突破了臂膀，直冲刺客的内腑。

　　噗，就算是刺客再强悍，也无法接下乔伊充满了愤怒的一击，一口鲜血无法压制的喷了出来。但刺客的身形却借着这股攻击的大力，飞快的向后飘飞出几步。

　　不过，刺客这时候要走，却已经来不及。亲卫们已经将她围的水泄不通，不管向哪个方向逃跑，都会面对数十人的围攻，此刻就是再强悍，也无法接下数十个巅峰大剑师的同时出手。如果不是孟翰要活的，刺客早就不知道死了多少遍。

　　刷刷刷，落地的刺客几乎身上马上被架上了数十支剑，随后，手上的匕首飞快的被人抽走。此刻站在原地，动都不敢动一下，眼睁睁的看着几个亲卫将她绑成了一个粽子，送到了孟翰面前。即便是这样，身上也始终有不下十支剑指着要害，只要她有半分的异动，马上就是重伤殒命的下场。

　　“你运气好，怀里还藏着铁板，看来你也怕死的很！”到了这个地步，刺客脸上却没有半点的惊慌，反而出言讥讽孟翰。

　　孟翰的脸色，铁青的仿佛能刮下来一层严霜，冷冷的看着地下的刺客，愤怒的目光几乎要喷出火焰。瞪视了刺客老半天，孟翰才压抑住自己的火气开口问道：“谁派你来的？”

　　刺客脸上却露出了艾丽丝的笑容，一言不发，似乎等着孟翰动手。

　　“到了这个地步你居然没有选择自杀或者被杀，如果不是你有逃脱的手段，那就是你还有什么牵挂！”孟翰冷笑一声：“你可以选择不说话，但我相信，总有人知道你的来历的。或者，让乔治和加文先和你聊聊，等你想通了，我们再说别的。”


第三百五十一章 暗夜精灵

　　之所以安排乔治和加文和这个女刺客交流，因为毕竟他们都是暗夜精灵一族，或许在某些方面，能有一些共同语言。倒不是孟翰不想马上知道刺客背后的主使，不过，一个实力堪比剑圣，在刺杀上有着独特天赋的刺客，想要在刚刚擒下就指望她竹筒倒豆子，这简直就是不可能的事情，孟翰自己也没有这个奢望。

　　当务之急还是小魔女杰西卡的伤势，虽然有生命法杖暂时护住了她，但是刺客的一匕首刺的很深，谁知道会不会有什么其他的影响。况且，如果只是受伤的话还好说，关键是，小魔女还是精灵族的公主，公主遭到了刺杀，会招来一向强势的精灵族的什么样的报复？

　　这边的事情勉强算是告一段落，刺客已经被严格的看押起来，而听到消息的格瑞丝和艾丽丝也急匆匆的赶来。现在大家都知道是刺客变成了艾丽丝的模样才得以大摇大摆的走到孟翰身边，亲卫们竟然将格瑞丝和艾丽丝都搜索确认了一遍才放过来。

　　“以后不用这么严格。”孟翰得知这些之后，马上皱起了眉头。虽然在一开始他以为是艾丽丝背叛的时候同样的心如刀绞，但是，他也深深明白不被信任的痛苦，格瑞丝和艾丽丝都是她的女人，他可不想让她们受委屈：“能做到刺客那一步的，没有几个。”

　　将众人都安置好，孟翰就坐在了小魔女躺着的床边。直到现在小魔女都还没有醒转，精灵族的体质本来就比人类要弱一些，虽然有生命法杖长期佩戴的改造，但是毕竟是伤在胸口，没有当场死去已经是幸运。

　　看着小魔女那张因为失血太多而显得苍白的面孔，孟翰突地发现，自己对小魔女竟然一点都恨不起来。说来说去，小魔女只不过是一个被家长宠坏了的小女孩而已，有点刁蛮，有点任性，说话不知道分寸。这些，在孟翰的前世里，见过的九零后的非主流比她过分十倍的女孩都有。

　　最让孟翰震撼的，还是小魔女最后向他道歉，并告诉他喜欢自己的那句话。一直以来，孟翰都以为小魔女后来变的淑女是因为长老会的责罚，同时还蕴藏着更刁蛮的整人手段，没有料到，居然是因为自己的原因。

　　能在生死关头将自己推开，自己情愿胸膛上挨刺客一剑的情意，孟翰都有些不知道该如何偿还。做惯了生意的孟翰，比谁都知道，人情债最不好偿还，而感情债，那更加的是要纠缠一世的。孟翰在此之前，从来没有想过会对小魔女产生什么感情，可是现在，他却不得不面对这个问题。

　　柔弱的精灵公主就躺在自己面前，即便在精灵族当中也是出类拔萃的美丽面孔，此刻在孟翰眼中却显得如此的陌生。孟翰从未有一刻，觉得这个刁蛮任性的小公主是如此的可爱，如此的惹人垂怜。

　　杰西卡后来的表现的确很让孟翰意外，一次次的给孟翰撑面子，甚至愿意和侯爵大人以及两大公会的高层虚以委蛇。以她的身份，本可以不用这样做的，一切的一切，都是为了孟翰。要说以前不知道，孟翰可以无动于衷，但现在，孟翰又怎能不为她这种心意而感动？

　　只是，一想到杰西卡的身份，孟翰也忍不住头疼起来。精灵族的公主，这可不是自己的管家，也不是自己的专属骑士。就算孟翰自己愿意，小魔女也同样愿意，可是精灵族的女皇陛下会同意吗？精灵族的长老会愿意让精灵族的公主和一个人类的小领主相恋吗？上次因为小魔女说错话就导致孟翰被强行搜索记忆，如果让她们知道了这样的结果，孟翰会不会直接被抹杀？

　　头疼的事情很多，孟翰几乎都已经想不过来。就在孟翰看着小魔女的精致面孔头疼的时候，小魔女一双紧闭的眼睑已经开始微微的闪动，却是马上要醒过来的样子。

　　发现这一点，孟翰心中几乎欢喜的要爆炸开来，只是一个简单的从昏迷中清醒就能给自己这样的感觉，孟翰现在甚至有些后悔，应该给小魔女也穿上一件蛛丝防弹衣的，这样的话，她就不会受到这样严重的伤势。

　　“你醒了！”小魔女睁开眼睛的第一眼看到的就是孟翰的微笑，关切的目光下，还夹杂着一点点小小的不满：“小傻瓜，为什么那么傻？”伸出手指，在小魔女的鼻子上轻轻的一刮：“下次把护卫都带在身边。”

　　小魔女也笑了一下，不过却牵动了伤口，笑脸转眼变成了痛苦的神色。生命法杖虽然神奇，但还没有能达到止痛的效果。这次之所以能受伤，除了刺客的狡猾之外，小魔女没有让自己的高手侍卫随行也是一大原因。不过，谁能想到，孟翰刚刚从修炼状态中出来，二百个巅峰大剑师的守护之下，还有人敢近身刺杀？而最想不到的，就是小魔女竟然会替孟翰挡下一击。

　　虽然是埋怨，但小魔女却能听出孟翰语气中的那种转变，这和以前小心翼翼的敷衍她的感觉完全不同，尽管后来孟翰已经和她算是很亲近，但是内心当中却能感觉到一道深深的鸿沟。现在则完全不同，伸手刮她鼻子这种亲密的小动作，孟翰以前是打死都不会做出来的。

　　“你没事就好。”小魔女几乎要融化在这种感觉当中，嘴里嘟囔了一句，身子却扭了扭，翻了个身，头直接枕在了孟翰的腿上，一脸的幸福。

　　孟翰的身体一僵，随即马上放松下来，手也自然而然的在杰西卡的小脸上一摸，然后身子向后靠了靠，将小魔女的身体揽住，大手也被小魔女一把抓住，就这么谁也不说话，静静的呆着。

　　屋子里只有她们两个，没有任何人敢来打扰。这一刻，孟翰也将精灵族知道以后的后果完全的抛在了脑后。死就死吧，既然小魔女肯为了自己去面对刺客的匕首，身为男人，孟翰还有什么可怕的？大不了，再加深和精灵族的合作，再给她们提供一些高级的东西而已。精灵族应该不会因为这个而要自己的命，说来说去，罪魁祸首还是那个希望孟翰死的家伙。

　　良久之后，小魔女才在享受够了孟翰这种前所未有的温柔之后，小声的问道：“那个刺客呢？”

　　“抓住了。”一提刺客，孟翰马上就情绪激动了起来：“你放心，杰西卡，我会让她后悔所做的这一切的。包括指使她的人，一个都跑不了！”

　　“恩！”杰西卡完全能从孟翰的语气中听出，孟翰这次是如何的愤怒。她也知道，这愤怒完全是因为那个刺客伤害到了自己，对于孟翰对自己的这种重视，小魔女也十分的喜欢。至于刺客会有什么下场，她毫不在意。不过，说起刺客来，小魔女倒是想起来一些什么，有些迟疑的提醒道：“暗夜精灵当中，拥有变身天赋的，也只有少数的几个人。这是只有大部落的族长才能拥有的可以一代一代传承的天赋。那个刺客是什么人？”

　　“大部落的族长才有的天赋？”孟翰眉头皱了起来，暗夜精灵一族的族长，怎么会对自己动手？似乎没有听说过大公陛下和他的两位殿下，拥有了可以号令暗夜精灵族长的能力吧？难道是为了钱？可一个大部落的族长，又怎么会缺钱？

　　“大部落，有多大的规模才算是大部落？”孟翰有些疑问，低头问道。

　　“至少十万人吧！”小魔女惬意的枕着孟翰的大腿，身子被孟翰揽着，很是舒服，回答问题的时候，也是带着笑容，似乎身上的伤势已经不那么疼痛：“暗夜精灵的人口并不是很多。”

　　“十万人的大部落！”孟翰脑海中的疑惑更甚，想了想，突的再次问道：“暗夜精灵们的生活，是不是不怎么样？”

　　“他们不被精灵族所承认，生活当然不怎么样。”小魔女回答的一点没有迟疑，对于精灵们来说，暗夜精灵是另一个种族，虽然和精灵有些关系，但他们并不因为这一点而对他们有所照顾。小魔女这种漫不经心的态度就说明了一切。

　　“我明白了！”孟翰心中已经有了定计。能让一个十万人的部落的族长当杀手，想必这些家伙们的生活已经不能算是不怎么样，而是有些艰难了。这样一来，就很容易理解这一切了。

　　想明白这一点，孟翰的心中马上出现了一个念头。十万人的大部落，全部是暗夜精灵，如果能够收归己用的话，说不定这又是一个加强自己实力的机会。只是，想要收服这么一个大部落，肯定需要族长的出面，难道就这么简单的放过那个刺客吗？

　　不行，绝对不行！孟翰瞬间做出了决定，试图杀害自己，而且重伤了小魔女，不管哪一点，都没有放过的理由，哪怕她再有用处，也不能破坏孟翰的原则，即便是得不到这一支部落也在所不惜。

　　安抚好了小魔女，看着她入睡之后，孟翰轻轻的走出了房间。一走出房门，就看到了两个跪伏在地的人影，却是奉命和那个刺客交流的暗夜精灵兄弟，加文和乔治。


第三百五十二章 温和逼迫

　　“什么事？”两个暗夜精灵如此的大礼参拜，除了有求于孟翰，没有别的可能。孟翰低头看了看他们，问了一句，然后吩咐道：“起来说话！”

　　“大人，求大人恩典！”两个暗夜精灵根本没有起身，反而更加的拜服下去，苦苦哀求道。

　　“什么样的恩典，也得起来说话！”孟翰语气坚决的说道：“你们是我的人，到哪里都是行得正站得直的，哪怕是面对我，也不需要双膝跪地。”

　　一番话，让暗夜精灵兄弟一阵的感动。尽管他们的要求还没有被答复，但光是凭着这句话，也足以让他们感激涕零了。没有二话，两人直接站起身来，还没等他们再说话，孟翰就已经直接开口：“如果是因为那个刺客和你们同族而为她求情的话，这些话就不要再说了！”

　　“大人！”两人刚刚站起来，听到孟翰这句，登时又都跪了下去，加文飞快的说道：“大人，我们不求你放过她，只是求大人给她一个说话的机会。”顿了顿，加文又补充了一句：“如果，如果不能放过她的话，请大人给她一个痛快！”

　　“为什么？”孟翰心中隐约猜到了什么，但还是要验证一下。

　　“她是我们的亲族。”乔治飞快的回答道。

　　“她在哪儿？”孟翰不置可否，只是很平静的问了一句，然后命令道：“带路！”

　　加文和乔治不敢怠慢，虽然孟翰并没有答应他们，但是却也没有不答应，事情总还是有希望，飞快的带着孟翰，向着关着女刺客的房间走去。

　　女刺客还是艾丽丝的样子，甚至身上的衣服都没有什么变化。两手两脚都被细细的蛛丝编织的绳子绑的紧紧的，这种绳子可以承受数十吨的拉力。脖子上和腰上甚至还套着一个锋利的刀环，刀环是矮人兄弟特地打造的，牢牢的固定在墙上，动作只要大一点，绝对会将脖子和腰肢切伤。身边还有至少五个战士用强弩指着她身上，只要她稍有轻举妄动，亲卫们绝对会毫不犹豫的动手。

　　倒不是众人小题大做，实在是刺客表现出来的过人身手和滑溜的身法，让大家不得不这样的小心谨慎。能在亲卫队上百人的包围圈中从容遁走，要不是孟翰的雷电帮忙，根本就拿不下这个刺客。在亲卫们的心中，孟翰就是天，决不能让他再受到一点点的伤害。

　　如果不是孟翰有话在先，亲卫们早就将女刺客碎尸万段永绝后患了。放着这么一个随时有可能威胁到孟翰生命的刺客，哪怕她已经失手被擒，也依然的不敢大意。

　　孟翰就这样站在女刺客面前，很是认真的看着女刺客的面孔。尽管现在女刺客还是艾丽丝的模样，但是，孟翰似乎还是想要找出些许的不同。

　　“你和艾丽丝还是有所不同的。”看了好半天，孟翰终于确定了一件事，微笑着说道，根本不像是面对刺杀自己的刺客，更像是两个朋友随便的闲聊语气：“你没有艾丽丝那种肯为我死的气势。”

　　从孟翰一进来，刺客就紧紧的盯着孟翰，就连孟翰打量她的时候，她也是毫不畏惧的对望着，似乎对自己目前的状态根本不在意。只是十分凶狠的看着孟翰，如果能动的话，估计还会扑上来刺杀他。

　　“我和你没有深仇大恨，我坚信这一点。”孟翰的语气依然很平静，处于他这个位置，自然是胜利者，侃侃而谈也是胜利者的特权：“而且我确定，格瑞丝和艾丽丝并不是三胞胎，所以，暗夜精灵小姐，能不能恢复你的真面目，让我看看？”

　　“你确定要看？”被牢牢绑着的刺客突地嫣然一笑，瞬间展露出来的风情，竟是连艾丽丝也从未有过。看着孟翰脸上流露出的一阵迷恋，女刺客笑的更加的开心：“你靠近点，我可以让你看的更清楚。”

　　“如果我是你，我就不会动你那种主意。”孟翰忽的笑了起来，摇了摇头：“十万暗夜精灵的部落，如果被灭族的话，不知道流出来的血能不能汇成一条小溪？有一个很有意思的词汇，叫做血流漂杵，我敢肯定，你不会希望看到那一幕发生的！”

　　“你这个恶魔！”刺客听到孟翰的话，猛地挣扎起来只是身体被牢牢的束缚住，根本无法动弹分毫。纤细的腰肢和美丽的颈项处，甚至已经划破了皮肉，流出了鲜血。

　　“大人！”不光是女刺客，就连孟翰身后的乔治和加文，也不由得全身剧震，惊叫出声。

　　“恶魔不是我，是让你来杀我的那个人。”孟翰摇了摇头：“如果不是他，你不会沦落到现在这个境地。我想知道他是谁。如果你肯合作的话，我可以让你死的舒服一点，同时，我可以保证，我刚刚假设的情况并不会发生。”

　　“就凭你手上的这些人？”在经历了最初的震撼之后，似乎女刺客也反应了过来，冷笑一声：“连我的族人在什么地方都找不到！”

　　“我手上这些人要保护我，当然找不到你的族人。”孟翰笑了笑，承认了女刺客的说法：“可是，我有金币，很多很多的金币。如果每杀一个你的族人就能得到十枚金币的话，我相信会有成千上万的人愿意替我做这件事情，根本不需要我的人亲自出手。你相信吗？”

　　女刺客脸上露出一阵惊恐的神色，似乎想到了什么可怕的事情。孟翰将这一切都看在眼中，脸上的笑意更加的浓厚了一些：“别人不明白，但你自己就是杀手，当然清楚这个有没有可能，对吧？”

　　“如果你这么做，将会招致成千上万暗夜精灵的刺杀。”女刺客在想明白之后，反倒是没有了恐惧的神色，只是冷笑着紧盯着孟翰的双眼：“就算是你这些护卫一直都在身边，又能挡住几个？”

　　“我承认，你说的很有道理。”孟翰点点头，附和着女刺客的话语：“我的确很害怕这样的情况发生。”

　　听到孟翰居然这么说，女刺客脸上露出了一番疑惑，不明白孟翰到底想要干什么。孟翰身后的乔治和加文却已经不止一次的见过孟翰和精灵女皇陛下的讨价还价，心中已经对眼前的这个刺客族人充满了怜悯。和自己的大人斗心眼，两个暗夜精灵还没有见过能和孟翰旗鼓相当的人。

　　“所以，我决定自己不动手。”孟翰马上解释起自己的打算：“我打算把这件事情交给精灵族来做。你不会忘记，你杀我的时候，重伤了一个女精灵吧？如果你事先了解过我的周围，应该知道，那个不是双胞胎的精灵是什么身份。”

　　说到这里，孟翰已经看到女刺客的脸上充满了惊骇。这个惊骇的表情，和之前孟翰威胁女刺客的时候女刺客流露出来的惊骇完全的不同，是那种发自内心的恐惧。

　　“看，你对我了解的很深，连我身边的女精灵都知道是什么身份。”孟翰脸上更加的笑容可掬：“连她是月光精灵一族的公主也都知道了。啧啧啧啧，有句话说的好，知道的太多，其实并不是幸福，不是吗？我想问一句，尊敬的族长，如果你是精灵女皇，自己心爱的女儿被暗夜精灵的某个部落的族长重伤，会是什么样的心情？会不会十分热情的邀请这个部落中所有的暗夜精灵们开心的庆祝一次，以感谢他们族长卓越的表现？”

　　孟翰每说一句话，女刺客脸上的表情就越发的灰暗一分，等到孟翰整篇话说完，女刺客脸上已经再也看不到虚假的笑容和疑惑，只剩下一片死灰。直到现在，女刺客才意识到，自己并不是孤身一人，身后还有一个庞大的部落因为她的失手，将会遭到无法想象的惨烈报复。

　　看着女刺客保持这样的表情好一段时间，确定她是真正的明白了这次刺杀事件的严重后果之后，孟翰这才再次开口：“我想你已经很充分的了解了现在的形势，我想我们可以真正的开始谈话了。”

　　女刺客心思早已不在孟翰身上，甚至孟翰说了什么，她都没有注意，只是脸色死灰，如同突然变成了一个死人。

　　孟翰皱了皱眉头，不得不提高了声音再次说道：“如果你不想让精灵族迁怒你的族人的话，我建议你，最好是我问什么，你就回答什么。”

　　“你能保证精灵族不追究我的族人？”终于回过神来，女刺客根本就没有想过自己能够身免，只是用充满希翼的目光看着孟翰，期待着他的肯定回答。

　　“不能！”孟翰毫不犹豫的摇头：“但我至少可以做点努力，反正比你什么都不说，多了一点希望，不是吗？”

　　“你不能保证，我凭什么告诉你那些？”女刺客似乎看到了一根救命的稻草，但却又不能得到孟翰的保证，有些左右为难，态度也并不那么合作。

　　“你可以什么都不说。”孟翰笑了笑：“我并不会强迫你一定要和我合作，甚至我还可以看在乔治和加文的份上，给你一个选择的机会。”

　　“什么选择？”女刺客急切的问道。

　　“你的部落被灭族的时间。”此刻的孟翰，笑的如同地狱当中的天使：“你可以选择在你死前发生，或者是在你死后发生。”


第三百五十三章 再次选择

　　死后发生，就是现在女刺客死，然后她的部落被灭族。死前发生，则是看着部落被灭族，然后再死。无论哪个选择，都不是女刺客想要的。倒不是她怕死，而是怕自己的部落被自己牵连。

　　这句话，彻底的击碎了女刺客最后的侥幸，整个人仿佛被抽光了精气神，陡然间就全部的瘫软下来。孟翰坚信，如果不是有着蛛丝绳索将她牢牢的绑在墙上，她一定会软倒在地。

　　“你想知道什么？主使人吗？”女刺客惨然一笑，有些悲观的回答道：“我也不知道，我只是从一个杀手组织当中接到的任务而已，又怎么可能知道主使人是谁？”如果不对孟翰坦白，她看不到一点希望，但是，正因为她不清楚主使人是谁，所以她更加知道，就算是坦白，也不会得到孟翰的一点帮助。

　　孟翰满怀的期待，就得到了一个这样的答复，心中的愤怒可想而知。不过，他还是比较克制，这种情况，也很常见，虽然女刺客明显是一个实力非常强悍的杀手，但杀手不知道主使人，很正常的事情。

　　“那你知道什么？”孟翰不是善男信女，要说是，也是针对自己领地当中那些双胞胎才能算是，其他人，孟翰并没有给他们友善的理由，尤其是无端的友善：“你知道的，值不值得我出面和精灵女皇争取一次？”

　　出面和精灵女皇争取，这对女刺客来说，简直就是一句天籁之音。谁都知道孟翰和精灵族的关系莫逆，而在某些时候，身为杀手，同时又是暗夜精灵的一位族长，知道的比其他人更多。孟翰能在精灵女皇面前说上话，这一点她十分清楚。

　　女刺客听到孟翰的这句更加明白无误的保证，眼中露出了希翼的光芒，只是，这光芒只是闪烁了一下，就彻底的熄灭了下来。自己知道的，似乎并不多，根本不值得孟翰动用这样的人情。

　　看到女刺客这样的表现，孟翰更加的愤怒，一个连状况都摸不清楚的刺客，就这么大摇大摆的来刺杀自己，难道自己真的就这么好欺负吗？

　　“你不会连我到底是什么人都不知道吧？”忍住怒火，孟翰冷冷的问道。

　　“只知道你是任务目标，还有一些他们提供的资料，并不多。”女刺客现在对孟翰的问题是有问必答，她也知道孟翰那个承诺的价值，绝不想轻松的放过机会：“不过只有你身边几个强者的资料，他们并不知道你身边的亲卫都已经有这样的实力，否则不会只有那么一点价格的。”

　　“一点价格？”孟翰愕然了一下，随后好奇的问道：“刺杀我的价格是多少金币？”想来以自己的身价，也应该是一个天文数字吧！

　　“一千枚金币！”女刺客没料到孟翰会对这个问题感兴趣，急忙的回答道，回答的同时，脸上也是一阵憧憬，似乎在憧憬着一千枚金币到手之后的幸福。

　　“什么？”这次，孟翰是真的怒了。之前孟翰在和暴风城主艾德里安有龃龉的时候，就曾经询问过杀手的价格，而当时地下公会给出的价码，刺杀一个有巅峰大剑师保护的城主，至少要四千金币。而现在，孟翰身边至少有十几个剑圣加上接近两百个巅峰大剑师，同时还有三个精灵族的魔导师在身边，居然只值区区一千枚金币！

　　“愚蠢的女人，你到底知道不知道这个世界上杀手的价码？”听到价格之后，孟翰几乎是冲着女刺客开始咆哮起来。为了区区一千枚金币，就敢动手刺杀，还将杰西卡重伤，这个女刺客，简直已经是在挑战孟翰忍耐的极限：“你知道不知道，我就是随便从手指缝里面漏点金币下去，也远远的超过这个数字？”

　　“一千枚金币，能让我的族人吃三个月的饱饭！”女刺客有些无奈的回答道，想到自己的处境，慢慢的低下了头。现在，不用说吃饱饭，连生存都已经是大问题，而灾难的由来，正是因为她觊觎的这一千枚金币。

　　“混蛋！愚蠢！”就为了这么点金币，孟翰简直已经不知道该如何形容这个愚蠢的女人，实在是气急，一把捏住了女刺客的下巴：“你到底知道不知道，其他的杀手如果要接这个任务，没有一百万金币，他们连出手的胆量都没有？你这个愚蠢的女人！”

　　任谁摊上这种事情，也会不由的愤怒的。自己的身价被严重低估，却还有人不知死活的冲上来，而且还差一点就成功了。

　　“一百万金币？”女刺客也差点被这个数字惊呆，每天发愁族人们生活的她，从来没有想过，金币竟然也可以用百万这个量级来进行衡量，哪怕只是听到这个数字，也能让她震惊上许久。

　　孟翰的怒骂，并没有让女刺客警醒过来，反而陷入了另一种憧憬当中，孟翰甚至不知道该如何形容这个愚蠢的不知道行情的女刺客。一看就是第一次，连行情都不问清楚，失手了也是活该！

　　“原来你这么值钱！”清醒过来之后的女刺客一脸震惊的瞪着孟翰，突然脱口说了一句让孟翰都不知道该哭还是该笑的话语。

　　无可救药，孟翰脑子里闪过了这个念头，狠狠的甩开了女刺客的下巴。身体刚刚后退了一步，正打算继续追问，眼前被绑的紧紧的女刺客，身体陡然之间发生了变化。整个身体如同没有了骨头一般，瞬间变细，从绳索的绑缚中脱身。就连脑袋和腰肢，也在这种神奇的变化之下，从刀环中间离奇的脱开，所有的一切束缚，对她根本就没有半点的用处。

　　突然的巨变让周围警戒的亲卫们大吃一惊，不假思索的，所有的强弩全部都冲着女刺客发射了出去。女刺客身体奇怪的扭了几扭，竟然神奇的将全部的弩箭避开，避开的同时，还不忘冲着孟翰一张口。一道微弱的亮光从女刺客口中发出，冲着孟翰直飞了过来。

　　“盾！”孟翰的反应不能说不快，百忙之中，还是迅捷无伦的释放了一个魔法盾，挡在了自己的身前。

　　“叮”，一声轻响，一枚小小的利刃撞在了孟翰的魔法盾之上，瞬间击破了魔法盾，插在了孟翰的胸口。只是，让女刺客再次震惊的是，她自认为万无一失的这一击，在孟翰的身上还是出现了意外。利刃只是在孟翰的胸口停了一下，将孟翰撞的整个人向后退了一步，却没能刺进孟翰的胸膛，弹落在地。

　　谁也没有料到会发生这样的变故，一切的一切都发生在电光火石之间，包括孟翰在内，哪里会想到，这煮熟的鸭子竟然就能这么飞了？而且不仅飞的很高，要不是孟翰反应快，而且身上还有蛛丝防弹衣抵挡，说不定还会被倒啄了眼睛。

　　“原来你值这么多，这次算你命大，不过下次你就没有这么好的运气了！”女刺客一击不中，马上遁走，人影直接几晃之下就冲出了房间。

　　不过，刚一离开房间，女刺客就不得不停下了脚步，举起了双手。门外，至少有上百名亲卫在环绕着这个屋子。此刻一出门，屋里那些亲卫们就已经堵住了门口，就算她想要杀回来，都已经不可能。刺客的优势只是身法快，但想要在众人几乎密不透风的包围圈中玩身法，那是找死。

　　“很好！你成功的再次激怒了我！”孟翰冷冷的说道，这次是丢人丢到姥姥家了，竟然在这种情况下还让刺客逃离，固然没有料到刺客的本领，但是要这样让女刺客离开，岂不是用孟翰和亲卫队的英名给这个女刺客当成了垫脚石，让她在杀手界一飞冲天？

　　面对这样的情形，孟翰怒极反笑，在亲卫们的层层护卫之下，来到了门外。看到女刺客再次被乔伊和朱莉两女同时按倒在地，死死的将她绑成一团。孟翰制止了两女马上想要用兵器将女刺客钉在地上的举动，上前几步，低头问道：“我很奇怪，到了现在你还敢出手，难道你就不怕精灵族的灭族报复吗？”

　　“我只想要让族人们生活更好一点，等我杀了你之后，亲自向精灵女皇请罪，相信正在麻烦当中的精灵女皇，绝不会为了一个死人出面的。或许我还能帮上她们许多。”女刺客对精灵族的事情知道的似乎比孟翰更多，这一点并不奇怪，她同样也是精灵族的一支，只是不被月光精灵们认同而已。说了这些，女刺客有些自嘲的补充道：“精灵族的威胁，我们还受的少吗？”却是根本不怎么害怕的样子。

　　“那么，你竟然敢冒险让我的人抓住，难道不怕马上被杀死吗？”孟翰又一次的问道。

　　“不是冒险，而是没办法，那会的确逃不掉了。”到了此刻，女刺客也没有了再多的隐瞒，坦然的说道。只是，人被按的脸冲下，说的不怎么清楚。

　　“灭族都不怕，有性格！”孟翰赞叹了一句：“你的身手不错，再给你一个机会。做我的奴隶，我让你的族人吃饱穿暖。或者，我成全你，让你的全族陪葬。”


第三百五十四章 主奴契约

　　“大人！”还没等女刺客做出决定，旁边的乔伊和朱莉已经着急了起来。这样的一个危险的刺客，几次三番的想要对孟翰动手，孟翰竟然想要收为奴隶，这实在是太危险了。

　　“不妨事！”孟翰摆了摆手，低头俯视着被按在地上的女刺客，再次冷声问道：“我已经给你第二次机会，但是，事不过三，你不会再有第三次，做决定吧！”

　　“你不怕我假装答应然后找机会再杀你？”女刺客到了这个地步，知道再无幸理，反而不再挣扎，只是努力的想要抬头看孟翰，只不过，被乔伊和朱莉按着，她再怎么努力，也只能看到孟翰的小腿。

　　“那是我的事情。”孟翰沉声回答道：“你想杀了我拿赏金，不怕实话告诉你，能直接拿出一百万金币现金的，除了我，还没有哪个杀手组织能办到。如果你还是想为了赏金杀我的话，恐怕你要失望了。就算能给你，你一个人人单势孤，想要拿到这笔赏金，除了被灭口之外，不会有其他的结果。”

　　一边是杀了之后也不一定能够拿到赏金，另一边却是不答应马上就被处死，然后自己的族人被疯狂报复，看起来，女刺客已经别无选择。

　　“我的族人可以过上你说的生活？”女刺客在地上又沉吟了一会，很是疲惫的问道。

　　“他们可以迁到我的领地上来，我可以给他们土地，可以给他们工作，只要肯干活，生活只会更好。”孟翰可不是那种只付出不收获的慈善家，就算是答应了照顾暗夜精灵的部落，也不可能养一大批闲人。

　　“像黄沙镇原来的那些人一样？”女刺客又追问了一句。

　　“除非他们能够得到我的信任。”孟翰没有直接答应，而是给出了条件：“我的子民，我会照顾。”这一点上，孟翰并没有必要撒谎，想要女刺客心甘情愿的投降，靠欺骗是不可能的。但孟翰也给出了希望，如果女刺客的族人能够如同双胞胎们一样真心对待孟翰的话，他们甚至有机会能进入孟翰的领主府。

　　“好，只要你能信守承诺，我就答应做你的奴隶！”女刺客也是一个杀伐果断的人物，此刻也不再多说什么，马上做出了决定。

　　“你尽管放心，我做的交易，还从来没有赖账过。”这一点，孟翰有着绝对的自信，作为一个成功的商人，他的确没有做过赖账的事情：“相信你也对我有过了解，如果我是那种赖账的人，绝不可能白手起家，赚到这样的产业。”

　　“我已经答应了，你们是不是可以放开我？”女刺客身体再次挣扎了一下，但乔伊和朱莉却根本没有理会，只是用眼睛看着孟翰，等待他的决定。

　　“还差最后的一件小事。”孟翰的声音从头顶传来，没来由的，女刺客感觉到了一阵心中发寒。

　　“精灵族有一种独特的咒语，称之为契约咒语。”此刻孟翰的声音对女刺客来说，如同恶魔一般：“契约咒语当中，有一种叫做主奴契约。暗夜精灵，也是精灵的一种，不是吗？”

　　之所以孟翰会连续的给女刺客这样的机会，所有的底气还都是在这个主奴契约的咒语上。这个咒语，还是小魔女蜷缩在孟翰怀中的时候告诉孟翰的。孟翰对那个十万人的暗夜精灵部落感兴趣，小魔女又怎么可能看不出来，毕竟她也是公主出身，某些事情上，一点即通。

　　不过，这个主奴契约咒语使用的条件也相当的苛刻。首先，作为主人一方，必须要有强大的精神力，而且必须比奴隶一方要强悍，否则的话，主奴关系不可能成立。还好，现在的孟翰，最骄傲的也就是他的精神力了。另一点，则更加的严苛，必须是双方心甘情愿才能够达成。哪怕是用武力逼迫，如果奴隶一方少有不情愿，契约也同样不可能成立。

　　另外的限制也有很多，例如同样是精灵的话，契约不可能成立，不过这一点对孟翰来说并不是问题，他本来就是要暗夜精灵刺客做他的奴隶，他们并不是一个种族。其他的还有契约之后将会多多少少的损耗一方的精神力等，这些都是小问题。最重要的，还是那个心甘情愿。

　　前面做了这么多事情，甚至连续的放过了女刺客两回，用灭族威胁，用给她们族人美好的生活引诱，说来说去，都是为了这心甘情愿四个字。

　　女刺客完全没有料到，孟翰竟然会知道精灵族的这种秘辛。事实上，除了一些核心人物之外，就连普通的精灵都不可能知道。小魔女也是得益于她的公主身份，才能接触到这些内容，现在却便宜了孟翰。

　　一旦完成了这个主奴契约，就算是女刺客想要反抗，也不可能。孟翰随时可以掌握她的生死，甚至她连反抗孟翰的念头都不会产生。这种意义上的奴隶，绝对比那些战俘们失去自由被迫干活的那种要纯粹一百倍。

　　“你答应的事情，能办到吗？”女刺客安静片刻之后，又一次确认道。

　　“我会努力去办，但并不能给你完全肯定的答复。”孟翰的回答，越来越不肯定：“任何事情都有可能出现意外，所以我无法保证。”

　　无声的沉默之后，过了好一会，孟翰才听到了女刺客的声音：“咒语是什么？”

　　有孟翰强悍的精神力，加上女刺客心甘情愿的配合，主奴契约没有半点意外发生，很快的完成。乔伊和朱莉直到孟翰点头示意契约已经完成，这才放开了压着女刺客的双手，让女刺客站起身来。

　　完成契约后的女刺客，再也没有了那种面对孟翰想要收割他性命的凶悍，转眼之间变成了一个低眉顺眼的温顺女仆人。女刺客明显的转变，加上对孟翰的信任，亲卫们放心的收起了武器，不再对女刺客表现出敌意。

　　很快，在孟翰的吩咐下，女刺客被洗漱一新之后，送到了孟翰的房间。

　　“奴隶，你叫什么名字？”孟翰看着女刺客已经恢复了干净的面孔，坐在座位上，看着对面的女刺客。

　　“妮#%娜！#！@！可~！”女刺客张口就是一长串的精灵语的名字，孟翰只听清楚了其中的几个音节的内容。

　　“太长了，不好记。”孟翰直接摇头：“在我面前，你就叫妮可，明白吗？”

　　“是！”虽然不甘心，但是妮可却只能接受，主奴契约的限制，让她只能无条件的听从孟翰的命令。

　　“以后回答我的问题时，一定要带上称呼，明白吗？”孟翰想起自己连番被妮可刺杀的情景，再看到她现在的这幅模样，就忍不住气不打一处来，沉声喝道。

　　“是，主人！”妮可根本没有异议，飞快的按照孟翰的要求回应着。语调虽然还是有一点点的不服气，但却没有反抗。主奴契约虽然可以约束奴隶的忠诚，但却不能控制奴隶的情绪，再没有真正的将孟翰视为主人之前，桀骜也许将会是很长时间内妮可的态度。

　　抬头看着站在对面的妮可，孟翰的眉头微微的皱了皱。这个实力强悍的女刺客，终于算是解决了，可是，想要让她真正的折服，主奴之间，还需要很长的时间。不过，孟翰并不介意用很长的一段时间来慢慢的调教，他发现，自己忽然喜欢上了这种感觉。

　　“身为我的奴隶，在我面前的时候，我不希望我还要费力的抬头看你。”孟翰很不舒服的看着站着的妮可，不满的说道。

　　“是，主人！”妮可在回答之后，片刻间就想到了孟翰的意思。这句话孟翰并没有用命令来表达出来，而是用希望这种态度来说，身为奴隶的妮可甚至可以不用遵守。只是，她最终还是咬了咬嘴唇，慢慢的跪了下去。

　　“到我身边来！”看到妮可这样的表现，孟翰脸上露出了笑容。

　　妮可犹豫了一下，最终还是保持着跪着的姿势，慢慢的向着孟翰爬了过去。她此刻的表现，就如同孟翰在巨石城堡解救的那两个精灵女奴一般。不过，那是别人长时间调教的后果，远没有此刻妮可的表现，让孟翰更有一种成就感。

　　伸手挑着爬过来的妮可的下巴，孟翰始终觉得哪里有一点不对劲，看着这张和艾丽丝一模一样的面孔，孟翰终于反应过来是哪里的问题：“变回你本来的面目，奴隶。”

　　这次妮可甚至没有回答，一直保持着自己的脸庞高高的扬起的姿势，面孔却极快的换了一张。暗夜精灵拥有着一张异常美丽的面孔，稍微带着一点点的威严，或许是以前当族长的气势。但是，换成这种姿势，却给人一种异样的柔弱感，甚至比楚楚可怜更加的吸引孟翰的目光。

　　“我答应你的事情，我会去做。但是，你连续两次刺杀我，甚至还伤到了精灵族的公主殿下，你必须接受惩罚。”压抑着内心突然升腾起来的一股邪念，孟翰坚持着说完这话，然后站起身来，将妮可一把拉起来，在妮可错愕的表情中，伸手将她脸朝下按到了办公桌上。

　　妮可刚要挣扎，却想到了孟翰刚刚的话语，顿时不敢动弹。而孟翰，却已经看着这具美妙的玉体心火狂冒，前一段时间，他都在练习魔法，已经很久没有享受过女人。而现在趴伏在办公桌上的美女，说不出的动人。


第三百五十五章 领主担当

　　妮可玲珑有致的身躯，让孟翰心中的那些欲念再也无法压抑，孟翰几乎是毫不客气的撕开了妮可刚刚换上不久的衣裳，粗暴的进入了她的身体。

　　被孟翰按的趴在桌子上的妮可，身体不自然的扭动了几下，却不敢多动。脸上浮现出一阵痛苦的神色，两行清泪，无声的沿着脸颊流了下来。

　　在妮可的身后，孟翰根本看不到这些，而且现在的时刻，他也根本顾不上许多，只知道疯狂的发泄着自己的兽欲。长时间以来积累的欲望，加上几次被妮可刺杀而经历的惊险，让他对身下这个看起来娇弱的女刺客也产生了一种变态的虐待心理，根本不顾她的感受，只管自己疯狂的耸动起来。

　　孟翰现在的身体，在这个方面已经到了一个十分强悍的地步。格瑞丝和艾丽丝两女加起来，也根本不是束手束脚的孟翰的对手。就算是有剑圣修为的乔伊和朱莉，也因为她们敏感的体质，根本无法和孟翰进行长时间的肉搏。让孟翰意外的是，这个女刺客妮可，竟然不声不响的承受了他肆无忌惮的冲击，甚至还有余力。

　　在孟翰注意到这一点之后，也同样想起了关于暗夜精灵的一个传说。似乎女性的暗夜精灵，传说都是淫荡的很，而且个个都是所求无度，看起来，妮可的表现很符合传说中的描述。

　　妮可的身躯，已经开始慢慢的随着孟翰的动作而扭动，与其说是无意义的挣扎，还不如说是在迎合孟翰。而妮可的口中，也开始发出一阵阵销魂的呻吟。只是声音很低，只有孟翰一个人能听清楚。她的声音却让孟翰更加的兽性大发，看着美丽的身躯就趴伏在自己的面前，孟翰的手也下意识的拍打在妮可白嫩圆润的丰臀上。

　　兴致大起的孟翰，完全不用考虑身下女人的感受，畅快淋漓的享受了一遍他来到这个世界以来最强烈的高潮，这才舒服的坐在了座位上，大声的吩咐着：“清理干净！”被蹂躏的奄奄一息的妮可，却也只能挣扎着再次跪倒在孟翰的面前，张开樱桃小口，委屈的做起她这辈子做的最屈辱的事情。

　　发泄了兽欲的孟翰，似乎连被妮可连续刺杀带来的惊慌也发泄了出去，张开眼睛，看了看正在为自己服务的妮可。不了，睁眼之下，却看到了一抹他完全没有料想到的颜色：“你还是处女？”这个时候，孟翰脑子里一阵模糊，暗夜精灵不是很淫荡的吗？怎么身为组长的她居然还是处女？

　　这一问，好不容易已经收起了泪水的妮可，眼泪顿时如同决堤的洪水，再次爆发。只不过，在孟翰面前，她却不敢哭出声来，只是那么委屈的流着眼泪，也不回答，就那么跪坐着。

　　“既然你还是处女，那么，我承认，就算你是我的奴隶，同时你也是我的女人。”孟翰心中没来由的烦闷了一下，随后淡然的说道，再次闭上了眼睛。

　　一直等到妮可十分不熟练的清理完毕，孟翰才又说道：“去找格瑞丝和艾丽丝，带上五百城卫军，带上两千金币，把你的部落迁移到黄沙城来。”

　　“是，主人！”听到孟翰如此快的安排自己部落的事情，妮可脸上也露出了一丝喜意，飞快的答应着。不过，看着孟翰的目光中，还是带着一些浓浓的疑问，只是限制于现在的身份，不敢开口。

　　“十万人口，现在的黄沙城的确放不下，而且，也如此优势数量的暗夜精灵，也不可能和现在的人类完全的和平共处。”孟翰似乎明白了妮可的疑虑，开口解释道：“现在沙漠也算是我的领地，我会在沙漠当中寻找几块合适的地点，重新建设几座新的城市。你的部落，可以选择在一个城市定居。”

　　“可是……”妮可忍不住开口问道。只是刚说了两个字，就被孟翰打断：“妮可，你是不是忘记了你的身份？在说话之前，不要忘记称呼。”

　　“主人，沙漠里的气候，暗夜精灵并不适合生活。”妮可领悟力非常强，马上加上了称呼，顺势问出了自己的问题。问完之后，小心的看了一眼孟翰的脸色。现在因为契约在身，妮可也不得不考虑自己的问题会不会给自己带来更大的屈辱。

　　“在新城市建造完成之前，你会发现，你选择的城市将是最适合暗夜精灵生存的地方。”这一刻，孟翰的回答当中，充满了不容置疑的自信：“你可以不相信，不过你可以出门随便找个人问问，这话是我说的，你看看他们信不信。”

　　这次，妮可再没有多说什么，只是低头想了一会，才抬头问道：“主人，我什么时候可以离开？”

　　“随时，在你准备好的时候。”孟翰低头回答了她的问题。

　　总算是暂时解决了女刺客的问题，同时也算是将暗夜精灵的部落收到了自己的帐下。虽然现在还只是一个意向，但是问题已经不大，只要不出现什么太大的意外，基本上可以确定，孟翰的领地上，将多出十万暗夜精灵的领民。黄沙城，绝对会迎来一个更大的发展期。

　　孟翰又回到了小魔女养伤的房间当中。说是养伤，其实伤口已经痊愈，小魔女只是需要补充因为失血而造成的虚弱，时间问题，倒没有太大的危险。

　　“我把那个刺客收为奴隶了。”见到小魔女的第一句话，孟翰就是告诉了她这个消息。主奴契约是小魔女告诉孟翰的，什么结果孟翰当然要让小魔女知道：“她的部落会在不久以后搬到这里。”

　　“十万暗夜精灵，你养的起？”小魔女在那种情形之下向孟翰表白之后，就变得开朗许多，和孟翰也好像变成了无话不说，甚至在某些方面上，很为孟翰考虑。

　　“又不是要平白无故的养着他们，他们总是要工作的。”孟翰笑了笑，对小魔女说道：“以后你也一样，千万不要让你的子民以为你养他们是天经地义的，不管是人还是精灵，都只能是自己养活自己。你唯一要做的，就是要给他们这种机会，并且能把他们的工作成果交换成他们需要的东西。”

　　“我受伤的事情，我已经同路易莎和路易丝说好了，她们也不会把这件事告诉我妈妈的，你放心吧！”妮可重伤自己，小魔女十分清楚的知道这意味着什么，只是，现在的她一点都不想给孟翰添加更多的麻烦，主动的提出了这个方法。

　　坐在床边，孟翰依旧让小魔女枕着自己的腿，而孟翰的手则十分轻松惬意的揽着小魔女的身躯，闻言之后却摇了摇头：“我还没到需要你帮我隐瞒的地步。”

　　“可是如果我妈妈知道的话，会很生气的。”小魔女忍不住还是将事情的严重后果提醒了一下。公主遇刺，以精灵族一向强势的习惯，绝不可能就这么善罢甘休的。

　　“妮可现在已经是我的人，她需要付出的代价，让我来承担。”孟翰还是摇头，笑着说道：“身为一个领主，我应该有这样的担当，你也一样，以后的你，也需要有为自己的下属担当的勇气。”

　　“勇气我有，只是要看你这样的担当值得不值得。”小魔女鼻子抽动了几下，似乎闻到了一些不怎么好的味道，忍不住吃味道：“你不会因为收了她的身体，所以才会这么担当的吧？”

　　“和这个没有任何关系。相信我，杰西卡。如果女皇陛下知道我是靠着你的隐瞒才得以脱身的话，你说，她会同意你和我的事情吗？”孟翰笑着反问了一句：“你觉得她会同意自己的女儿，尊贵的月光精灵的公主，和一个没有担当的人在一起吗？”

　　一说起杰西卡和孟翰之间的关系，杰西卡就不得不闭上了嘴巴。孟翰说的很在理，就算是她自己，在作出这个决定的时候也是犹豫了许久，心中多多少少还是有点不愿意的。孟翰既然这样说，却让杰西卡更加的迷恋，这样的人，才是值得自己喜欢的人啊！

　　高兴归高兴，但这并不意味着孟翰和杰西卡就能够得到女皇陛下的祝福。两人毕竟不是一个种族，如果杰西卡是个普通的精灵还好，可她偏偏是公主至尊，就算他们两人都心甘情愿，也不一定就能轻松的在一起的。

　　孟翰忽然觉得，自己好像花心了许多。不过，和自己上过床的这些女人，似乎自己一个都舍不得放弃，不说格瑞丝艾丽丝，乔伊朱莉，就连刚刚收服的刺客妮可，从得知她是处女之后，就有同样的不舍。现在杰西卡虽然还没有和他走到那一步，但表白之后，孟翰几乎是毫无抵抗力的就接受了她，甚至连她以前的那些刁蛮任性带给孟翰的伤害也都忘记的一干二净。

　　“那你打算怎么交代？”既然孟翰已经做出了决定，而且还是十分男子汉的决定，杰西卡在欢喜的同时，也不由的好奇，孟翰打算如何背下这些？

　　“据说现在你们正在战争当中，我想，一些能够改变战争结果的东西，女皇陛下一定会感兴趣吧？”孟翰很自信的笑了笑：“千万不要告诉我，精灵一族的伟大胜利，还不能抵消暗夜精灵的某个冒失的家伙那点稍显有些重的冒犯。女皇陛下绝不会如此的短视的。”


第三百五十六章 如在梦中

　　“进来！”孟翰决定了事情，两人又说了一会闲话，孟翰这才冲着门口高喊一声。小魔女不知道孟翰在向谁喊，看着孟翰，却惊讶的看到一个娇媚的暗夜精灵，从门口慢慢的爬了进来，然后以头触地，拜服在地上。

　　“这就是伤害你的杀手，我叫她妮可。”孟翰简单的介绍了一下，然后低头对杰西卡说道：“她现在是我的奴隶，虽然作为她的主人，我接下了精灵族的压力，但是，从私人来说，她还是需要请求你的原谅。如果你不想原谅她的话，只要不死，随便你如何处置。当然，是等她把她的部落迁移过来之后。”

　　看着这个当时一脸杀气现在却连头都不抬的女刺客，杰西卡实在不知道该说什么。其实，从内心当中，她还是挺感谢女刺客的，要不是女刺客当时制造的危急场面，她还不一定有机会做出那样的表现，更加不用说对孟翰说出那样告白的话语。不过，女刺客此举，却将孟翰送上了一个十分为难的境地，想要完全的原谅她，也绝不可能。

　　“现在还没有想到，等你忙完领主大人的事情，再来向我请罪吧！”想了想，杰西卡还是决定先让她把迁移部落的事情办妥。孟翰费了这么大的周折才办成这件事情，要是中途破坏，实在是可惜。反正妮可已经和孟翰签订了主奴契约，不管她在哪里，也不可能逃出孟翰的手掌心。

　　杰西卡竟然如此的为孟翰考虑，孟翰心中很是感激：“妮可，去忙你的事情，给你三个月的时间。回来之后，安心做我的私人奴隶吧！”

　　“是，主人！”妮可答应声中，慢慢的后退着爬出了房间。

　　精灵族的情绪要尽快的安抚，孟翰也只能马上叫杰西卡派人回精灵森林向女皇陛下请示，并且带去了孟翰的意思。这倒不是孟翰架子大，不去亲自拜访，而是精灵王城还从来没有过外族的人进入。

　　等待之余，孟翰悄悄的问了问杰西卡，到底精灵族在进行什么战争，竟然如此的激烈。杰西卡犹豫半天之后，才悄悄的说了一句：“是和堕落精灵，这些你不是都知道吗？”

　　上次因为孟翰干掉一个堕落精灵的魔导师，所以也让他知道了月光精灵和堕落精灵之间的敌对关系，而且也隐约知道他们发生了战争，可是没有料到，在看起来一切风平浪静的情形下，隐藏的却是极其惨烈的战争。而更可怕的是，这些战争，人类世界当中，似乎没有一点点的风声。

　　等孟翰安抚好小魔女，回到自己房间的时候，却发现格瑞丝艾丽丝已经带着黛米和戴安娜焦急的等在屋子里。看到孟翰安然无恙的样子，都放心的长出一口气。格瑞丝艾丽丝甚至上千拉着孟翰仔仔细细的打量了孟翰半天，这才松手。而黛米和戴安娜几乎着急的要哭出来。

　　孟翰遇刺的时候，黛米和戴安娜正在忙着练习魔法，同时训练她们的魔法宠物。也导致她们没有出现在孟翰的面前，这才出现让孟翰身陷险境的情形。两个小侍女觉得，这完全就是她们的问题，因为从巨石城堡那边一回来，她们似乎就忘记了她们自己的职责，竟然全部都离开了孟翰的身边。

　　这次，两女是说什么也不会离开孟翰，坚决的要呆在孟翰身边，做孟翰最忠实的贴身侍女。孟翰理解她们的心情，好生的劝慰了很长的时间，才让她们安静下来。至于她们要呆在身边的要求，孟翰没有任何的拒绝，以前本来就是这样的生活，又有什么不同。况且，孟翰从来就没有怪过她们，如果妮可这样的刺客再来行刺的话，有没有黛米和戴安娜在身边，似乎也没有什么根本的不同。

　　只是，这次孟翰错误的估计了两女的决心。当孟翰打算惬意的洗个澡，一洗这几个月的劳累时才发现，两个小侍女竟然就一直跟着他。虽然以前孟翰在洗浴的时候两个小侍女也侍奉过他，甚至给他搓背，但这次，两女竟然没有一丝的犹豫，跟着孟翰脱掉了衣裳，光溜溜的进入了孟翰的豪华大浴缸当中侍奉他。

　　这让孟翰大惊。两个小侍女说起来，也刚刚才十七八岁，因为之前长期的营养不良，身量很小，虽然最近一两年来生活的不错，也丰腴了不少，但在孟翰眼中，也还是两个小女孩，还从来没有对她们有过什么想法。两女这样的表现，委实是出乎了孟翰的意料之外。

　　“你们！”孟翰还没来得及喝斥，两个小侍女已经用同样的手势表达了她们的意思。不管孟翰怎么说，她们也会随时随地的呆在孟翰身边，做孟翰真正称职的贴身侍女。

　　这个澡，孟翰简直就是在迷糊中完成的。两个小侍女完全不避讳他的目光，大大方方的将青春的肉体展现在他的面前，没有丝毫的羞涩，只有眼中那种毫不动摇的坚决。

　　本以为这就是结束，但在格瑞丝和艾丽丝已经进入房间，打算伺候孟翰的时候，两个小女孩依旧还是不肯离开。这次，孟翰终于惊讶的瞪大了眼睛，一句话也说不出来。

　　两个小侍女很是坚决的跪在孟翰的面前，流着泪向孟翰承认了这次孟翰被刺杀她们犯下的过错，无论孟翰如何的解释，她们都始终认为这是自己的错误，哪怕孟翰表示绝不会怪罪她们，也依旧不肯罢休。

　　“大人，留下她们吧！”最终，还是格瑞丝发了话。在孟翰的女人当中，虽然艾丽丝是最早和孟翰上床的，但是，在众女心中，格瑞丝还是最有威严的。她的话，几乎就是除孟翰以外的黄沙城的声音。格瑞丝既然发了话，就连孟翰，也轻易不会反驳。

　　两个小丫头一直看着孟翰收了艾丽丝，收了格瑞丝，收了乔伊和朱莉，要说心中没有点想法是绝不可能的。拼命的练习魔法，也是为了能在孟翰面前有一个更加重要的位置。现在出了这样的事情，看两女的架势，如果孟翰不答应的话，她们简直就不想活下去。格瑞丝吐了口，两女固然欣喜万分，就连孟翰也觉得自己实在是有些荒唐了。

　　在这方面，孟翰反倒没有格瑞丝和艾丽丝放得开。看着格瑞丝和艾丽丝就堂而皇之的在孟翰和两个小侍女面前脱下衣服，甚至还叫两个小侍女帮忙，孟翰心中觉得香艳刺激的同时，也忍不住暗中痛骂自己，怎么来了这个世界之后，纯情的大学生竟然就变成了一个骄奢淫欲的人呢？

　　让孟翰最惊讶的是，在服侍孟翰和格瑞丝艾丽丝宽衣之后，两个小女孩也羞涩的将自己的衣服再次除去，格瑞丝和艾丽丝一人拉着一个，将两个青春美丽却还没有完全发育好的青涩肉体赤裸裸的放到了孟翰的面前。

　　“大人，收了她们吧。”艾丽丝一把将孟翰拉过来，把他的手放到了紧闭着眼睛不敢看孟翰的戴安娜的淑乳上。异样的刺激让戴安娜的身体产生了一阵阵滚烫的颤抖，却将孟翰的心也带动着颤抖起来：“她们早就心甘情愿了，不要让她们再焦急的等待了。”

　　“可是，你们……”孟翰脑海中还残留着一丝神智，只说了两个字，就被艾丽丝灼热的嘴唇封住了口。甜蜜的湿吻还没有完成，身后已经贴上了又一具温暖的娇躯。而另一只手也被牵引着，放到了另一具同样青涩而滚烫的肉体上。

　　“大人，我们都知道你的心，不管你以后的夫人是谁，只要你还让我们留在身边就行！”身后格瑞丝的声音如同呓语一般的传来，将孟翰抱的紧紧的，再也不分开。

　　前世的孟翰从未想过，自己能有这样的一天，在经历了两次惊险的刺杀之后，还能连续不断的收获几女的芳心和肉体。眼前的这一切，虚幻的如同梦境一般，让孟翰再也无法坚持，瞬间迷失在无边的情欲当中。

　　早上睁开眼，孟翰身边只有两具娇躯，一左一右，纠缠着孟翰。看着格瑞丝和艾丽丝熟睡中精致的面孔，孟翰忽的有些恍惚起来，莫非昨天夜里的荒唐真的是一场梦？否则的话为什么没有看到黛米和戴安娜的影子。

　　正在惊疑间，卫生间的门一开，两个小侍女身上只穿着一些暴露的亵衣走了出来，看到孟翰正在盯着她们看，两女只是羞涩的一笑，然后飞快的走过来，将手中捧着的衣服放在了床上。

　　格瑞丝和艾丽丝也醒了过来，四个加起来也没有穿多少布料的半裸美女，丝毫不在意自己的身上是不是需要暴露，一起动手，将孟翰围在当中，悉心的伺候他穿上衣服。

　　孟翰站在中间，连手指头都不用动一下，身边的四个女人就给他做好了一切。看着眼前四具美丽的身体以及两对成熟和青涩的面孔，孟翰终于确定，自己不是在梦中。


第三百五十七章 修炼目的

　　精灵族的消息传回来的很快，出乎所有人的意料。精灵女皇对孟翰的交代诚意，似乎一点也不怀疑，而且直接狮子大开口，张口就是要两万件优质兵器，同时还要加上五千具强弩。而作为回报，精灵族将不追究孟翰的那个胆大妄为的奴隶为精灵族公主带来的伤害。

　　短短的消息却意味着十分不寻常的情形。孟翰已经可以确定，精灵族的战争，已经到了一个十分胶着的状态，甚至已经顾不上追杀冒犯公主殿下的凶犯。

　　让孟翰开心的是，自己只要付出价值几十万金币的武器代价就可以摆平这一切。和即将到手的十万暗夜精灵的人口相比，几十万金币的损失，在孟翰来说，根本就是完全可以承受的。如果让他用几十万金币交换十万人口的话，孟翰宁愿能够交换的更多。

　　小魔女也不再担忧，至少这个时候，精灵女皇陛下还没有时间来追究她和孟翰的感情问题。虽然知道以后也肯定会有问题，但至少眼前不用担心，还是可以继续甜蜜的在一起。

　　“怎么，你不是很开心吗？”看着一只皱着眉头的孟翰，小魔女看孟翰并没有太多欣喜的表现，还以为是他有些吝啬那些东西。

　　“不是，我在想，战局是不是已经有些严重，否则的话，女皇陛下怎么会连你受伤都没有说要亲自看看。”孟翰皱着眉头把自己的猜测说了出来。

　　一听孟翰是在关心自己的族人的战争，小魔女立刻开心了起来。孟翰带着两个小侍女来她这里的时候，敏感的她已经发现，两个小侍女也有了一些和往常的不同，似乎和孟翰更加亲密了一些。虽然她明知道两个小侍女很早以前就和孟翰在一起，但是心中猜到发生了什么事情之后，还是心中有些音乐的不舒服。不过孟翰既然如此的关心她和她的族人，那点小小的不快也立刻抛到了九霄云外。

　　“那怎么办？”并没有经历过太多的大事磨练的小公主，还不算是一个政治上合格的公主，遇上这种大事，就不知道该如何，只能请教孟翰。

　　“魔法装甲马车还能做多少，马上开工，至少赶制出两辆来。另外，我抓紧时间，多提供几张五级的卷轴基面，到时候，一并送过去。”孟翰心中略一计较，马上下定了决心。不管是于公还是于私，自己都应该在这个时候帮助月光精灵一把。这是对自己极为有利的投资，而且应该是属于那种投资回报极大的投资。

　　胶着的战争状态下，如果有了一批八级威力的魔法卷轴，再加上两辆魔法装甲车，如果算上那些强弩和兵器的话，绝对是可以改变战争状态的强大援助。而这个时候，显然正是雪中送炭的良机，也是孟翰谋求最大的投币汇报的绝佳的时机。

　　听到孟翰如此不遗余力的支持自己的族人，小魔女简直都已经不知道要说什么来表达自己心中的欢喜和感激。别人不清楚，她还能不知道？装甲马车和五级的卷轴基面，才是这里面重中之重。

　　尤其是五级卷轴基面，如果己方多了十个八级威力的魔法卷轴，在法神或者法圣手中使用出来，绝对是能够左右战争态势的核武器。要知道，即便是在战争中，八级魔法也很少会被使用，除非是已经到了要拼命的时刻，八级威力的魔法，需要的代价已经很高。

　　装甲马车则更是攻坚的利器，小魔女甚至能够设想到，一旦出现什么难以攻下的堡垒，两辆装甲马车，在两个法圣的控制之下，绝对能够十分轻松的将数十个高级剑圣送到堡垒的内部。哪怕对方的魔法师再强悍，一旦有数十个高级剑圣近身，结局绝对悲惨。

　　孟翰这样的大礼，并不是精灵女皇主动要的，而是孟翰自己主动给出的。以前的孟翰，是绝不会主动做出这种亏本的举动的，这一点，和孟翰进行过多次交易的小魔女深有体会。能让一个奸商突然大方起来，陷入爱情当中的小魔女，能想到的理由只有一个，那就是为了自己。

　　深受感动的小公主，甚至不顾孟翰身边还有两个碍眼的小侍女，忘情的献上了香吻。单纯心思的杰西卡，还从来没有过如此幸福快乐的时刻，和孟翰的嘴唇相触的刹那，只感觉自己的灵魂也要飞起来，在空中快乐的飘荡着。

　　黛米和戴安娜看着这一幕忍不住撅起了嘴巴，不过马上就想到了什么，两女互相对望了一眼，恢复了原来的表情。尴尬虽然尴尬，但两女却始终不离开孟翰的身边。在她们简单的心中，她们自己就是孟翰最贴身的防护。如果她们瞬发的魔法盾无法挡住敌人的攻击，那么，穿着蛛丝避弹衣的身体，就是最后的一道屏障。哪怕场面比这尴尬一千倍，她们也绝不会再离开孟翰身边。

　　事关自己族人的战争，小魔女和路易莎路易丝姐妹谁都不敢怠慢，小心的打造起全新的装甲车。三个精灵陷入了忙碌之中，留下孟翰很悲哀的发现，自己除了享受身边的美色之外，似乎又有些无所事事了。

　　练习魔法？孟翰刚刚才从疯狂的练习当中脱身，怎么也要休息一段时间。领地上的事务，格瑞丝和艾丽丝几乎不用孟翰出手，就已经将大大小小的事情都安排的井井有条，根本不用孟翰操心。想来想去，孟翰也只能规划一下未来要新建的城市。

　　暗夜精灵们需要一座城市，而孟翰的领主府，也需要新建，正好重新选址。沙漠到时候是孟翰的大本营，所以新的领主府也绝对会放到沙漠当中。到时候，新的领主府是什么模样，还是需要孟翰操心的。

　　一听孟翰要设计新的领主府，孟翰身边的女人们个个拍手欢迎，甚至包括了最不怎么看重这些的乔伊和朱莉。不管怎么说，孟翰的领主府就意味着大家自己的家，没有哪个女人会不看重自己的家。

　　“我做这些，要耗费很长时间，你们还是去练习魔法吧！”几座新城的设计加上领主府，就算是单纯的绘图也至少会花费孟翰两个月以上的时间，这么长时间，让两个小女孩一直跟着自己，似乎有点太浪费了。可惜的是，自己在绘图的时候，身边总不可能让两女练习魔法吧？

　　黛米和戴安娜同时摇头，两女说不出话来，但动作却出奇的一致。漂亮的小脑袋同时摇动，十分赏心悦目的风景。孟翰虽然在众女心中，拥有无上的权威，但是在让她们离开自己身边这一点上，两个小女孩无论如何都不会同意。任凭孟翰如何的花言巧语威逼利诱都无济于事，只能作罢。不过，两个小侍女不锻炼魔法，却实在是浪费，孟翰只能想别的方法来达到让她们修炼的目的。

　　“上次让你们进行的那种改变魔法元素排列的锻炼，有什么效果？”孟翰好奇的问两女。这个问题，两女都有些赫然，似乎都为没能做到孟翰说的改变排列结构而羞愧。

　　“或许，你们可以换种方式来达到目的。”孟翰脑子一转，看到她们坚持的模样之后，突然想到了一个绝佳的方法：“而且可以很安静，在我身边就可以练习。”

　　“黛米，你的火球术，能不能控制威力？”孟翰问出这个问题，看着黛米有些疑惑的摇头，孟翰笑了笑，解释道：“我们这里的天气，四季分明，我很想在冬天寒冷的时候，不用靠着火炕壁炉取暖。黛米，你能不能用你的火系魔法来温暖我？试着练习看看？在我身边就可以。”

　　听到孟翰的这个不算是要求的要求，黛米忙不迭的点头答应着。单纯的叫黛米练习魔法，只是为了变强，两个小女孩并没有太多的这种欲望。但是，能为孟翰服务这一点上，两个小女孩却有着惊人的执着。

　　戴安娜一看黛米有了这样的任务，忍不住拉着孟翰的衣袖，眼巴巴的看着孟翰，等着给她也分配同样的工作。眼中的羡慕挡也挡不住，黛米是火系魔法师，有这样的可以服侍孟翰的方式，可惜她自己是风系魔法师，不能做同样的事情。

　　“不用着急，你也一样啊，戴安娜！”孟翰轻轻的揉了揉戴安娜的小脑袋：“我说了，我们这里四季分明，黛米冬天的时候可以帮我取暖，可是，夏天我要是穿上防弹衣的话，再穿上外面的衣服会很热啊。到时候，就需要你给我吹点凉风了。”

　　很好联想的东西，戴安娜马上也开心起来，重重的点着头。这样一来，她们就可以不用离开孟翰，而且同时可以练习魔法。最重要的是，她们练习魔法的目的，不是单纯的变强，而是可以为自己的大人，为自己的男人，为自己心目中至高无上的那个男人带来舒服的享受。

　　目的不同，出发点不同，心态自然也不同，效果当然也不一样。


第三百五十八章 两不相欠

　　就在孟翰刚刚开始考虑新的领主府打算采用哪个着名建筑，就在黛米和戴安娜为了能让自己的领主大人过的舒服一点苦苦思索改变魔法释放方式的时候，格瑞丝突然前来报告，人类世界当中最着名的歌舞团体，由克劳迪娅和莉迪娅小姐组建的星光歌舞团来到了黄沙城。

　　不能不说，两位超级巨星的名气实在是太大，就连格瑞丝来汇报的时候，脸上也是一片激动的神色，失态的拉着孟翰的手，兴奋的如同一个孩子。在她没有说明来意之前，这些疯狂的表现吓了孟翰一大跳，直到听到汇报，孟翰这才放心下来。

　　这种消息，根本就不可能瞒住别人，两位天后巨星的行程几乎每天都有人在追踪播报，甚至孟翰还不知道的时候，就已经传遍了整个黄沙城。

　　一时之间，黄沙城如同变成了一个沸腾的海洋。尤其是听说克劳迪娅和莉迪娅将会在黄沙城进行两场演出的时候，更是让整个黄沙城的人都陷入了那种歇斯底里的状态当中。

　　身为主人，孟翰当然要迎接。同时他也知道，两女这次来，可不仅仅是表演这么简单，恐怕会在黄沙城盘桓好一阵子，和自己一起探讨全新的音乐和舞蹈。这是上次在巨石城堡就做下来的约定。

　　这是孟翰第一次完整的见到了两女歌舞团的全貌，数十辆马车，浩浩荡荡，演员加上随行的护卫，接近三百人的规模，完全就是一个小型的商队。

　　“我们本来就顺路同时做点小生意啊！”听到孟翰的疑惑，克劳迪娅很是有些委屈的回答道：“我们又不像伯爵大人你这么能赚钱，不做点生意，我们歌舞团的开销都支撑不下去啊！”

　　“想给你们大把的金币支持你们演出的人，应该大有人在吧！”孟翰笑了笑，并不太在意克劳迪娅的话语，以她们的名声，在人类世界当中几乎是一呼百应，还能缺少金币？只要她们开口，随便哪个王公贵族也都愿意支持大把大把的金币。

　　“我们从没有接受过别人的这种支持。”旁边的莉迪娅接过话头，也说了一句。语气虽然没有克劳迪娅表现的那么哀怨，也是淡淡的味道，但是却有一种让人感动的坚持在内。

　　“我明白！”孟翰微笑着点了点头，看着两女，毫不掩饰他的欣赏：“如果不是你们有这样的坚持，你们不会有这样的成就。”越是成就高的艺术家，越是有一种超凡脱俗的品格，这一点孟翰早在前世就有所了解，现在也不过是感触更深而已。

　　平常里，各种各样的奉承话，两女已经不知道听过多少，却从没有一句话如此轻描淡写，却又如此让她们感觉舒心的。眼前的这个年轻的伯爵，居然能够如此的理解她们，开心的同时却也很容易理解，伯爵大人能随口指点出两个另类却又优美的曲子，能随口指点出超越世俗的舞蹈形式，想来，他也是同样具备这样的艺术修养甚至可能更高的艺术家。这次她们专程到黄沙城来的目的，就是为了向孟翰更多的讨教。

　　“小伙子说话很有意思。”一直跟在两女身后不远处，不显山不露水的一个看似管家的中年人，听到孟翰的话，却突然的插话道。丝毫不在意他的身份是不是很无礼的打断了主人们之间的交谈。

　　“安迪爷爷！”听到中年人发话，克劳迪娅和莉迪娅几乎是异口同声的叫了出来，声音当中，充满了开心和意外，还带着一点点娇嗲，似乎很惊讶，这个中年人居然会这个时候说话，而且是说这种话。

　　安迪爷爷？孟翰一脸愕然的看着那个相对于爷爷这个称呼，年轻的有些过分的面孔。随即马上醒悟过来，这个两女口中的安迪爷爷，说不定就是那个一直盛传的站在两女背后的剑神阁下。

　　“你和我见过的大多数的贵族们都不一样。”被称为安迪爷爷的高手从后面走了上来，目光炯炯的看着孟翰，带着一股无声的威压，仿佛能够扫过孟翰的五脏六腑。只是上前的这么几步，就如同携带着一股千军万马冲杀的气势，让人根本不敢直面其人。

　　孟翰身后的乔伊和朱莉突地冲到了孟翰面前，手中的剑早已抽出，只是剑尖冲下，没有指向安迪。克劳迪娅和莉迪娅是孟翰的客人，而且上次在巨石城堡两女都见过，所以并没有那样的如临大敌。不过其他的亲卫可没有她们两人这样的认识，数十人如同早已演练好一般，刹那间将孟翰团团的围在当中，手中的强弩和魔法卷轴，毫不迟疑的指向了安迪。

　　“退下！”孟翰手一挥，众亲卫几乎是没有丝毫的犹豫就各自归位，只是目光还是带着一丝敌意，看着安迪。来去之间，没有丝毫的障碍。

　　反倒是克劳迪娅和莉迪娅似乎这种场面见得很多，一点都不惊讶的样子，甚至还带着些看好戏的表情站在那边。

　　“你的这些部下，也很让人意外。”中年人安迪微笑着扫视了一圈，每个人似乎都感觉到他的目光在自己脸上停留了片刻。最后安迪的目光在乔伊和朱莉脸上又转了一圈之后，停在了孟翰的脸上：“事实上，很让我意外。不说他们有多厉害，但是这幅面对克劳迪娅和莉迪娅的时候也能处处以你的安危为先的表现，就足以说明他们是最称职的侍卫。”

　　“前辈夸奖了。”孟翰微微的低头，很是优雅的冲着安迪施了一个曲身的贵族礼。

　　“可惜，全是靠着外力在短时间内将实力提上来的，如果碰上真正的强敌，恐怕会有大麻烦。”安迪倒是一点都不知道客气，上来就是一番点评，丝毫不管那些亲卫们看他的脸色都充满了不服气。

　　“这个我知道，可是没办法，我们需要尽快的提升实力，否则的话，连生存都不能保障，根本没机会碰上真正的强敌。”面对这样的一位传说是剑神的高手，孟翰表现的并没有太多的低三下气和讨好。说白了，就算知道他是剑神，孟翰一来没有打他主意的想法，二来也知道打他主意没用，既然不用求人，自然面对的态度会自然很多。

　　“我也奇怪，还以为给你留下印记的那个家伙没有告诉过你这些呢。”安迪听后，却是点了点头，说了一句让孟翰有些意外的话语。

　　又是一个能看出孟翰身上强森留下的强者印记的家伙，光凭这一点，孟翰就敢肯定，传说绝不是虚幻，安迪有百分之九十的可能，就是一位剑神高手。只是孟翰很奇怪，一位剑神级别的高手，怎么会甘心情愿的呆在两个艺术家小美女的身后，陪着她们在人类世界当中游荡呢？要知道，只要他开口，不知道有多少人哭着喊着想要供奉他，要什么给什么的那种。

　　“高人行事，自然不是我们这些人能想明白的。”孟翰笑呵呵的说了一句，然后伸手一引：“大家请，来了这么久，还在外面站着，失礼了。”刚刚都是站在外面说的，本来也不会这么久，被安迪一打岔，竟站了好一会。

　　原先的领主府早已经被摧毁，孟翰居住的地方，是这几个月孟翰练习魔法的时候格瑞丝精心安排的。不过，招待克劳迪娅和莉迪娅的歌舞团，孟翰可没打算用领主府，而是用的白金汉宫。

　　白金汉宫里原来的那些客人们，听格瑞丝和艾丽丝过去坦言是要请大家帮忙腾出房间，用来招待克劳迪娅和莉迪娅小姐的，几乎没有一个人有反对意见。二话不说，这些人就带人搬走，反正黄沙城有的是酒店，现在也有不少模仿白金汉宫模式的，住处不用愁。可是给两位小姐腾出房间，却有机会在两位小姐面前留下一个好印象，自然要牢牢把握住这个机会。

　　看着金碧辉煌的白金汉宫，哪怕以克劳迪娅和莉迪娅这种经常进入各个公国王宫的人，也不由的赞叹出声：“天哪，这是我们见过的最美丽的住所。这是大人你亲自设计的？”白金汉宫名声在外，以两女的身份，不可能没人告诉她们这些。只是耳听为虚眼见为实，真正亲眼看到这一切的时候，还是不由得会被里面的奢华和美丽所惊叹。

　　“见笑见笑。”孟翰略微的谦虚了一下，随后却略有自负的说道：“我本身只是个魔法弃徒，一无所长，只能在这些方面上下功夫。实力一般，也只有这点东西能拿出手博两位小姐一笑了。”

　　“大人，我们，我们想多打扰一阵子，向大人请教一些音乐和舞蹈上的东西，不知道方便吗？”莉迪娅倒是一点都不和孟翰客气，刚进来不久，就直接提出了要求。

　　“求之不得！”孟翰笑着点头答应：“请都请不来的尊贵客人，想住多久就住多久。”

　　“你的这些侍卫，这段时间我可以帮你指点一些。”安迪在旁边突然又插话道：“算是你帮助两位小姐的回报。你和两位小姐，两不相欠！”

　　“求之不得！”听到这话，孟翰简直狂喜的想要跳起来。


第三百五十九章 舞剧点评

　　这位安迪剑神，似乎很不愿意让克劳迪娅和莉迪娅欠下别人的人情。这点上，似乎有一种长辈呵护晚辈的味道在内，生怕两位小姐因此而被孟翰要挟或者别的。提前提出这个条件，算是偿还了孟翰在接下来这段日子的照顾和对两位小姐的点拨。

　　说不得，安迪剑神阁下的心思还是很重的，但对孟翰来说，却不啻于听到一声天籁之音。剑神阁下，专门指点自己的亲卫队一段日子，这件事何等难得的机会？看起来，刚刚见面就说自己的卫队提升实力太快，并不是无的放矢，也不是故意打击，而是在这里等着孟翰。

　　不管安迪剑神是什么心思，孟翰都只有狂喜，再没有别的。克劳迪娅和莉迪娅两位天后偶像，孟翰本来就打算教给她们一些前世的音乐舞蹈，这样的话，至少在她们的带动下，这些全新的音乐和舞蹈能够掀起一阵狂潮，而孟翰也能得以重温前世的精神生活。

　　可是安迪剑神主动提出来的条件实在是太让孟翰动心，连孟翰都不知道该如何拒绝，何况他压根就没有想过要拒绝的事情。瞌睡有人睡枕头，还有这种侯爵大人马上就要和老大公斗的你死我活的时候，平白送来一位剑神坐镇更好的事情吗？更不用说剑神阁下还打算指点自己亲卫们的修行。

　　亲卫们分成了三拨，一拨保护孟翰，一拨休息，另一拨接受剑神阁下的指点。这也算是最不会耽误保护领主大人的安排。看到这样的安排，就连安迪也不得不承认，这些亲卫们对孟翰的忠心，简直已经到了令人发指的地步，哪怕是剑神亲自指点的诱惑，也没可能让他们放弃自己的职责。

　　两位远道而来的美女都是对艺术追求已经到了痴迷地步的人，简单的修整之后，马上就找上了孟翰。当然，地点是在白金汉宫的大厅当中，这里宽敞，也足以放下歌舞团所有的乐队成员和舞蹈演员。

　　说是对外表演两场，但这个却不包括孟翰在内。她们将孟翰请来的原因，就是希望孟翰能对她们在近期内整理出来的一套音乐和舞蹈进行评论。

　　不可否认的是，两女的确是天才，在她们各自的领域，有着无以伦比的创造力。孟翰在巨石城堡只是轻轻的点拨了几下，她们竟然就按着孟翰的思路，整理出一套舞剧出来，这简直让孟翰又惊又喜。

　　舞剧的内容，还是在孟翰提示的范围之内，无非就是一位英雄消灭了万恶的死灵法师，给整个世界带来和平的故事。不知道是故意还是碰巧，孟翰的两首曲子都在舞剧当中被使用。《波基上校进行曲》和《骷髅之舞》，分别被用在大军胜利回归和死灵法师的召唤宠物在月夜下独舞的场景当中，两首风格迥异的曲子，在故事的衬托下，竟然配合的天衣无缝。

　　当然，中间的那些曲子，都是克劳迪娅自己作曲的。舞蹈嘛，当然逃不掉莉迪娅这个舞蹈大师的创作。甚至因为时间充裕，连舞蹈演员的演出服都是经过特制的，比起上次匆忙半小时跳出来的舞蹈，自然不可同日而语。

　　孟翰身边的女人们，除了杰西卡之外，几乎全部都集中在这边，观看两女的表演。哪怕有剑神的指点，乔伊和朱莉也没有放过这难得的机会，来欣赏克劳迪娅和莉迪娅从来没有在别人面前表演过的全新舞剧。至于格瑞丝和艾丽丝，则更不用说，连领地内的事情也不着急操办，全部都赶过来，尤其是听说这全新的舞剧还是在孟翰的启迪下才产生的，其中还有两首曲子是孟翰亲自作曲的，更是不想误国。当然，黛米和戴安娜两个小侍女，从头到尾就没有离开过孟翰的身边。

　　负责保护孟翰的亲卫们，也是在警惕的将孟翰围在当中的同时，也分出一绺精神，去观看两女全新的舞剧。要知道，这可是这套舞剧第一次在外人面前演出。至于孟翰的安全，现场除了他们之外，还有一位超级强者坐镇其中。安迪也是第一次看到舞剧的全貌，静静的面带笑容的看着场中翩翩起舞的莉迪娅。

　　舞剧并不是很长，只有简单的几个段落，正如孟翰所言，充分的表现了邪恶的强悍，然后衬托出了正义的伟大，情节简单的很。不过，情节虽然简单，但在美妙的应景的乐曲背景下，舞蹈演员们优美的舞姿之下，众人还是看的如醉如痴。

　　就连孟翰，也因为许久没有过这样的享受，沉浸在其中不能自拔。前世的孟翰又怎么可能想到，有一天会有两个整个人类世界级别的天后巨星，专门带着她们的演出团队，在自己的私人地盘上给自己专门的做演出，为的只是听到自己的一点简单的评论。

　　演出完毕，现场一片热烈的掌声。格瑞丝艾丽丝以及两个小侍女根本不用管其他的，激动的将自己的手掌都恨不能拍红。也不知道她们是为两女的绝妙演出喝彩，还是为自己的大人参与其中而喝彩。

　　克劳迪娅和莉迪娅都有些忐忑的站在孟翰的面前，等着孟翰的点评。两张美丽的面孔，都因为刚刚的卖力演出而显得有些潮红，只是目光中的期待，却足以让任何一个正常的男人心中遐念丛生。

　　看着她们期待的目光，看着她们紧张的神情，孟翰也只是微笑了一下勉励道：“第一次能做成这样，已经是非常了不起了。说实话，音乐很动听，舞蹈很悦目，非常不错。”

　　说的是好话，但是其中隐含的那种不是很完美的意思昭然而出，谁都听的明白。两女还没来得及表现出她们的态度，旁边的安迪剑神已经先按捺不住，吼了出来。

　　“这么完美的演出，你竟然只说是个不错，小子，你到底懂不懂欣赏？”此刻的安迪剑神一副护犊子的架势，指着孟翰，怒目而视，似乎对孟翰的点评严重的不满。看架势，如果孟翰不给出一个合理的交代的话，安迪剑神阁下绝不介意让孟翰知道一下剑神的厉害。

　　“尊敬的安迪阁下。”孟翰不慌不忙的面对着安迪剑神，娓娓道来：“如果论打架杀人，我承认，一百个我甚至加上我的亲卫队也不是您的对手。可是，如果要是论对舞剧的认识，相信一百个您再加上一百个您，也不是我的对手。”

　　原本听到孟翰承认整个亲卫队都打不过安迪有些气愤的一众亲卫队员们，再听到孟翰后面的这句话，脸上顿时露出了微笑。他们跟在孟翰身边多时，早就知道，如果单纯的和孟翰讲道理的话，这个世界上还没有人在道理上赢过孟翰。眼前的剑神阁下，显然是要吃瘪了。

　　果然，还没等安迪剑神愤怒的反驳，旁边的莉迪娅就直接用上了撒娇神功，娇嗲的声音瞬间浇灭了剑神安迪的火气：“安迪爷爷，不要生气。”光是听声音，就能让人从头顶心直舒服到脚底板，哪里还能再有什么火气。倒是孟翰很奇怪，安迪是个中年人的模样，却被叫爷爷，难道他是个老人，驻颜有术？

　　“一直觉得不够完美，我们也总是觉得不知道在哪里有缺憾，却一直找不到。”克劳迪娅的脸上，笑容怎样也无法掩饰，看起来，的确是因为孟翰的这番话让她们看到了希望。追求完美，也一直是两女的目标，可是这种全新的形式却让她们有点不知道从何下手的感觉，这也是她们来这里的主要目的之一。

　　孟翰没有回答，却直接得意的看了那边的安迪剑神一眼，示威的意思表露无遗：“看，连克劳迪娅也这么说吧！”哪里有把他这个剑神放在眼里的样子。安迪一见，顿时大怒，只是旁边莉迪娅一直在撒娇，而仔细想想的话，尽管自己一直跟着克劳迪娅和莉迪娅，但在音乐和舞蹈方面，的确没有什么发言权，最终也只能吹胡子瞪眼的偃旗息鼓，一副气鼓鼓的模样，让人看了忍俊不禁。

　　能让一位剑神级别的高手在自己面前说不出话来，这种成就感，简直比三伏天喝下一杯冰冻的可口可乐还要舒服，全身每个毛孔都从里向外洋溢着一股爽的感觉。得意半天之后，才在克劳迪娅和莉迪娅的期待眼神中，慢慢的开口道：“其实，你们的音乐和舞蹈，都已经是到了极致，你们缺乏的，并不是这些基本功，而是另外的东西。”

　　“另外的东西？”克劳迪娅和莉迪娅都有些疑惑，互相对望了一眼，还是不明白。安迪在一旁马上喝斥道：“小子，有什么话赶紧说，不要藏着掖着的，让人难受。”

　　“完美的演出，并不仅仅表现在你们各自的范畴之内。”孟翰也不客气，紧跟着说道：“音乐和舞蹈固然是灵魂，但是，还有其他的东西，场地，灯光，音响，背景，服装，这些都要考虑。当然，这些都可以想办法克服，也同样并不是最重要的，重要的是，你们见过真正的骷髅是如何舞蹈的吗？”


第三百六十章 剑神交易

　　“真正的骷髅舞蹈？”咀嚼着孟翰的话语，莉迪娅的目光中射出一股难以言喻的兴奋。她已经明白孟翰说的是什么意思了，不仅仅是骷髅，其他的场景，人物，甚至真正的战斗场面，都需要有真实的东西作为参考，经过艺术表现出来的东西才会显得更加的动人。

　　“当然，艺术嘛，源于生活，高于生活。”孟翰随口用一句前世听的耳朵都烂了的话语，给了这种现象一个最贴切的归纳。只是，他的随口一句话，却让克劳迪娅和莉迪娅再次陷入了沉思。

　　这次，连刚刚不怎么服气的安迪剑神，也有些说不出话来，只能讪讪的笑了两声，自嘲的说道：“我说为什么总觉得那个骷髅跳的有点不正常呢！”

　　正在自嘲间，莉迪娅已经再次缠上了他：“安迪爷爷，去哪里帮我们弄一个骷髅来跳舞看看吧，好不好啊？”一边一边撒娇的语气说话，一边就拉着安迪剑神的手开始摇了起来：“你一定有办法的，对不对，安迪爷爷？”

　　中年人相貌的安迪剑神，被莉迪娅这样子一撒娇，只觉得异常的为难：“不是我不帮忙啊，现在到哪里去找一个死灵法师去啊！”人类世界中，死灵法师都被视为邪恶，强大的都逃到了别的地方，不强大的直接被消灭，正如安迪剑神所言，想找个死灵法师，还真不是一件容易的事情。

　　“咳咳！”孟翰干咳了两声，将众人的视线拉回他自己的身上，慢悠悠的说道：“我只是举个例子，也不见得非要真正的看到骷髅跳舞。”

　　孟翰的话让安迪剑神点头不已，赞同道：“只是举个例子嘛，不一定非要看骷髅的。况且，骷髅有什么好看的，一堆骨头架子而已。”

　　“可是，这是我们的第一个舞剧，我们想要努力的表现完美。”莉迪娅是舞剧当中的主角，所以说话也是以她为主。不过克劳迪娅也没有闲着，在旁边一直点头，虽然没有开口，但帮腔的意思表现的十足。

　　安迪剑神竟然被两女的目光看着连连败下阵来，居然也把目光投到了孟翰这边。见此情形，孟翰也只能慢慢的说道：“如果只是看看骷髅跳舞的话，我倒是可以帮上点小忙。”

　　“你能帮忙？难道你和邪恶的死灵魔法有关联？”听到孟翰的话，安迪剑神脸色刚刚好了那么一点，却马上就翻了脸，怒视着孟翰，仿佛孟翰不给出一个合理的解释的话，绝不善罢甘休：“上次去巨石城堡就听说你和二殿下的卫队决斗中出现了死灵法师，难道是你捣的鬼？”

　　“拜托，不要一说死灵魔法，就和邪恶挂钩。”孟翰丝毫不觉的紧张，哪怕是被一位剑神盯上也同样如此：“我还是坚持我的观点，只有邪恶的魔法师，没有邪恶的魔法。”

　　克劳迪娅和莉迪娅也是一脸的惊讶，似乎在震惊孟翰居然说出这样的一番话来。不过孟翰一直不慌不忙，目光直直的盯着安迪剑神，毫不避让。

　　“之所以你们觉得死灵魔法邪恶，不外乎用这种魔法杀人的时候场面恐怖，而且被一些邪恶的家伙利用来做了不少的惨事而已。安迪阁下你用剑杀人，他们用死灵魔法杀人，一样的杀，有什么分别？难道到了阁下您这样的境界，还这么看不开？”此刻的孟翰，颇有一点金老爷子陛下张无忌怒喝峨眉诸女的那股气势，话语中也十分的相像。尊师用倚天剑杀人，韦一笑吸血杀人，一样是杀，有何分别？

　　“如果只是因为人杀的多就是邪恶的话，”说到这里孟翰微微的卖了个关子，然后才继续道：“相信安迪阁下如果动手的话，绝对不比一个死灵魔导师要差。那我是不是可以说，剑神也是邪恶的，而且还是超级邪恶的？”

　　敢对着一位剑神阁下，直言他是邪恶的，这个世界上，还没有人有过这样的胆子，也没有人有过这样的英雄事迹。乔伊和朱莉如临大敌一般的站在了孟翰的面前，双手握着剑柄，盯着安迪剑神。其他的亲卫也是同样的反应，一旦安迪翻脸，说不得也只能拼一场。

　　克劳迪娅和莉迪娅比任何人都知道安迪剑神的厉害，听到孟翰面对安迪侃侃而谈的这番话，两女都忍不住低声惊叫一声，捂住了嘴巴。莉迪娅更是后悔，早知道不说这个话题了，刚刚挑起来，居然会出现这种场面。

　　“小子，你好大的胆子。”安迪剑神一直称呼孟翰为小子，从来没有尊称过大人。不过，以他的地位，却也没有人多说什么，听到他言语不善的开口，众人更是紧张。唯有孟翰却如同没事人一般，稳坐钓鱼台，面色平静的看着不远处的安迪剑神。

　　“如果在十年前，你我这样的距离，我会直接一剑要了你的脑袋。”安迪剑神看着孟翰，无比嚣张的开口道：“别说你身边只有这么点人，把你所有的人带上，也救不了你。”

　　“所以阁下您现在是剑神，而十年前不是。”孟翰仿佛根本感觉不到安迪剑神传递过来的杀气，慢条斯理的回答道。

　　“不过，我不得不承认，你说的有道理。”两人对视一番之后，还是安迪剑神在口头上服了软。或者说，是认了理：“有胆色，小子，我已经很多年没有见过你这么有种的人了。你的这些侍卫，也都不错。打个商量如何？”

　　“什么商量？”孟翰好奇的问道。

　　“我这两个干孙女，平生也没有见她们有过什么其他的心思，只有她们眼中的这些音乐和舞蹈。如果你能帮她们达成愿望的话，那么我可以答应你，只要呆在你这里一天，我就尽心尽力的指点你的护卫们一天，如何？”安迪剑神目光落在克劳迪娅和莉迪娅身上的时候，说不出的慈祥，只不过，这样的目光出现在一个中年人的双目当中，要怎么别扭有怎么别扭。

　　“成交！”孟翰的手，习惯性的打了个响指。随后转向了克劳迪娅和莉迪娅这边，心中却得意的想着：“哼哼，老剑神，等着一辈子住在这里吧！”前世的那些音乐舞蹈，孟翰在电视里不知道见识过多少，就算是每天一首曲子，孟翰也至少能拖延几个月的时间，更何况，随便拿出个大的剧目来，就能让这些人整月整月的排练起来，安迪剑神竟然想要这个办法来刺激孟翰让他帮两个美女，却不知道自己将自己套了进来。

　　孟翰并没有要利用两位天后巨星的打算，本来他就想要把那些记忆中的东西教给两女，让他重温一下前世的享受。但安迪剑神既然自己给自己加了一个条件，有这种便宜不占，那是要被天遣的。

　　“伯爵大人，真的可以看到骷髅吗？”莉迪娅已经被一连串的事情弄得有些炫目，不过她总算不是傻子，明白安迪爷爷给她们争取到了什么样的机会。似乎她们一路上都有些忐忑，生怕孟翰不指点。估计是路上的担忧被安迪爷爷发现，才会有这么一个针对性的交易出现，安迪爷爷也是抓住了孟翰这个商人的想法而已，却没有料到会是这样的一个结果。

　　不管怎么说，似乎大家都各自得到了各自想要的东西，算得上是皆大欢喜的局面。直到此刻，乔伊和朱莉才完全的安心下来，也不再那样的戒备。当然，其他的护卫们同样如此。只有格瑞丝和艾丽丝心中暗暗的冷笑，和大人做交易，看起来，生意上的事情，就算是剑神，也不见得就是大人的对手。

　　“如果你愿意的话，很快就能看到。”孟翰冲着莉迪娅笑了笑，转头吩咐道：“艾丽丝，派人把路易丝请来！”

　　等待的这段时间，孟翰还是给克劳迪娅和莉迪娅解释了一番刚刚说的那些场地音响服装背景灯光等这些综合因素的作用，身为经验丰富的表演艺术家，当然明白这里面的意思，两女听的津津有味，连带她们的团员们，也都个个竖着耳朵，生怕漏过了什么。

　　这些讲了个大概，歌舞团一干人等，看着孟翰的目光，已经变得异常的灼热。而克劳迪娅和莉迪娅这两个天后美女，更是恨不能直接将孟翰直接吞到肚子里，将他脑海中的东西挖出来直接放进自己的脑子里。这还是孟翰只是大概的讲了讲基础的东西，并没有包括各种各样的音乐，舞蹈，甚至各种表演的舞台剧的概念，既便如此，也足够让两个天后美女动心了。

　　安迪剑神看着两女认真开心的模样，心中倒是慨叹，这个交易没有做错。只要她们两个开心，似乎安迪剑神费点心力，绝对是值得的。

　　众人这边各自心思，孟翰却被自己刚刚说的一个东西，想到了一个绝佳的商机和生意。

　　服装，这个世界的服装，虽然也有奢华的款式，但是，和孟翰前世相比，不管是种类还是样式上，都不知道差了多少倍。尤其是女装，在前世，那可是一个能生金矿的产业啊，自己怎么就忘记了，女人孩子的钱，才是最好赚的啊！

　　不过貌似现在也不晚，正好因为要补偿精灵族，需要贴出去一大笔，看来也需要另开财源了。


第三百六十一章 性感生意

　　很明显，两位搞艺术的美女此刻已经对孟翰是心服口服。不仅仅是她们，就连她们的歌舞团的成员们，也都是如此。每个人看着孟翰的时候，都是目光中闪亮着小星星。

　　因为克劳迪娅和莉迪娅的关系，歌舞团的成员，几乎全部都是年轻貌美的美女，少有的几个男性，不是护卫就是商人，而且还都是年纪不小的人。现在整个歌舞团的美女们，上百双美丽的眼睛崇拜的盯着孟翰，还真让孟翰有一点点的压力。自己的领主大人能让两位天后巨星如此的迷恋，格瑞丝和艾丽丝以及孟翰的两个小侍女甚至比自己被青睐还要开心。

　　路易丝很快的到来，看到现场的情形，很是不解。她是精灵族的，对于人类世界当中的美女，并没有太多的兴趣。如果不是孟翰邀请，她根本就不可能过来。

　　安迪剑神却也很意外，孟翰叫过来的竟然是如此娇滴滴的一个精灵美女。要说精灵族出现一个邪恶的死灵法师，这话估计连安迪剑神自己都不相信。精灵族一向强势，但是并不邪恶。本身就对孟翰之前说的话很赞同，见到路易丝，心中的那一点疑虑更是抛到了九霄云外。

　　听说只是要她召唤一个骷髅给大家看看，以便让这些歌舞团的美女们研究一下如何提高表演时候的真实性，路易丝也兴奋起来。一直以来，她都只敢在自己的几个族人和孟翰面前表演她的死灵魔法，现在居然有人欣赏，还是这么多人类世界当中的美女，怎不叫她开心？

　　兴起之下，路易丝直接召唤出十几个骷髅，就在白金汉宫的明亮大厅当中行动起来。她不知道怎么让骷髅跳舞，也不知道该让骷髅跳什么舞，但是孟翰说了，只要她控制好骷髅进行各种各样的正常活动就可以。甚至为了让大家看的清楚，孟翰还让路易丝配合，操纵着几个骷髅攻击孟翰的几个亲卫，让亲卫们也表现了一下击杀骷髅的完整过程。

　　虽然战斗并不怎么激烈，甚至有做戏的成分，但是，对克劳迪娅和莉迪娅来说，这简直就是最真实的战斗场景。有安迪剑神在，她们和歌舞团的这些美女们，什么时候又操心过有没有战斗，战斗的场面是什么样子的？

　　看过了真实的骷髅，对于莉迪娅来说，也更能深刻的了解骷髅之舞到底应该是什么样子。而对于克劳迪娅来说，才是真正的感受到了孟翰那一曲《骷髅之舞》的惊艳。

　　兴奋的两女，已经开始迫不及待的拉着她们各自的团队，开始了新一轮的创作，而主人孟翰，似乎已经被两女有意无意的忘在脑后。

　　“安迪阁下，她们这样子，也算是我有所帮助吧！”孟翰扭头看了看安迪法神，然后脸上带着笑容问道：“那我们的协议？”

　　“叫你轮到的人集合！”安迪法神丝毫不拖泥带水，说到做到，直接了当的吩咐准备，然后在朱莉的带领下，去了亲卫们的军营当中。

　　孟翰这下子彻底的放心，有一位剑神出马，相信亲卫们因为服食了魔盏花果实实力迅速提升带来的问题也会迎刃而解，很快孟翰就将会拥有一支全新的亲卫队。

　　不过，现在孟翰也没有时间来设计新城，他的心思全部到了新的生意上面。服装生意，简直就是一本万利，尤其是在自己脑子里有着许许多多的超级创意的时候。现在孟翰唯一要做的，就是决定自己是先赚贵族们的钱财，还是顺便也把普通百姓的金币赚取一些。

　　目送着剑神安迪离开走到军营，孟翰转身直奔自己的办公室，顺便做了个手势，让格瑞丝和艾丽丝也跟了过来。两女不知道为什么，老老实实的跟着孟翰来到他的房间。

　　一路上孟翰就已经思考完毕，在办公室当中坐下，闭着眼睛思索了一会。两女知道孟翰肯定是想到了什么，却没敢打扰，静静的等着。黛米和戴安娜乖巧的给两女准备好茶点，然后安静的站在孟翰的身后等着。

　　良久，孟翰睁开了眼睛，冲着格瑞丝吩咐道：“去把做衣服的兄弟叫来！”

　　听到孟翰的这句话，格瑞丝和艾丽丝立刻双眼放光。去把某某叫来，已经成了孟翰的口头禅，只有在想出什么新店子的情形之下，孟翰才会这样说。其他情况，就像今天把路易丝叫来，孟翰用的言辞也是把某某请来，而不是叫来。

　　兴奋的两女瞬间便将克劳迪娅和莉迪娅刚刚美妙的演出忘却，在她们心中，就算是两位艺术家成就再高，也只是她们欣赏的一部分，但孟翰，却是她们要忠诚的人。孟翰有了新点子，那可比什么美妙的音乐都好听，比什么优美的舞姿都动人。

　　格瑞丝的动作很快，马上专门负责制作衣料的双胞胎兄弟就赶到了孟翰这边。蛛丝防弹衣是第一次，现在是孟翰第二次将两个快要接近老年的纺织工叫到了自己面前。

　　“我打算做衣服。”孟翰开口就说明了自己的打算，不过紧接着就是要求：“我会画出一些样式，然后你们看看能不能做出来。如果可以的话，我们将会多一个更赚钱的生意。”

　　衣服能赚多少钱，这一点，格瑞丝和艾丽丝都有些小小的怀疑。之所以说是小小的，其中有很大的一部分原因是孟翰说能赚钱，所以她们本能的选择了相信，但自己的认识却又没有到这个程度，所以才会有这样的反应。

　　孟翰绘画的功底很一般，但是最近格瑞丝和艾丽丝一直在闲暇的时候接受宫廷教育，反而是学会了一些。孟翰口述，并不时的指点着，很快，几幅新颖的服装图样就跃然纸上。

　　美丽的服饰，只要是女人，好像就会情不自禁的被吸引。尽管这些画都是她们自己画出来的，但格瑞丝和艾丽丝还是不由得被里面简单描绘出来的样式所吸引。只是画出来，就能让人忍不住想要，真不知道选择合适的料子制造出来以后，会是怎样的疯狂。

　　图样上的服装，是孟翰根据后世一些经典的晚装设计的，十分适合贵族女性出席正式的场合。孟翰选择的也很极端，有能够彻底的将身材的优势放到最大的，也有能够将身材的缺憾掩饰到完美的，不同的样式，有着不同的效果。不过，有一点是共通的，这个世界上从来没有过这样的服饰，而穿上以后，显然是能够吸引住几乎所有人的目光。

　　裁剪并没有多复杂，至于布料，黄沙城这里拥有最好的丝绸和各地买来的料子，根本不缺乏。两个老裁缝简直无法移开自己的眼睛，一连串的保证着，很快就能拿出样品。连格瑞丝和艾丽丝都有些着急的催促他们赶快动手，要不是孟翰又把她们留下，差点两女就要过去亲自监工制造了。

　　“找几个合适的女裁缝，我专门给你们设计一些内衣。”做完晚礼服，孟翰才想起来，女性的内衣，也是赚钱的大头，而这个世界现在的状况，女性只有一些简单的亵衣，既谈不上保护，更谈不上性感，这么大的市场孟翰要是放过，简直就是犯罪。

　　专门的内衣？一听到孟翰这话，房间里的大大小小的美女们，目光当中更加的透出了光亮，兴奋的她们，飞快的将合适的女裁缝找来，然后迫不及待的等着孟翰的吩咐。

　　女裁缝同样是双胞胎，年纪有些大，以前就是给大家做衣服的，后来手艺越来越好，用来做内衣，最合适不过。既免除了众女的尴尬，而且本身也很容易理解这些设计。

　　普通的胸罩，内裤，孟翰全部都画了出来。甚至考虑到某些特殊的需要，还把束胸也画出来，让她们自己选择合适的材料。画着画着，孟翰脑子里忽的想起了身边众女的身体，然后窃笑着顺便“设计”了几件情趣内衣，反正一切的一切，都以自己的需求为标准。

　　有了情趣内衣，自然丝袜也不能少。虽然材料不好找，但可以开始慢慢的试验。有了丝袜，同样的吊袜带也就有了市场。自然而然的，高跟鞋也就出现在孟翰的设计当中。

　　孟翰很清楚的记得，某个女鞋品牌的宣传口号当中，就把高跟鞋称为二十世纪两大性感发明之一，前世的他见惯了那些穿着高跟鞋摇曳生姿的美女，现在想想，自己真是浪费了好长的时间，怎么到现在才想起来给自己的女人制作这些东西。早想起来的话，自己不就能早早的一饱眼福吗？

　　这么多的设计，哪怕已经是孟翰的女人，众女也还是不由的羞红了脸。格瑞丝艾丽丝甚至两个小侍女都在想，这样的服饰，能够穿出去见人吗？可是，一想到自己穿上给自己的大人看的时候，又忍不住会有一种窃喜，矛盾的心情让她们简直不知道该如何表达，总不能骂自家的大人整天胡思乱想吧？

　　两个女裁缝哪怕年纪已经不小，但是看到这些，也总觉得有些无法想象。不过有一点，所有的双胞胎，对孟翰的态度都完全一致，哪怕他让大家去死，也没有人会违抗。孟翰既然让做，那就赶快找合适的材料制作出来。

　　现在孟翰已经开始期待着，自己身边的女人们，穿上这些性感的内衣站在自己面前的时候，是一种怎样旖旎的风光。而在这旖旎风光的背后，又将是多大的一门生意。


第三百六十二章 不情之请

　　克劳迪娅和莉迪娅的动作很快，第二天，孟翰就被邀请去观赏她们修改过的舞剧。这一次，孟翰给出了很高的评价，这让安迪这个年纪已老但是面貌还年轻的法神阁下十分的满意。

　　情节简单的舞剧，但是已经是这个世界的创举。在没有孟翰指点之前，所有的舞蹈都只是用来表达对神灵的崇拜，或者是某一种简单的情绪，要么就是某种欢乐的气氛，从来没有过情节。按照孟翰和周围人的说法，这舞蹈只要一面世，绝对能掀起人类世界当中的狂潮。

　　很自然的，孟翰就将设计舞台服饰的任务接了过来。听说孟翰还会设计服装，莉迪娅瞪大了眼睛，小手捂着樱桃小口，一脸不敢相信的表情。目光中透露出的信息，简直对孟翰崇拜到了极点。

　　“如果听我的安排，我负责后台所有的一切，这个舞剧，相信很快就可以在黄沙城首演。”反正一只羊也是赶，两只羊也是放，索性孟翰把后面的一些场景灯光全部都包揽了下来，让克劳迪娅和莉迪娅简直欣喜若狂。

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，孟翰在前世的电视当中，也不知道看了多少种多少次商业演出，小小的一个舞剧，根本不可能难住孟翰。而且孟翰还有一个打算，新设计的那些服装，恰好就可以在舞剧当中用上。相信当克劳迪娅和莉迪娅的演出团队穿着这样的服装亮相的时候，绝对能够引起整个人类社会的疯狂。这就是典型的明星效应，让孟翰得意的是，孟翰还不用给这两位天后巨星付形象代言费。

　　裁制那些晚装，并没有花费太多的时间，很快，孟翰面前就有了几件按照格瑞丝和艾丽丝身材制作的样品。两女迫不及待的拿起那些衣服，到房间当中换上，然后走到孟翰眼前，等着孟翰欣赏。

　　不管任何时候，只要身材好，皮肤好，容貌精致，哪怕是披上麻袋片，也是绝佳的时装。更何况，两女穿着的，本来就是前世有名的款式。穿在身上，立刻变成了两个仪态万方的贵妇。

　　高跟鞋的技术难度并不大，同时也赶制了出来，当两女穿上，多走了一会，按照孟翰的指点习惯了高跟鞋的走路方式之后，仪态再次变化。孟翰左看右看，指点着两女将她们的长发挽起，顿时，两个充满现代感的晚宴美女就出现在孟翰的面前。

　　“耶！”压抑不住这种看到了记忆中的现代美女的感觉，孟翰忍不住欢呼出声。他的表现，让两女更是欣喜若狂。她们可以一开始不习惯，可以忍受别人奇怪的目光，但只要孟翰喜欢，她们就一定会喜欢。

　　黛米和戴安娜眼馋的看着格瑞丝和艾丽丝走马灯一样换着衣服，表情当中说不出的眼馋。可惜，样品只是按照格瑞丝艾丽丝的身材做的，她们没有份，只能眼睁睁的看着。

　　孟翰当然看到了两个小侍女的艳羡，正打算答应她们很快也给她们制作几件，却忽然想到，她们一直跟着自己，身为女仆，不怎么合适这样的晚宴服装。不过，如果给她们设计几套性感的女仆服的话，那是不是更加美妙的事情？忍不住孟翰就已经开始胡思乱想起来。

　　当格瑞丝和艾丽丝穿着孟翰精心“设计”的晚装出现在白金汉宫的时候，不管是克劳迪娅还是莉迪娅，都停下了手中的活计，眼冒金光的看向了这边。无论是多么优秀的女性，在号称专门为她们设计的美丽的衣服面前，都是没有任何抵抗力的。

　　“这是给我们设计的？”莉迪娅惊喜的问道，一脸的不可置信。

　　“确切的说，并不是给你设计的。”孟翰的回答，直接将两女打进了地狱，但接下来的一句话，却将克劳迪娅拉进了天堂：“这是给克劳迪娅她们演奏乐曲的人们设计的。你的舞蹈服装，有另外的设计。”

　　听到这话，包括克劳迪娅身后的那些演奏美女们在内，几乎是同时发出了欢呼声。克劳迪娅甚至直接惊喜的问道：“真是太美了，我们什么时候可以穿上这些美丽的服装？”

　　“还需要你们每个人量过身材之后才能给你们缝制。”孟翰笑了笑，回答了这些迫不及待的美女们。

　　“我真想现在就穿上看看！”克劳迪娅忍不住遗憾的说道。旁边的莉迪娅已经十分不满的追问道：“那我们的舞蹈服装什么时候才能设计好？”

　　“很快，我保证。”孟翰笑了笑，今天的亮相，已经达到了他的目的，接下来，他会给莉迪娅和她的舞蹈搭档们，设计一些更加贴身更加性感但是却能很适合这个舞剧的服装，这并不是什么太难的事情。

　　几件新颖的服装，就已经让两女动心，孟翰不由得看着不远处的安迪剑神。按照他们的协议，两女在这里一天，他就要指点亲卫们一天，孟翰有的是办法，每天用不同的东西来吸引两女的注意力，让她们留下来。

　　要说孟翰对两女没有好感，那是骗人的。现在像她们这样单纯的追求艺术成就的人，已经很少，不过，孟翰自觉身边的女人已经够多，而且深知有安迪剑神在，两女绝不是他能够打主意的，所以根本就没有起这样的心思。所有的这一切，除了让自己能够重新享受到前世的美妙音乐和动人舞蹈之外，就是能让剑神多给自己的亲卫们一点指点。

　　孟翰并不知道安迪剑神口中他们速成的问题有多大，但只要有可能，孟翰会不计一切代价为他们进行弥补。有安迪在，他能看出问题，也绝对能够解决问题，否则的话，剑神的称号就有点太过于言过其实了。

　　“这是我们的演出服？”莉迪娅看着如此众多的衣服，简直挑花了眼，不敢肯定的问道。孟翰没有食言，在大批人手的赶工下，没有花费太多时间，就把他设计的演出服制作了出来。

　　“穿上试试看！”孟翰笑了笑，然后指着上面的标识解释道：“这是每个人的，这是按照场次区分的，你可以穿上这些，再来表演一遍看看！”

　　莉迪娅高兴的一跳老来高，马上开始兴奋的准备。安迪剑神看着她的背影离开大厅，慢慢的走到了孟翰的面前：“小子，最近干的很不错啊！我已经很长时间没有看到过她们这种开心的笑脸了。”

　　“怎么，她们也会为什么东西发愁？”孟翰奇怪的问道。单纯追求艺术的女孩子，最大的可能就是为自己的艺术而沉迷吧，可是沉迷在自己喜欢的艺术当中，又怎么会忧愁？

　　“歌舞团的这些团员，全部都是孤女。”安迪剑神有些痛惜的解释道：“你也知道，她们这些弱女子，想要讨生活，有多困难。”

　　“每次的演出，好像都很昂贵吧？”孟翰更加的疑惑，反问安迪道。

　　“她们还有很多人要养，赚的钱，也只是刚刚够那些人生活而已。”安迪剑神叹了口气，解释道：“都是些没办法活下去的人，克劳迪娅和莉迪娅心地善良，一般碰上这样的，都会尽量的帮助他们，现在需要她们帮助的人越来越多，她们自然也有些发愁了。”

　　“比我要养的人还多吗？”孟翰皱了皱眉头：“不久之后会有一个十万人的大部落迁移到我的领地，她们要养的人，比我还多吗？那些人就靠着她们的供养，自己不会努力吗？”

　　“他们大多数都是战争遗孀，孤儿寡母，无依无靠的老人。也在努力的生活，可惜，没有什么手艺，生活都很艰难。有了克劳迪娅和莉迪娅的接济，他们能过的好一点。”安迪剑神摇了摇头：“你以为谁都像你，动不动就是几百万金币的生意吗？况且，克劳迪娅和莉迪娅，很多的时候都是在免费的演出，只有很少的时间会参加一些大贵族的邀请，而这些贵族没有一个是不打她们主意的，应付的也很辛苦。虽然有我在后面撑腰，可毕竟撑不了太久。”

　　听到安迪的回答，孟翰很意外，克劳迪娅和莉迪娅，竟然是在这个世界当中经营着一个慈善机构。用孟翰的理解，她们的忧愁就在于她们慈善机构的资金链无法得到稳定的持续，所以才会如此。

　　“反正你要养这么多人，我可不可以提一个不情之请？”安迪剑神沉默了好久，突然问道。

　　“让我多养这么一批人？”孟翰几乎马上就猜到了安迪的不情之请是什么，脱口说了出来。

　　“只要你接手了这些人，克劳迪娅和莉迪娅才会真正的没有什么忧愁，专心她们的艺术追求。”安迪剑神不知道和两女到底什么关系，对她们十分的呵护，甚至不惜自己的老脸：“这段日子我也仔细的观察了你，虽然你生活奢靡了一点，不过，人还是不错的。至少你没有想着打她们两个的主意。”

　　“这些人他们原本的国家和领主都不管吗？”孟翰反问道。

　　“要是他们管的话，何至于让克劳迪娅和莉迪娅忧愁成这样？”安迪剑神摇着头叹道。

　　“给我一个理由。”孟翰直视着大厅中的表演场地，根本没有去看安迪剑神：“他们既不是我的子民，也不是我的亲属，我不是慈善家，我赚的钱也是辛苦钱，凭什么要养他们？如果遇上这样的情况我就要养的话，总有一天我也会无法承受的，请给我一个养他们的理由！剑神阁下！”


第三百六十三章 忘恩负义

　　非亲非故，而孟翰从来也没说过他是慈善家，这样的要求，的确可以称得上是不情之请了。孟翰没有正面的拒绝，只是要安迪剑神给个理由，但实际上，已经很明确的表达了拒绝的意思。

　　不是孟翰麻木不仁，这样的情况实在是太多，孟翰又怎么可能一个一个的救过来。况且，孟翰很怀疑，这些人到底是不是真的穷困潦倒。以克劳迪娅和莉迪娅的名声，那次到大贵族的地盘演出不会赚个盆满钵满，就算有几万人，养起来估计也绰绰有余，哪里会让她们那么忧愁？显然，人口只有更多。

　　况且，这么多人聚居，明显的以剑神阁下和两位女艺术家为首，难道当地的领主就毫不害怕吗？很显然，这种事情里面，一定有什么不可告人的内幕在其中。

　　“如果他们成为你的子民呢？也迁到你的领地里，你会不会养他们？”剑神大人勉强的给了孟翰一个理由。他也知道，不是什么人都像克劳迪娅和莉迪娅的这么善良的，孟翰好歹只是要一个理由，不像很多领主，要的却要更多。

　　“不会！”孟翰斩钉截铁的拒绝道，不等安迪剑神反驳，孟翰已经直接回答道：“我的子民，都是靠着自己辛苦的劳动来养活自己的，我只是力所能及的给他们提供了一些工作的机会而已，都是他们自己在养活自己，我从来没有养活过他们。人，总归还是要靠自己的。”

　　这个回答，显然比孟翰的肯定回答，更加要让安迪剑神惊讶。原以为，孟翰就算不养着这些后来的人，至少那些双胞胎也是他在供养，不料想孟翰会说出这番话来。不过，他却无法反驳，孟翰最后一句话说的好，人还是要靠自己，其实从安迪剑神心中，无比赞同，只是，克劳迪娅和莉迪娅两个善良的女孩，他却不忍心伤害。

　　“那么，如果他们变成了你的子民，你会不会给他们提供工作的机会？”孟翰既然这么说，对安迪剑神来说，也是一个很好的机会。相信如果孟翰提供机会的话，只要辛苦劳动，相信一个人养活自己，并不是什么困难的事情。

　　“会！”孟翰没有卖关子，也没有拒绝：“这本来就是身为领主的责任。”

　　“责任吗？”剑神安迪忽的羡慕起黄沙城的这些人。现在这个世界，还有哪个贵族领主会把自己子民的生活当成自己的责任？哪个不是横征暴敛，恨不能从那些可怜的子民身上再扒下一层皮来。黄沙镇的领民，有这么样的一个领主，其实真的很幸福。

　　“那我让他们全部都迁移过来，你会不会接受？”如果孟翰能够按照他说的话做，那些人的生活将不会成任何问题。而以剑神的眼光，来到这里的这些日子，已经足够他把这里民众的生活看的清清楚楚了，不用说平民，就连奴隶也都能吃饱穿暖，这还有什么不放心的。所以，安迪剑神马上把最后的解决方案提了出来。

　　“全部迁移过来？”孟翰飞快的扭头，用一种极其惊讶的目光看着安迪剑神，仿佛从来不认识他一般：“你不会是开玩笑吧？”

　　“怎么，你不愿意？”安迪剑神脸一板，更加惊讶的问道：“难道你也是说一套做一套？”

　　“几十万人，你说迁移就迁移？”孟翰如同看傻子一样的看着安迪剑神：“就算你是剑神阁下，可是，你有没有想过当地领主的意愿？他们会乐意看到几十万领民轻松的离开他们的领地？”

　　“几十万人？”安迪剑神一怔：“哪里来的几十万人？不过只有四千多人而已。”

　　安迪剑神的话语一落，孟翰脸上就露出了一股如同吃了苍蝇一般恶心的表情，随即变得冰冷：“只有几千人吗？”

　　“是啊！只有几千人，不会那么麻烦的。”安迪剑神以为他改变了主意，急忙回答道。他内心当中，是迫切的希望克劳迪娅和莉迪娅能够摆脱这种烦恼，孟翰已经成了他最满意的一个解决问题的对象。

　　“克劳迪娅和莉迪娅一年要给这些人多少金币来生活？”孟翰的声音已经越来越冷，如果不是克劳迪娅和莉迪娅吝啬的话，那就是这些人有问题。不管哪一种情况，都不是能让他开心起来的事情。

　　“每年至少两万金币。”听到是问这个问题，安迪剑神有些苦恼的叹了一口气：“这已经是克劳迪娅和莉迪娅能赚到的极限了。再多，恐怕就要做一些她们和我都不愿意做的事情了。”

　　说完之后，安迪剑神才发现，孟翰的脸色已经变得铁青冰冷。愕然的安迪剑神并不知道发生了什么事情，惊讶的问道：“怎么了？”

　　“这些人，我不要！”孟翰这次是斩钉截铁的拒绝，丝毫不留情面的那种：“他们爱怎么死怎么死，不关我的事情。如果可能的话，叫克劳迪娅和莉迪娅她们也放弃吧，不值得！”

　　“为什么？”几乎是异口同声问出来的话语，发出声音的，除了安迪剑神阁下，还有已经换好服装，正打算出来表演的克劳迪娅和莉迪娅。两位小姐甚至有些恼怒，仿佛在生气孟翰叫她们放弃的举动。

　　“艾丽丝，告诉他们，我来黄沙镇之前，黄沙镇一天收入是多少？”孟翰似乎连回答问题的兴趣也缺失了，只是挥挥手，让艾丽丝上前解释，自己坐在椅子上，闭上了双目，不去看接下来克劳迪娅和莉迪娅的表情，也不去看剑神安迪的愤怒。

　　艾丽丝的脸上同样的一片冰冷，上前两步，很是平静的说道：“在大人来黄沙镇之前，黄沙镇一天的收入是三个银币，我们一共有八百四十二人。这样的生活，从黄沙镇成为诅咒之地的时候就是如此，至少持续了几百年。”说完，也不解释，直接退回孟翰的身后。

　　克劳迪娅和莉迪娅的彩排演出，自然格瑞丝和艾丽丝也不会拉下的，只是，听到了这样的一个让人恶心的故事，连艾丽丝也再没有观看演出的心情。

　　“怎么可能？”克劳迪娅和莉迪娅齐刷刷惊叫一声，满脸的不可思议。三个银币一天，养活八百多人，那岂不意味着四千多人也只要十五个银币？就算黄沙镇的人过的苦，把这个数目扩大十倍，也不过是一百五十个银币，折合一点五枚金币。一年三百多天，按照四百天计算，也不过需要六百枚金币，就可以过的比双胞胎们当年美好十倍。哪怕这个数字再变成十倍，也不过六千枚金币。而两女每年要供养两万金币，却还是不够，那这些金币，到底花在了哪里？

　　“没什么不可能。”闭着眼睛的孟翰再次开口：“我第一天做生意，赚了十枚银币，当天整个黄沙镇的人如同过节一般，吃饭管够，而且还餐桌上还第一次有了肉食，那是我这辈子吃到的最美味的一顿饭。”

　　孟翰的话，引起了身边四女的频频点头。格瑞丝艾丽丝和黛米戴安娜，第一次吃到肉，美味之下，竟然忘记了招呼孟翰，将那锅肉吃的干干净净，而孟翰只啃了一个黑面包，而孟翰却觉得，那是他吃过的最美味的饭食。想起这些，四女心中就是一阵无法言语的温暖，看着孟翰的目光，柔肠百结，恨不能都将自己融化在孟翰的怀抱中。

　　可以肯定的是，克劳迪娅和莉迪娅也不是什么底层民众出身，剑神安迪更加如此，估计他们根本不知道一个人想要活的温饱，到底需要多少金币。现在的架势看起来，是别人说多少，他们就傻的去给别人筹集多少。别人说不够，他们就开始烦恼，四处想办法。

　　人无完人，不管什么人，总有他的弱项，这一点孟翰有了更深切的认识。以克劳迪娅和莉迪娅在艺术方面的天赋，绝对是惊采绝艳的，可惜，在生活方面，尤其是底层生活方面，是个白痴。剑神安迪，就算孟翰的亲卫队齐上，也不见得就是对手，可在安排人生活上，估计连格瑞丝的一根脚指头都不如。

　　想到这里，孟翰不由的警醒，开始自省自己。自己有什么缺点或者弱项呢？想来想去，孟翰忽然得出了一个让自己都感觉沮丧的结论。

　　贪财，好色，奢靡，注重享受，而且现在有了点为达目的不择手段。孟翰很受伤，这不是电影电视小说里的大反派才会有的“优秀”品格吗？怎么自己这个二十一世界优秀穿越青年，也变成这样的不堪了？难道是自己真的堕落了？

　　孟翰在这边闭着眼睛琢磨着，那边的克劳迪娅和莉迪娅已经完全的惊呆，她们没有料到，眼前这位几乎可以算是她们见过的最富有的领主大人，居然有过那样落魄的时候。更加想不到的是，她们自己辛辛苦苦，不惜应酬各种各样的贵族，出卖她们钟爱的艺术，用来供养的一批人，居然是这样的一批人。越想越觉得委屈，忍不住就站在白金汉宫的大厅当中，放声痛哭起来。

　　和两女相反的却是安迪剑神阁下，估计他这辈子从来没有过如此的愤怒，满脸的铁青，一言不发。不过，身边却开始凝聚着一个个小的风团，不停的呼啸着。


第三百六十四章 欠我人情

　　“安迪阁下，如果你不想给克劳迪娅和莉迪娅背上一百万金币的债务的话，那就最好控制你的情绪。”孟翰敏感的发现了这一点，让一个剑神在自己的地盘上发狂，孟翰还没有有种到这种地步，只能睁开眼睛，大声的提醒着：“这里没有你愤怒的那些人。”

　　剑神就是剑神，在修为和境界都达到了这样一个境地的时候，就算是有偶尔的情况下会情绪爆发，但也还能飞快的控制住。安迪剑神就是这类人，孟翰的话一入耳，他就知道了这里并不是他发作的场所，就算不在乎孟翰和他身边的人，但这里还有克劳迪娅和莉迪娅，无论如何是不能让她们受到伤害的。

　　而很显然的，孟翰赤裸裸的揭露了那些被供养的人很可能贪得无厌，或者说，一定是贪得无厌，对克劳迪娅和莉迪娅这两个善良的女孩来说，受到的伤害绝对比他要大。一番善心，却被人当成了敛财的工具，不管是谁碰上了，也都会觉得愤怒。

　　克劳迪娅和莉迪娅可能也只能是愤怒，然后加上深深的不解。她们不明白，自己辛辛苦苦的为了她们做出这么大的牺牲，甚至于将自己追求的艺术用来出卖，怎么就换来这样的一批白眼狼。但是，剑神阁下可就不仅仅只是这样的不解和愤怒，他的愤怒，就意味有人要流血，有人要付出代价。

　　孟翰在心底叹了口气，不了解行情，不派人进行财务监督，一般来说，单纯的慈善事业总是会变味道。人都是贪得无厌的，也许第一次第二次大家会感激涕零，可是第三次第四次以后，接受施舍的人就会觉得理所应当。当这种理所应当成了习惯之后，就不会有人记得，这些是人家好心的施舍，而只会觉得她们施舍的还不够。升米恩，斗米仇，就是这个道理。

　　包括孟翰的前世，连同这个世界在内，从来就不缺少好心办坏事的例子，眼前只不过是孟翰能想到的算是比较轻微的一个。慨叹之余，孟翰也不由得佩服那些人的胆子，敢在一位剑神的眼皮底下耍这些猫腻，难道是指望这个世界的法律能够挡住剑神不滥杀吗？人家都说色胆包天，看来，贪心也能让胆子变得包裹住天啊！

　　“需要帮忙吗？”剑神阁下和两位艺术家还在那边沉默的时候，孟翰已经开口：“相信安迪阁下也明白，我这些亲卫队员，见血还是太少。另外，剑神阁下亲自动手的话，会不会太抬举那些人了？”

　　“不要！”没等安迪剑神回答，克劳迪娅就已经尖叫着制止。这次，就连安迪剑神也都有些不解，看着克劳迪娅，皱着眉头问道：“克劳迪娅，这样的人，你还打算放过他们？”

　　克劳迪娅的脸上不知道什么时候已经出现了泪水。听到艾丽丝那番话的时候，她就已经崩溃，现在还是强自支撑着。旁边的莉迪娅却已经气的浑身发抖，连话也说不出来。

　　“可他们毕竟也是些普通人。”克劳迪娅说完，就忍不住泪水疯狂的流淌。几年的时间，辛辛苦苦，出卖了许多自己珍视的东西，换来的却是这样的结果，放在谁身上也都无法理解。只是，最后的善良还是让她下意识的阻止了孟翰的打算。她知道，如果她不开这个口的话，安迪爷爷绝不会放过那些人，正如孟翰所言，可能剑神出手会很跌份，说不定孟翰的人真的会把那些人清理的干干净净。

　　“没关系，随时需要，随时吩咐。”孟翰笑了笑，给出了这样的一个承诺。说完这句，直接转向了安迪剑神那边：“剑神阁下，我是不是已经帮克劳迪娅和莉迪娅解除了很大的烦恼？你是不是应该欠我一个人情？”

　　“我欠你一个人情！”剑神阁下就是剑神阁下，说话毫不拖泥带水，他觉得孟翰几句话的确解决了他一直心中担忧却没有好办法的麻烦，那他就觉得欠孟翰一个人情。

　　得到了这个承诺，孟翰很满意的笑了出来：“看来，今天的表演也没办法欣赏了，我们就先告退了。”孟翰带着自己的人转身离开了白金汉宫，不过，在门口的时候，孟翰还是转回头说道：“我想，你们也不会太难过，人性本就是如此，所以我一直没有供养过我的子民，就是这个道理。这事情不难想通，重要的是你自己愿意做的，而不是别人强迫你做的，不是吗？”

　　几句话就得到了一位剑神的人情，这可比费心费力的帮他供养几千人要好上许多。孟翰现在相当的开心，只是，他也不是铁石心肠，看到两个单纯的艺术家美女被人欺骗的如此的惨，心中自然也是有恻隐之心的。不过他的解决方法，和两位心软的美女之间好像并没有太多的共同之处，所以他只能暂时离开，等到两女自己想通了，自然就会再次变得无忧无虑，一心钻研她们的艺术。

　　孟翰很庆幸，自己遇上的这些双胞胎，从来没有一个做出过这样的事情。固然和孟翰自己采取的措施有关，但这些人们珍惜现在的生活，以及满怀感恩的心情才是真正的原因。从孟翰来到这个世界开始，一直到现在，孟翰有这么一批忠心耿耿不离不弃的下属，这绝对是孟翰值得骄傲的幸福。

　　更加甜蜜的是格瑞丝艾丽丝以及黛米戴安娜。孟翰竟然心中一直念念不忘那一天和她们吃过的那一餐，这本身已经说明了很多的问题。甚至孟翰刚刚进入马车当中，就被动情的艾丽丝一把抱住，再也不肯松开。其他的三女也毫不示弱，各自伸出双臂，抢住了孟翰的一个胳膊或者腿，死死的不肯松手，几个人抱成了一团。

　　不得已，孟翰只能一个一个的温柔抚慰，等到大家都安静下来之后，孟翰才明白到底发生了什么事情，心中也是柔情闪动，每人给了一个深吻，然后惬意的躺在了黛米的腿上，其他人都蜷缩在身边，静静的享受着在一起的感觉。

　　回到临时的领主府，还没等大家分开，在车上就听到车外有人报告，光明帝国和黑暗帝国的人求见。

　　上次两位圣女和孟翰达成了协议，除了生意的部分之外，还有一条，就是允许两大帝国在黄沙城设立各自的教会宫殿，同时允许他们派驻神职人员传教。估计他们现在求见，为的就是这个事情。

　　两大帝国仿佛约好了一般，生怕某一方单独会见孟翰的时候达成协议让另一方吃亏，连求见都是同时到来。这样的默契，让孟翰怀疑，如果他们不是已经建立了长久联系的话，就是互相在盯着对方。

　　来人孟翰都见过，是上次来过的，两位圣女各自的随员之一，都是属于那种八面玲珑会做人的，估计当时都是圣女的副手。只是可惜，上次两位圣女相见的时候，就被孟翰拿的死死的，直接和两位圣女定下了协议，两位副手根本没有出场的机会，最后只能是沦为要求同等待遇的那个角色。

　　孟翰十分客气的接待了两人，这次他们都学的很乖，既没有带什么护卫，也没有互相的敌视，反而笑嘻嘻的看着对方，甚至还寒暄两句。亲密的劲头如果让不知道底细的人在此，一定会以为他们根本就是合作伙伴。

　　两人来的目的正如孟翰猜测的一样，他们是来要求孟翰兑现承诺的，在黄沙城建造两座教会宫殿，并带来一批神职人员，准备开始在黄沙城的领地内传教。

　　“大人，不知道我们可以在哪个地方建造我们的教会宫殿？”光明帝国的使者笑嘻嘻的问道。同样的黑暗帝国的使者也是等着答案的表情，看着孟翰。

　　看着两位帝国使者，孟翰忽的心中一动。现在的黄沙城，是当时在黄沙镇的基础上，为了御敌而建造的木头城墙的范围内发展起来的，当时并没有太多的规划，所以显得有些混乱。而恰好，相对比较近的领主府也被两位圣女强拆，说不得，能够借着这个机会，将整个黄沙城内迁到沙漠边缘，重新起一个规划好的新城。这样一来，甚至可以经营一些房地产的生意。

　　“我打算起一座新城，不知道两位是打算在新城中建造宫殿，还是在这里建造？”没必要和他们解释这么多，孟翰直接宣布了结果，然后等着两人的决定。

　　“新城？”黑暗帝国的使者挑了挑眉毛，不解的望着孟翰：“什么样的新城？”

　　“全新的，有着全新领主府和完整城堡，并且经过规划的新的黄沙城。”孟翰稍微的解释了一下：“以后所有的商业中心将会转移到那边。这里最多只留下一些人员居住区。”

　　“去新城。”一听说孟翰的领主府也将会建造在那边，两人几乎是异口同声的选择了新城。

　　“好吧！那就先不着急建造宫殿，等着我的新城起来再说。”孟翰点了点头：“我暂时给你们各一片地方当做神庙，先用来传教，很快新城就会建造起来的。”

　　“大人，在此之前，我们光明帝国想购买您一张教会宫殿的设计图。”光明教会的使者笑着说道：“您上次和圣女殿下商量好的，一万金币。”

　　“我们也同样购买一副设计图，同样的价格！”黑暗教会的使者不甘落后的表达出了同样的意思。


第三百六十五章 教会传教

　　来黄沙城购买丝绸的布朗先生，早上从自己精美的卧室当中精神百倍的出来，慢悠悠的溜达到街上，打算享用一顿美味的早点。他已经不是第一次来黄沙城，甚至因为生意的原因，他在黄沙城还置办了一处不错的产业。黄沙城因为繁荣的原因，哪怕是餐饮，也让人觉得流连忘返。

　　每天早上一顿美味的早点，可以让布朗先生的好心情持续一整天。可是，布朗先生的好心情并没有持续的太久，甚至没有支持到他到达吃早点的地方。因为他看到了一群人，还有一个标志。

　　布朗先生属于那种见多识广的人，在他的前半生，一直就是在各地奔波做生意，足迹几乎踏遍了整个人类世界。后来因为丝绸的生意，很快布朗先生抓住了机会，和老汤姆搭上了线，才得以在黄沙城安顿下来。自从做成了丝绸的生意，布朗才算是真正的不用再为生意上的事情操心，生活也才有了这样的悠闲。

　　也正因为他的见多识广，所以在一眼之下，他马上就认出了这批人的来历，更不用说，他们身后的那个大房间的房顶上，刚刚竖起来的那个巨大的标志。

　　光明神教的人！布朗先生直接确定了这一点。光明帝国的做派，他当年某个偶然的机会里是亲自领教过的，那些狂热的家伙，根本就容不得异教徒，要不是因为有帝国协议，他们这些异教徒生意人，早就被绑在神柱上执行火刑了。当年侥幸的逃过一命之后，布朗先生就做了决定，这辈子坚决不和光明帝国以及黑暗帝国的人做生意，只要遇上，绝对二话不说，扭头就走。

　　可是，今天怎么就在黄沙城的地盘上，再次的看到了这些狂热的家伙？布朗先生还没有来得及转头，却已经被那批人看到，马上就有一个穿着光明神教低级神职人员服饰的人跑了过来，一边跑一边向布朗先生喊道：“这位先生，请留步！”

　　心中暗暗的叹了一口气，布朗先生站在了原地，他可是知道，要是不按照这些人的吩咐做的话，会有什么样的后果。这已经有无数人的鲜血淋淋的经验告诉了他。可是他怎么也想不明白，不是有帝国协议吗？怎么光明神教的人会堂而皇之的出现在黄沙城？难道连黄沙城以后也不太平了吗？布朗先生无比后悔的是，今天出来没有带着自己的护卫，否则的话，一旦出了什么事情，还可以有个反抗的余地，现在只能任人宰割。

　　“尊敬的先生，能否占用您小小的一点时间，听听我们光明神教的教义？”神职人员的话十分的客气，甚至走到了布朗先生面前之后，还微微的躬身以示尊敬。

　　十分清楚光明神教的人做派的布朗先生，直接被震惊的杵在原地，目瞪口呆，一句话也说不出来。这种和气的作风，布朗先生不用说亲身感受，哪怕是听都没有听说过。可是，眼前的一切如此的清晰真实，难道自己还在梦中，真正的自己还躺在黄沙城的豪华大床上？

　　“尊敬的先生，我觉得您应该听听我们这边的教义，他们可是要恁谨守各种严酷的戒律，相信我，那绝不是一件轻松的事情。”就在布朗先生迷惑的时候，旁边又出现了一个陌生的声音，直接将布朗先生吓了一大跳。敢攻击光明神教的教义，不想活了吗？还没看到说话的人的人影，布朗先生就已经为这位可怜的口不择言的家伙感觉到了悲哀。

　　“先生，还是请您了解一下我们的教义，绝对比这些虚伪的家伙们要强上一百倍。”陌生的声音紧接着马上开口，也将布朗先生的目光吸引到了他的那边。只看了一眼，布朗先生直接就倒吸了一口冷气。

　　说话的这位，身上穿着的服饰，绝对是黑暗议会的神职人员的法袍。这一点布朗先生绝对的肯定，就算有一点点的疑惑，也被刚刚直接否定光明教义的那段话所确认，眼前的这位神职人员，绝对就是黑暗议会的。也只有他们，才敢这么面对面的说出那番话，本来就是死对头，难道还打算让他们嘴上留情？

　　什么时候，黑暗议会的人也出现在黄沙城了？布朗先生刚刚的疑惑还没有弄清楚，现在就掉入了另一个迷茫之中。顺着黑暗议会的神职人员的人影，他已经看到了不远处的那栋建筑上面的标志，黑暗议会的人，的确是出现在黄沙城了。

　　最恐怖的是，光明神教和黑暗议会竟然就在面对面，这是怎么一回事？布朗先生满脑子的糊涂，但却有一点可以肯定，那就是这里马上会成为战场，而自己这个不知道倒了几辈子血霉的人，正傻傻的一头撞进了这个可怕的战场当中，很可能接下来就会尸骨无存。

　　这一刻，布朗先生脑海当中突然泛起的，并不是恐惧，而是一种说不上来的解脱。也许，这辈子就这样结束了，不过这样也好，临死之前，居然会有两大教会的神职人员作为见证，也算是不枉此生。前半生的那些事情如同电影一般的流过脑海，一桩桩一件件却是如此的清晰，原本自己以为遗忘很久的，现在也都历历在目，有成功的喜悦，也有失败的彷徨，竟仿佛在这一瞬间，布朗先生又过了一生一般。

　　等了好一会，期待当中的战争并没有到来，甚至两位神职人员连抄家伙的举动都没有，全部都在目光炯炯的盯着自己，好像在等待自己的决定一般。

　　这，这是怎么一回事？布朗先生突然觉得，这辈子见过的惊诧，也没有今天这么一会功夫见到的多。光明神教和黑暗议会的人见面，居然没有大打出手，这个世界已经变成了魔界吗？还是太阳突然从西边升起来了？

　　“先生，光明神教绝对是您灵魂的归属，您一定要了解一下。”光明神教的神职人员脸上带着和煦的笑容，用一种热情洋溢的口吻向着布朗先生又说了一遍。

　　“先生，您的生活应该是为您自己的，无忧无虑随心所欲才是您应该的生活，黑暗议会，绝对是您正确的选择。”旁边的黑暗议会的神职人员，同样用一种十分亲切，让人一听就觉得随和的语气说着。

　　两大宗教这次都是派出了精兵强将，这种可以在帝国协议允许的范围内进行的突破，对两大神教来说，有着巨大的意义，派出的人员都是精挑细选之后，然后再由教皇和议长分别的进行了一番特别的训导，由各自的圣女殿下同样的进行了另一番与众不同的宣教，这才来到黄沙城的。而能够入选的第一个要求，就是在黄沙城当中，见到死对头的人，哪怕是杀父仇人，也得笑脸相对。他们来这里的唯一目的，就是传教，而那些宗教审判的方式，在这里，决不能出现。

　　可怜的布朗先生，直接就被双方的这种热情的态度惊呆，站在原地，竟然不知道该说什么才好。不是布朗先生不明白，这个世界变化快，连光明神教和黑暗议会的人都能和平共处了，还有什么是做不到的？

　　“抱歉，两位，我还有事，等我有空的时候，再来聆听两位的教诲，可以吗？”心虚的布朗先生，瞬间还是做出了一个走为上策的决定，光明神教和黑暗议会的行事方式，他全部都是亲眼见证过的，哪怕现在两位说的再客气，他也不敢沾染分毫。尤其是当着一方的面要是答应另一方的话，后果简直不敢想象。说不得，只能全部拒之门外，也许会有一线生机。

　　“真是遗憾，那么，尊贵的先生，如果有空的话，一定要到我们的神庙里来，我们的红衣主教一定会为先生做一次真诚祈祷的。光明神保佑您！”光明神教的神职人员微微的笑了笑，也不坚持，留下一句话，转身就走。

　　“先生，有空到我们的神庙，尊贵的议员大人绝对会让您了解人生的真谛。黑暗魔神会庇佑您的。”同样的，黑暗议会的神职人员也只是说完这句话之后，转身离开。

　　杵在原地的布朗先生，简直不敢相信自己眼前看到的一切。他瞪大了眼睛，使劲的看了看两遍，然后紧紧的闭上两次后再睁开，又看了两遍，还是不敢肯定，伸出手使劲的揉了揉双眼，直到清晰的看到另外有几个人同样被双方的神职人员缠上，不知道说了什么之后，又礼貌的离开，这才相信自己刚刚经历的那一幕，并不是做梦。

　　心有余悸以为自己逃过生死一劫的布朗先生，还是壮着胆子再次来到自己熟悉的那家餐馆，美味的早点入腹之后，才听到有人也开始议论起光明神教和黑暗议会的事情来。这才从大家的言语中慢慢的了解到，原来，两大帝国宗教的行为是经过领主大人允许的，但是只允许他们和平的传教，不允许强迫，居民们可以自由的按照自己的意愿选择。如果违反，将会被领主大人予以制裁，而制裁的方式，也已经宣布，黄沙城外著名的绞刑架大街上，将会延长不知道多长。

　　这一刻，布朗先生简直对领主大人佩服到了极点。这个世界上，又有几个人，能让光明神教和黑暗议会的人面对面的打擂台却不动手的？他知道的，了解的，甚至可以预测的，统统也只有领主大人一个！


第三百六十六章 态度转变

　　和布朗先生同样经历的，这一天黄沙城不知道有多少。只是，在了解事情发生的原委之后，所有人在惊讶两大宗教行事手段的平和的同时，也不由得佩服领主大人的手段高超。

　　两大宗教在黄沙城的亮相，简直引起了一场轰动，这轰动直接从黄沙城爆发，然后一直引爆到巨石城堡，甚至引爆到了整个人类世界。

　　“啪”，一声响，一个精美的金杯被愤怒的主人疯狂的摔到了地上。二殿下的目光当中，简直带上了火焰：“怎么会有光明帝国和黑暗帝国的人为他撑腰的？”

　　“殿下，也说不上就是撑腰，只是有两大帝国的人出现而已，没什么大不了的。”旁边的一个谋士小心的拾起二殿下摔掉的金杯，放到了桌上，这才不慌不忙的说道。

　　“出现？巨石城堡也曾经有过两大帝国的人单独出现，可是有过让两大帝国的人见面之后不大动干戈，面对面传教的事情吗？”二殿下虽然脾气暴躁，但是却也并不是一味的愚蠢，有些东西，他还是能看出来其中的味道的：“你听说过除了两大帝国自己人和他们的敌人以外，有敢于对外宣布在他们的领地里会将两大帝国的人犯错后处死的人吗？”

　　谋士有些语塞，但还是小心的劝诫着自己的主子：“殿下，就算他有两大帝国的人撑腰，只要我们不动他，他也不会有什么举动的。殿下难道忘记了，所有的一切，好像都不是他主动的。这个人似乎只对发财和美女感兴趣，只要投其所好，未必就不能把他收买过来。”

　　“收买？他的金币还少吗？你打算用什么样的代价收买？”二殿下听到谋士的话，更是气不打一处来，直接大声的训斥起这个无知的家伙。

　　“金币他不缺，但是，殿下，他还是喜欢美女的。”谋士继续的笑了笑，不以为意：“他在军营的时候，还带着两个美女侍女，还有两个美女骑士，没事的时候就躲在他的豪华马车上，殿下，你懂的，呵呵。”

　　“可我们哪里来的美女？”二殿下停下了暴怒，开始认真的思索起来：“精灵奴隶？就算他敢要，我敢给吗？”

　　“殿下，一般的美女，又怎么可能放在他的眼中。”谋士这次胸有成竹的笑了笑：“他身边的，可还有精灵族的公主这种高贵身份的女人，想要抓住他的心，就只能用同样身份高贵的人去。”

　　“同样身份高贵的美女？”二殿下陷入了沉思，随后有些恍然的喃喃说道：“凯瑟琳！”

　　……

　　“不行！把凯瑟琳送给那个混蛋，绝不可能！”大殿下的府上，同样在自己的心腹谋臣面前，大殿下果断的摇头拒绝了谋士的提议：“叫我把妹妹送给那个混蛋，死了这条心吧！”

　　“可是，殿下！”谋臣并不气馁，只是微笑着继续劝说：“如果能抓住安东尼奥伯爵大人的话，那可不仅仅是有钱的问题，要兵器有兵器，要高手有高手，别忘了，他可是生擒过安东尼侯爵的。只要有他在，哪怕是侯爵大人，也不敢轻易的对殿下你动手。”

　　“杀了他，不是更简单吗？”大殿下还是无法强迫自己能接受孟翰，想到了另一条路。

　　“杀他？谈何容易啊！”谋臣苦笑了一声：“我们总不能大张旗鼓的带着军队去剿灭吧，侯爵大人还在一边等着看我们犯错误呢。地下公会，在我们没有超过安东尼奥伯爵的消费额之前，他们连杀他的生意都不接。几个杀手组织，个个都开出了天价，可没有一个敢承诺一定能够完成的。他身边至少有两个剑圣，还有精灵族公主的护卫，找谁去动手？谁敢冒着一旦失手将会被地下公会倾巢出动追杀的反击，谁敢冒着得罪精灵族的风险去动手？”

　　“可是，他和侯爵大人的交情模拟，更有丝绸生意的利益纽带。”大殿下心中也开始动摇起来，小心的提出了自己的疑惑。

　　“侯爵大人失败就失败在他没有一个美丽的女儿或者妹妹，来替他维系住这种关系。”谋臣笃定的说道：“生意就是生意，据我所知，安东尼奥伯爵大人，可是个地地道道的生意人。只要有利益，他并不在乎和什么人做生意。甚至连我们的敌人安东尼侯爵都向他下过订单，他可没有半点犹豫就答应了。”

　　“凯瑟琳会愿意吗？”最后的问题，实际上已经表明了大殿下的选择，只是在徒劳的挣扎，给自己找一个借口而已。

　　“对家族有利的事情，就算是凯瑟琳公主，也应该小小的牺牲一下吧！”谋臣终于笑了起来：“生在大公陛下的家族里，又怎么可能自己主宰自己的生活。”

　　大殿下没有再说话，只是沉默的点了点头。

　　……

　　孟翰丝毫不知道，自己已经成了别人美人计的目标，他此刻正等待着欣赏克劳迪娅和莉迪娅的全新经过包装的舞剧。两位美女艺术家，在经过几天的休养之后，似乎已经摆脱了困扰，开始全新的钻研她们喜爱的艺术。

　　“那些人怎么处理？需要帮忙吗？”身边就是安迪剑神，孟翰还是十分热情的将帮忙的意图表示出来。这种小事情，不值得剑神阁下动手，帮他处理一下那些忘恩负义的家伙，又能得到一个剑神的人情，何乐而不为？

　　安迪剑神脸上带着笑容，似乎这几天十分的开心，瞅了一眼孟翰，笑嘻嘻的说道：“不劳伯爵大人了。”说完，似乎觉得有点不甘心，忍不住抱怨一声：“她们还是太过于善良，只是打算以后再也不和那些人有关系，照我的意思，直接把那些家伙们杀了都不为过。唉，她们还是太善良了。”一边唠叨，一边满足的看着已经盈盈走出来的克劳迪娅。

　　克劳迪娅穿着一套合身的由孟翰亲自“设计”的晚礼服，脚上踩着一双合适的高跟鞋，如同一位超模一般，款款的走出来。摇曳的身姿，全心追求艺术带来的独特的气质，让孟翰看的差点收不回眼珠。还是安迪剑神在旁边轻轻一捅孟翰，孟翰才回过神来。

　　“小子，我的干孙女漂亮吧！”安迪剑神也完全没有发现，孟翰这样直勾勾的毫不掩饰的盯着克劳迪娅这种看似无礼的举动，他竟然一点都没有觉得不愉快，反而十分的骄傲。如果换成是别的人，说不定早就要忍不住动手了。

　　“那当然，不看是谁设计的服装！”孟翰马上更加得意的反击，心中却已经疯狂的转动起来，一定要把克劳迪娅和莉迪娅全部都签下来，做自己服装品牌的代言人！

　　这场表演，看得见的主角并不是克劳迪娅和她的乐队，所以，克劳迪娅也只是带着自己的乐队成员们依着表演的礼仪向观众们致意之后，就各自坐到了旁边的乐队席上。随着克劳迪娅的一声令下，演出终于开始。

　　平缓悠扬的音乐声中，舞台的背景配合着灯光最先出现，而经过孟翰指点的音乐效果，也大为改善。就连不怎么太懂这些艺术的安迪剑神阁下，也不由的满意的点头，光是这一开始，就比他以前看过的更加的美妙。

　　音乐声稍稍的变化，紧接着，一身美丽的舞蹈服装的莉迪娅就出现在了舞台上。美丽的身姿，在音乐的衬托下，如同一个欢快的精灵，将自己的舞姿淋漓尽致的表达了出来。她的出现，也让孟翰刚刚才收回的心再一次被牢牢的吸引，哪怕是安迪剑神，也同样如此，再没有之前的镇定，有的只是骄傲和欣赏。

　　克劳迪娅和莉迪娅这两位天后偶像的歌舞团，竟然就在白金汉宫这里，专程的为自己进行演出，这一点，孟翰在前世是无论如何也不敢想象的，哪怕在梦中，也不敢有此奢望，此刻，这一幕却真实的发生在孟翰的面前。

　　一直到这梦幻般的演出结束，孟翰都没有回过神来。他是被身边人的掌声惊醒的，美妙的音乐和动人的舞姿，已经将他牢牢的吸引在当中，无法自拔。这种吸引，和精神力无关，完全是勾起孟翰上一世回忆的那种主动沉迷。

　　“这是我如此近距离见过的最完美的演出。”孟翰用一个有限定词的称赞，表明了自己的态度，然后紧接着问道：“完美！克劳迪娅，莉迪娅，你们接下来有什么打算？”

　　听到孟翰说出的完美评价，两女有些期待的脸上才真正的露出了笑容。其他人不管夸的多好，都不如孟翰这个“专业人士”的点评，有他这一句话，说明这次的演出才真正的获得了成功。

　　“大人，我们打算在这里演出两场之后，到外面去巡回演出一段日子。”克劳迪娅代表两女回答道：“这样的表演，应该让更多的人看到。”

　　“很好的愿望！”孟翰点了点头，然后小心的问道：“如果，我是说如果，如果我帮助你们在黄沙城修建一座这个世界最美丽的剧场，你们愿意不愿意在这里驻场演出？”

　　“最美丽的剧场？”两女目光都亮了起来，她们在黄沙城也已经听过，眼前的伯爵大人，还是一位伟大的建筑设计师，包括她们现在居住的白金汉宫，就是伯爵大人自己设计的。这已经美轮美奂，真不知道他专门设计出来的剧场会有多美丽。

　　“你打的什么主意，可以和我老人家先说说看。”安迪剑神在适当的时候，终于插口道。


第三百六十七章 服装代言

　　“没什么坏主意，只是一笔生意而已。”孟翰笑了笑，他觉得，此刻的安迪剑神，倒是很符合前世那些明星经纪人的做法，有什么事情，先问他再说，甚至可以代替当事人本人做出决定，真是越看越像。

　　“生意？”安迪剑神有些糊涂，既然是生意，总还是有买有卖的吧，怎么从孟翰的口气中，光听说是对克劳迪娅和莉迪娅的好处，却没有要她们付出什么代价，难道，这个家伙打的是她们身体的主意？只是，安迪剑神并不觉得孟翰会当着他的面，做出这种短视的行径。

　　“当然，生意！”孟翰很肯定的点了点头，看到两女的脸色都有些变化，生怕她们误会，急忙的解释道：“不是打你们身体的主意，放心吧！”刚说完这句话，又觉得有些不妥，只能讪讪的改口道：“其实还是和你们的身体有些关系，不过不是你们想象的那种。”

　　一听还是和两女的身体有关，安迪剑神的脸色登时变了。要不是孟翰后面补充的那句不是你们想象的那样，说不定安迪剑神直接会将孟翰拉过来掐着他的脖子仔细的拷问，到底是哪样。

　　“我的意思是，我提供你们演出的场所，负责你们所有演出的费用，你们演出的收益，我们可以对半分成。”孟翰飞快的解释着，安迪剑神的目光，这么近距离之内，还是十分的让人有压迫感的，孟翰不得不让他老人家息怒。

　　“这就是你的生意？”安迪剑神听到演出收益对半分成，以为这就是孟翰的所谓生意，皱着眉头问道。如果仅仅是这样的话，人类世界当中不知道有多少贵族愿意给两女搭建这个剧场，甚至不会和两女分成，根本就不需要孟翰。

　　“这只是条件而已，并不是生意。如果你们不满的话，我可以不要分成。”孟翰低头思索了一会，将演出收益这部分收入也让了出去。这并没有太多的利润，没有必要争取这个，自己刚刚的话语，只是下意识的奸商反应而已。

　　“那么，你说的生意到底是什么？”这下子，连安迪剑神也因为不解而好奇起来。这简直就是天上掉馅饼的好事情，这也叫做生意？

　　“真正的生意是，你们所有的演出服装，都必须由我来负责。并且你们在演出的时候，必须穿上我设计的服装，甚至在合适的时候，要进行几场服装演示会。”孟翰终于把自己的意思表达了出来，没办法，面对一位剑神，说话总归还是要含蓄一点，什么都要解释清楚，避免误会。

　　“你给她们衣服穿，让她们演出并全部享有演出收入？”安迪剑神这次是真正的不明白孟翰到底想要什么了，只能瞪大了眼睛确认，孟翰到底是不是这样的意思。

　　“当然，我还有许多的音乐和舞蹈上面的想法，可以无条件的和你们交流。”见安迪剑神的表情似乎不善，孟翰又加了一些筹码，难道这样她们都还不动心吗？

　　“你能解释一下，你能在这笔生意当中得到什么吗？”安迪剑神想来想去，还是觉得这种无缘无故的好处绝不是什么长久的生意，他倒不是怕孟翰出尔反尔，只是孟翰的条件实在是太诱人，让人无法拒绝。无事献殷勤，非奸即盗，这个道理，安迪剑神很清楚：“这种亏本的生意，似乎不像是你的作风吧？”

　　“要论打架的话，安迪阁下，我甘拜下风。”孟翰脸上露出了笑容，看着安迪剑神，很是有些不屑的说道：“可是要论起做生意，不是我吹牛，安迪阁下，一百个您也不是我的对手。您听说过我做过亏本的生意吗？”

　　孟翰说这话的时候，简直就是信心满满，自信到了无可附加。但偏偏安迪剑神却无法反驳，据她所知道的，孟翰还真没有做过什么赔本的生意。可不管是克劳迪娅莉迪娅，还是安迪剑神，都无法想象，这样的一系列优厚的条件，怎样才能为孟翰带来收入。

　　“这么说吧，你们将和我签订一份服装代言的合同，除了这些，你们还将会得到每年不低于五千金币的收入。”没等大家想明白原委，孟翰又抛出了一份大礼。这次，安迪剑神彻底放弃了思考，他也不会去问所谓的服装代言到底是怎么回事，只是把目光看向了克劳迪娅和莉迪娅。只要她们同意，一切都无所谓，他根本不怕孟翰在里面有什么花招。

　　“这太……”面对孟翰这样的条件，克劳迪娅和莉迪娅甚至想不出来一个形容词来形容孟翰的举动。优厚？似乎不足以形容。不可思议？有点。疯狂？或许吧。总之，她们还是无法明白这里面的含义。

　　在孟翰来说，两个世界级的天后偶像肯出任他的服装形象代言，这本身就已经意味着巨大的财富，别说一年五千金币，就是再多十倍，孟翰也愿意。但既然是奸商，能省则省，太过于优厚，说不定会把人吓跑。

　　“还有别的条件吗？尽管提，一切都好商量。”见两女迟迟不表态，孟翰也只能小心的问道。如果错过了这两位天后巨星，那可是重大的损失。

　　“我们同意！”见孟翰似乎仍然有加大条件的意思，两女急忙的答应。她们并不是贪得无厌的人，没有了那些忘恩负义的人的拖累，她们甚至根本不需要那么多的金币。唯一的追求只剩下艺术，而孟翰也已经答应了在这方面对她们的指点，她们实在想不出来还有什么拒绝的理由。

　　“你们不觉的奇怪吗？”安迪剑神看着这一幕，忍不住问孟翰身边的人。没料到的是，不管是格瑞丝艾丽丝，还是黛米戴安娜，甚至连乔伊和朱莉都算上，没有一个人点头的，全部都是摇头。格瑞丝甚至笑了笑才回答道：“安迪阁下，大人做的决定，从来没有错误的时候。”

　　安迪很想反驳，可是，看到众女坚定的目光，忽然觉得，就算是反驳赢了也没有什么意义。只是，一个人，真的有可能一直正确吗？他绝不相信，至少眼前这桩，在没有看到结果之前，他是绝不会相信孟翰能赚钱的。或许，他只是用这样的一种方式来对克劳迪娅和莉迪娅进行支持吧！想到这里，安迪剑神想起了自己当时要求孟翰的那个不情之请，不就是为了解决两个干孙女的麻烦吗，现在看来，似乎有必要补偿孟翰一些了。

　　孟翰完全没有预料到这些，两个顶级天后的代言，已经让他喜出望外了。这还不算她们以后驻场演出对黄沙城整体形象的提升，以及吸引力的剧增带来的好处。说起来，他绝对是赚翻了，只是可惜，没有人和他分享此刻的心情。

　　舞剧的成功排演，让正式表演提上了日程。两女还是决定在孟翰的剧场竣工之前，到各地巡回演出。只是这次因为没有了负担，又有了孟翰这个超级赞助，她们可以完全不必管那些赚钱的事情，只是考虑尽情的演出就好，心情和以前大不相同。

　　同样开心的孟翰，回到了自己的卧室，然后就看到格瑞丝让人带着一大包的东西放好，匆匆的将人赶了出去，房间里只留下孟翰的几个女人。随后格瑞丝才有些羞红脸一般走到孟翰面前，低声的告诉了他一些事情。

　　“内衣都做好了？”听到格瑞丝的汇报，孟翰大喜。不料，他这兴奋的一叫，却让身边的几个女人全部都羞红了脸。孟翰画出的内衣效果图大家都看过，一想到她们将要穿着那样羞人的东西让孟翰看，就忍不住大羞，当然，也少不了淡淡的喜悦。女为悦己者容，孟翰专门为她们设计的内衣，在自己心爱的男人面前穿上这些给他看，几女就算是再羞涩，也还是千肯万肯的。

　　格瑞丝艾丽丝，黛米戴安娜，乔伊和朱莉都在，在孟翰窃喜的笑容当中，一个个拿起她们各自号码的内衣，匆匆的躲进了里间，只留下孟翰一个人开心的在外面等着，等着晚上他在前世也从来没有见识过的惊喜。

　　最先出来的却是乔伊和朱莉，她们并没有换上最性感的那套，而是最普通的款式。不过，两女还是十分的开心，只穿着内衣，乔伊兴奋的向孟翰说道：“大人，真的很有用啊，这样战斗的时候会方便很多的。”

　　有了内衣，当然是这个效果。不过，孟翰关心更多的却是两女的身材。虽然已经见过不止一次，但她们只穿着内衣的匀称身条还是让孟翰醉心不止，直接将离的近的朱莉落在怀中，开始上下其手。

　　很快，格瑞丝和艾丽丝带着羞红脸的黛米和戴安娜出现，她们可不像是乔伊朱莉，她们选择的是不料最少，也最性感的款式，直接让孟翰看花了眼，眼神直勾勾的就没办法从几女身上离开。

　　荒唐而满足的一夜，众人都睡着的时候，魔法元素照例开始了主动入体的过程。但这次水元素却分成了四股，分别进入了乔伊朱莉以及格瑞丝艾丽丝的身上。而孟翰完全没有发现，此刻的魔法元素也有了些许的改变。


第三百六十八章 六级基面

　　一早醒来，孟翰十分自然的在众女的服侍下穿好衣服，其间不免一些香艳的便宜。不过，很快孟翰就发现，今天的魔法元素，似乎和以前有了很大的不同。

　　精纯的精神力让孟翰能够很敏锐的察觉到魔法元素的变化。似乎房间里的魔法元素的浓度实在是太大了一点，很是让人舒服的同时，也让孟翰有些惊讶，不由得，脸色也严肃起来。

　　见到孟翰露出这样的神色，乔伊和朱莉第一反应就是仅仅穿着内衣就抓住了剑柄。还好，孟翰马上意识到自己的反应让自己的女人们受了惊，很快的恢复了正常，也让乔伊和朱莉放下了武器。

　　孟翰可以肯定，这是前所未有的事情。甚至为了更加的确定，孟翰飞快的冲出房间，到外面感受了一下，惹得几个轮值的亲卫如临大敌一般。还好，孟翰只是转了一圈，甚至没有离开这个临时的领主府的范围。这一圈下来，孟翰已经确定，发生改变的，只有自己房间的那个区域。

　　以前不是没有出现过魔法元素入体的事情，但是如此高浓度的魔法元素，还是第一次。看着自己身边六个美女各自不同的半裸娇躯，孟翰忽的意识到，是不是和她们有关？以往最荒唐的时候，最多也只有四个女人，昨天却是六个，难道原因就在这里？但这需要更进一步的试验来求证。

　　想不清楚原因，孟翰可不想这么高浓度的魔法元素浪费掉，在这种环境下，不管是魔力还是精神力，都能够十分迅速的恢复，孟翰心中一动，突地开始叫人准备六级卷轴基面需要的材料。

　　乔伊和朱莉本待离开，却被孟翰叫住，格瑞丝和艾丽丝也同样，孟翰生怕她们的离开，让好不容易聚集起来的魔法元素再次快速的恢复正常。

　　六级卷轴基面，孟翰并没有把握，只是突然兴起的念头试试而已。左右不成功也不过就是浪费掉一批昂贵的魔法材料，对这点区区损失，孟翰还承受的起。为增加成功率，孟翰甚至让人准备了数十块高品质的魔核，一旦魔力无法跟上，就打算使用。

　　对于孟翰的奇怪要求，不管是乔伊朱莉还是格瑞丝艾丽丝都没有什么别的想法，安心的呆着。经过昨晚上一夜的荒唐，在经过一开始的羞涩之后，似乎大家已经更亲密了一分。每个人都知道自己应该在孟翰面前的身份，出奇的大家并没有那种争风吃醋的念头。

　　孟翰原地稍稍的冥想了一次，将自己的心情调整到平静的状态，然后开始了动作。周围众女谁也不敢做声，分布在各个角落，安静的为孟翰护法。

　　每提升一级，魔法卷轴基面的制作难度，几乎就能提高五到十倍，孟翰预料的不错，自己全身的魔力，在六级卷轴基面庞大的基本需要面前，简直就是汪洋中的一滴水，瞬间就被吸收的无影无踪。

　　这次，孟翰没有动用和宠物云朵的魔力共享，而是直接使用了魔核，高品质的魔核可以高速的提供充足的魔力给魔法师，这也是魔核远比魔晶石要昂贵的原因。在使用魔核的空当，孟翰的魔力也飞速的恢复着，几乎是每两个呼吸之间，孟翰的魔力就可以恢复一半，然后又被卷轴基面飞快的吸收。

　　外界高浓度的魔力，此刻仿佛又受到了吸引，孟翰体内的魔力一耗而空的时刻，马上会有无数的魔法元素，直接飞入孟翰的体内，而同样的，其他三系的魔法元素，也飞快的涌入了身边众女的身上。

　　这一次是完全清醒的状态下，除了格瑞丝和艾丽丝，甚至连乔伊和朱莉都发现了此时的异常变化。谁也不知道怎么回事，但孟翰早就说过，这并没有坏处，大家都安心的承受着，以为孟翰在做什么实验。

　　很快孟翰就发现，周围的魔法元素浓度开始缓慢的提升。卷轴基面的制作需要一个稳定的提供魔力的渠道，现在的孟翰手中握着好几块高品质魔核，暂时不成问题，而超级精纯的魔力，甚至能让孟翰在一边制作卷轴基面的情况下，一边分心观察四周的情形。

　　魔法元素进入黛米和戴安娜的体内，很快就消失的无影无踪，似乎被两女吸收。而进入乔伊和朱莉的体内，会经历一段缓慢的不知道怎样的过程之后，排斥出一部分。但是，在格瑞丝和艾丽丝体内，魔法元素几乎丝毫不作停留，马上就从体内逸散出来，根本没有什么作用。

　　不过，孟翰奇怪的是，因为格瑞丝和艾丽丝体内魔法元素逸散的速度极快，也导致了周围的魔法元素需要飞速的补充，这才造成了孟翰发现的魔法浓度超高的情形。而这片区域的中心，显然是格瑞丝和艾丽丝，而不是孟翰。

　　发现这一点，孟翰并不嫉妒，左右都是自己的女人，大不了自己以后修行的时候将她们带上就行。她们这样的情形，在孟翰前世的化学课程当中，有一个很贴切的比喻。自己不参加反应，但却能够加速反应的过程，这不就是催化剂吗？

　　明白这一切之后，孟翰索性放下了心，全力的开始制作卷轴基面。像这种既能够制作卷轴基面，又同时能够引魔法元素入体的好事，孟翰一点都不介意多来几次。

　　只是，孟翰还是低估了六级卷轴基面所消耗的魔力，提前准备的四十多块五级的魔核，竟然已经只剩下十几块。虽然魔核魔力耗尽还可以重新充入，但这样的魔力，已经足够释放孟翰印象中的六级魔法数十次，却依旧还是不够。

　　魔核越来越少，孟翰心中也不由的苦笑起来，这样的耗费，如此恐怖的魔力需要，还仅仅只是一个卷轴基面，如果再加上绘制六级魔法卷轴输入的那些魔力，孟翰已经无法想象，成功之后这个六级卷轴会有怎样的威力。

　　霹雳闪电虽然是八级魔法，但却只是单体攻击的魔法，威力大很也不容易看出来到底有多大。至于更高级的，孟翰甚至现在还没有见识过，连想象都无法想象出来。

　　心中已经有了这次制作会失败的想法，孟翰也没有把这次成败当成多大的事情，反正已经弄清楚了魔法元素浓度偏高的原因，成功与否，本来就无所谓。

　　在这样的心情之下，孟翰的控制也随意起来，不过手中却也没有放松魔核。哪怕是失败，对孟翰来说，也是一次十分宝贵的经验，已经耗费了这么多昂贵的魔核，不多得到一些，岂不大大的亏本。

　　说也奇怪，越是不怎么在乎的时候，事情反倒是越发的顺利起来。有时候，惊喜就在不经意之间降临，而且还是那种你不指望他发生的时候。

　　就在孟翰使用完最后一块魔核，打定主意，自己体内的魔力消耗一空的时候，就停止手中的试验，然后仔细回味进行总结。没料到的是，当自己本身恢复一点点的魔力才灌注进去一半，他就看到了六级卷轴基面完成的光芒。

　　揉了揉眼睛，孟翰简直不敢相信自己的眼睛，六级卷轴基面，竟然就成功了？就算是以孟翰不在乎的心态，也不由的被吓了一大跳。

　　魔法世界当中，迄今为止释放过的最大威力的魔法，就是九级的禁咒。黄沙镇不远的巨大的沙漠，就是几个九级禁咒释放过后的遗址，那种威力，直接将风光一时的流金王朝，变成了现在的一捧黄沙。孟翰从来就没有奢望过，自己能够凭着一己之力，在今天这个时节将六级卷轴基面试验成功。

　　看着有些简陋的卷轴基面，孟翰也忍不住有些遗憾。这样的卖相，实在是配不上六级卷轴基面，让人拿到一看，说不定以为就是一个普通的魔法卷轴。看来，如果以后有必要的话，至少要将六级基面做成孟翰前世知道的圣旨那样的美轮美奂的模样。

　　拿着这支六级卷轴基面，就连孟翰也不由的小心翼翼起来。异常小心的在卷轴基面外部盖下了那个私人标记，然后开始思索，六级卷轴基面的出现，到底能给自己带来什么。

　　一个九级禁咒，不用付出任何代价的九级禁咒，绝对能够直接左右一场战争。这一点，毋庸置疑。有这一个卷轴在手，说不定就能顶的上几个高级法圣，或者一个法神。孟翰从来没有想到过，有一天自己会拥有制造法神的能力。

　　要说战争，精灵族正在进行一场人类世界甚至都没有察觉的战争，而且已经陷入了胶着的状态，甚至精灵女皇连自己的女儿被刺杀都可以轻松的揭过不计较。如果这个卷轴基面出现在精灵女皇手上的话，会是一个什么样的效果？

　　“格瑞丝，把杰西卡公主请来！”沉吟再三，孟翰终于做出了决定。尽管精灵族的六位大佬曾经做过强行搜索他技艺的事情，这个事情不可能就这样过去。但是，杰西卡在刺客面前替自己挡下一刺，却是不争的事实。无论如何，孟翰也要让杰西卡觉得快乐。


第三百六十九章 废掉修为

　　“这是六级卷轴基面？”看着孟翰手中那个攥着都不松手的简陋卷轴，杰西卡瞪大的美丽的眼睛，死死的盯着，仿佛不敢相信一般。也难怪，本来就是实验品，卖相实在是差了点，如果不是有那个孟翰的标记，而且还是拿在孟翰的手中，连杰西卡都不敢相信，这个看起来普通的卷轴，居然就是一个六级的卷轴基面。

　　在孟翰身边这么久，杰西卡怎么可能不知道孟翰最拿手的东西。这是连精灵族的法神阁下都要赞不绝口的技艺，甚至有一度六位长老曾经还想从孟翰的记忆当中寻找出这些关键。六级的卷轴基面意味着什么，杰西卡比谁都清楚。

　　如果是别人来告诉杰西卡，小魔女第一反应绝对是这个家伙在撒谎。六级的卷轴基面，就表示九级的魔法威力，那可是禁咒的威力，又怎么可能随随便便的制作成功？

　　可是，东西是在孟翰的手中，而且还是孟翰亲自告诉她的，这就由不得小魔女不信了。甚至看着这个卷轴基面，身体都不由的发起抖来。

　　孟翰既然特意把她叫来告诉她这是六级的卷轴基面，其意义不言而喻。这样的一份大礼，甚至比孟翰之前准备的那两万件优质兵器金属弩和装甲车加起来都要贵重。毫不夸张的说，哪怕是用再多的生命法杖，也换不来这样的一张卷轴基面。

　　“托尼！”只叫了孟翰一声，杰西卡就不知道该怎么说才好，只是一个箭步上前，将孟翰紧紧的抱住，美丽的小脸激动的埋在孟翰的胸口，哽咽起来。

　　“不要这样，是我对不起你。”孟翰轻轻的抚摸着小魔女柔顺的长发，低头温柔的说道。收复妮可，是为了她身后的十万暗夜精灵的部落，这是孟翰的私心，而且还是在小魔女的提醒下才促成的，可是，毕竟妮可还是伤害了孟翰和小魔女的直接凶手，这样做，很是让小魔女担心。就算不为自己，孟翰也得为小魔女考虑。

　　得到了孟翰的这份大礼，小魔女几乎是废寝忘食，很快，两辆装甲车在她们的努力下就迅速完工，而孟翰答应的那些兵器，也早已经全部完成，是时候给精灵族送过去了。

　　“托尼，我得亲自去一趟了。”再见到小魔女的时候，却是她来向孟翰告别。

　　“似乎不用你亲自去吧！”孟翰有些担忧，精灵女皇将小魔女放在黄沙城而不是在精灵王城，未免就没有保护小魔女的意思，如果贸然的让杰西卡加入到战争当中，说不定会引来更多的问题。

　　“在我的长辈都在操心战争的时候，我们也不能总是在我这里逃避这一切。”杰西卡这次似乎已经打定了主意，对孟翰的劝解也毫不所动：“作为公主，我有责任和义务，参与到其中。那不仅仅是他们的战争，也应该是我的战争。我们的战争。”

　　这番话，杰西卡可不是只代表自己说的，同时代表的还有路易莎和路易丝。两女在杰西卡的身后，不停的点着头。她们是法神阁下亲自调教的精灵族的未来之星，同样是作为重点保护对象的。但此刻，她们的想法却和小魔女是一致的。

　　“不要劝我，这是从你身上学到的。”看到孟翰还想再说些什么，小魔女直接伸手掩住了孟翰的嘴唇：“你能殚精竭虑的为你的子民做出这一切，我身为精灵族的公主，同样也可以。就算做不到你这样，至少可以做到，在他们需要的时候，和他们在一起。你知道的，我们已经逃避了很久了。”

　　最后的这句话，让孟翰再也无法说出什么，只是默默的点了点头。不过，他还是让三女稍微的等了一下。三女很疑惑，不知道孟翰为什么要她们等着，不过，很快格瑞丝就拿着三件蛛丝防弹衣出现。孟翰将防弹衣一一的分到了三女的手中：“这是我的秘密，穿上，能保护你们。”

　　“你的秘密？”杰西卡微微有些吃惊，但是还是顺从的接过了防弹衣。孟翰真诚的目光，让三女都有些感激，都只是点了点头，谁也没有再多问多说。

　　虽然将防弹衣给了三女，很有可能会暴露防弹衣的秘密，但是，孟翰却不想因为一件小小的防弹衣，而导致自己终生遗憾。上一次杰西卡受伤就是因为没有穿着防弹衣，这样的教训，孟翰只想接受一次。就算防弹衣再宝贵，但和自己的女人的命相比，还是不值一提的。

　　三女虽然不知道这是什么，但还是都顺从的收好。孟翰制作的很精良，都是符合精灵的审美风格的，穿在外面，就如同普通的衣裳。也许现在三女还不明白三件衣服的珍贵，但总有一天，她们会知道的。

　　“你喜欢我认真的样子，那是因为我必须要尽到自己的责任。”既然杰西卡的离开已经成为定局，最后，孟翰再次嘱咐了杰西卡一番：“杰西卡，你也要认真起来，你是公主，责任只有比我更重。当你真正的成为合格的精灵族的公主的时候，也许就是我们能够在一起的时候。”

　　小魔女亲自带着精灵族的护卫队，押送着孟翰送给精灵族的大批优质兵器和弓弩，并十分慎重的将六级卷轴基面放在自己的怀中，坐在其中的一辆装甲车上，由精灵姐妹两边保护，大队护卫在周围警戒的情形下，慢慢的消失在孟翰的视野当中。

　　一个实验的六级卷轴基面，直接将孟翰辛辛苦苦搜集的那些高品质魔核一扫而空，那可全部都是五级以上的魔核，就算是孟翰身家再丰厚，价值数十万金币的东西，也不是能说买就能买回来的。短期内想要再做一个，一来孟翰已经没有了那许多的魔核来支持，二来，他也没有十足的把握。几十万金币的试验，有一次就够了，也不可能天天没事干就做来玩。

　　孟翰很想知道，精灵女皇在看到六级的卷轴基面之后，是一个什么样的表情，不过，那需要很长的时间才能知道。现在要做的是，将克劳迪娅和莉迪娅演出的事情安排好。

　　在演出之前，孟翰甚至已经想好了一个推广自己设计服装的法子。不管是在孟翰的前世还是今生，品牌效应都是一个十分重要的手段，而孟翰要做的，就是给自己的服装加上这样一个重要的品牌。

　　不可否认的是，孟翰现在已经可以毫不心虚的自称，他是几个方面的大师。建筑设计方面不用说，家具设计也同样如此，卷轴基面制作上，更是无出其右者。现在多一个服装设计大师，并不是很过分。

　　服装并不是一个可以独享技术和设计的行业，孟翰相信，只要自己的服装一面世，绝对会引来大批的跟风者。这些人只要有一件样品，甚至经验丰富的家伙们只要看到一次穿在身上的效果，就绝对可以八九不离十的裁剪出来。这样一来，孟翰的生意绝对会受到影响。

　　不过，有一点别人是无法学到的，就是孟翰现在绘制基础魔法阵的能力。孟翰只要在自己出品的高级衣料上，打上一个这样的无法复制的标记，就能够十分显著的表明这件衣服的出处。相信这个世界的人也同样，一件真正的大师的作品穿在身上，和一件仿冒的衣服，绝对是不同的效果，甚至给人带来的优越感都是不同的。

　　说干就干，孟翰没有半点的迟疑。很快，克劳迪娅和莉迪娅她们的演出服上面，就多出一个显著的标记。标记并不大，但却十分的醒目，孟翰选择的地点，又不会破坏服装的整体感觉。

　　演出的事情，孟翰已经不用操心，格瑞丝已经安排好了一切。第一场演出，听到消息的各地赶来的客商，几乎直接将格瑞丝办公室的门槛踩破。克劳迪娅和莉迪娅的大名，可不只是在公国内享誉。

　　如何的轰动孟翰已经不关心，甚至连新式服装的推广孟翰也交给了艾丽丝，他现在最关心的是安迪剑神答应的要指点自己的亲卫队，到现在已经过去了十多天，不知道效果如何。刚刚他才听说，安迪剑神在准备了十几天之后，竟然直接动手，将那些不轮值的亲卫们全部都打到在地。

　　“不会吧？”看着亲卫队军营当中躺着的一地亲卫，匆匆赶到的孟翰忍不住张大了嘴巴，看着唯一站着的那个人，差点命令自己身后那些轮值的亲卫们动手。

　　“他们的基础太差，再加上被外力强行提升，实际上身体已经受到了很大的损害。”站着的人，当然是剑神安迪阁下，见到孟翰的到来，丝毫不觉的奇怪，只是很随意的解释道：“我不知道还能不能让他们恢复，所以只能先废掉他们的一些修为，这样可以让他们身体的损伤降到最低。”

　　“废掉修为？怎么可以废掉他们的修为？”孟翰大惊，指着一地躺着的亲卫，忍不住心痛的大声质问道。不用说孟翰，估计这些亲卫们醒过来之后，也会对剑神不满的。

　　“不废掉修为怎么保命？”安迪剑神笑了笑，毫不在意孟翰的态度，反而很是不屑的说道：“或许品评音乐你是专家，可是要论战士的修行，一千个你也不是我老人家的对手。”


第三百七十章 龙族领地

　　这点孟翰承认，他还没有狂妄到以自己一个魔法学徒的身份去挑战一位剑神，可是，就算是想要出气，也不用这样蹩脚的理由吧？

　　“废掉修为，是不是能把他们的损伤降到最低？”忍住心中的一口气，孟翰也顾不得许多，求教一般的问道：“他们会不会有什么危险？”

　　安迪剑神看着孟翰，如同看着一个怪物，上上下下打量了他半天，这才有些狐疑的道：“如果不是早知道你的身份，我会怀疑你到底是不是冒充的伯爵。”

　　“伯爵也会有犯错误的时候。”事关自己亲卫的性命，孟翰不得不笑了笑，毕竟安迪剑神说的是废掉一部分修为，而不是全部，冲着安迪阁下就是一个更加友好的笑容：“是不是这样就可以让他们没事？”

　　“当然不可以！只是降低了一些伤害而已，根本无法根除。”安迪剑神十分坚决的给了孟翰一个否定的答案，看孟翰的表情不像是作伪，马上又问道：“你难道不觉的奇怪吗？为什么那么多人有魔盏花的果实，但是却没有大量的使用给自己家族的人而是选择换取高额的金币？”

　　“难道就是因为有问题？”孟翰的心中，充满了悔恨，早知道是这样，就不会让自己这些亲卫们涉险了。尤其身边的乔伊和朱莉，她们是修为最高的，说不定，也是伤害最深的。虽然不知道具体是什么，但孟翰绝不会小觑安迪剑神的结论。

　　“当然，我想，你一定是从魔法师的某些典籍上知道魔盏花果实可以提升实力的，对吧？”安迪剑神脸上浮现出一股神秘的笑容，仿佛在嘲笑孟翰。

　　魔盏花果实的功效，是凯文先生说的，他的来源，自然是那些图书馆的典籍。从这一点上来追溯的话，安迪剑神的话是一点错都没有的。孟翰听后，微微一考虑，就点了点头。

　　“不用奇怪，超过百分之九十九的人，都以为是这样，你这样认为，并不是什么大不了的事情。”安迪剑神这次脸上换成了一种幸灾乐祸的表情：“可惜，别人没办法像你这样当饭吃一样使用魔盏花果实，是因为他们没有你这样的财力，也舍不得在一个人身上如此的投入而已。你的富有，让你犯了这个最大的错误。魔盏花果实提升修为，是建立在透支生命的基础上的，修为越高，死的越快。我想你知道的，任何力量，不能没有一点代价的。”

　　“有没有解决的办法？”孟翰的脸色再次变了变，这样严重的后果，委实是他没有料到的，况且，修为最高的，就是自己的女人乔伊和朱莉，无论如何不能让这样的事情发生。不过既然安迪剑神这样说，说不定会有办法，孟翰抱着万一的希望，求教一般的向安迪剑神请教着。

　　“暂时来说，让他们的修为降低能够减少一些风险。”安迪微微的摇了摇头：“不过，也仅仅是降低风险而已。”

　　“你不是说你有办法吗？”孟翰想起了安迪剑神一开始信心满满的承诺，有些恼羞成怒的问道。

　　“那个时候这么说，只是敷衍你一下。我敷衍过的贵族，又不是只有你一个。况且，如果不管他们的死活，我可以完全激发他们体内魔盏花果实的药力，他们的修为在短时间内还能够提升至少两阶。”安迪剑神看着孟翰，似乎有些不好意思，但也只是一瞬，马上就恢复了正常：“现在不一样了，不过如果你愿意的话，我还可以那样做，你确定要那样吗？”

　　“剑神阁下怎么可以撒谎？”孟翰着急起来，有些恼怒的吼道。

　　“剑神怎么就不能撒谎？”安迪剑神微微笑了笑，好整以暇的看着孟翰，目光却看向了梦幻那的身后。

　　“他们是不是也一样有风险？”随着安迪剑神的目光，孟翰转头看了看自己身边的乔伊朱莉，还有跟着轮值的亲卫，担心的问道。

　　“当然，除非他们没有吃过。”安迪丝毫不在意孟翰的心情，很平静的给出了答案。

　　“马上给他们做同样的处理！”孟翰毫不犹豫的说道。

　　“不，大人！”安迪剑神还没有答复，旁边的乔伊和朱莉就已经直接出声。

　　“这是命令！”孟翰转向了乔伊和朱莉，很是认真的说道：“我不可能眼睁睁的看着你们陷入危险当中。”

　　“修为越高，风险越大。”安迪剑神还在一边煽风点火，似乎看着他们做出选择是很好玩的事情：“最好马上做出选择，因为随时可能会出事。”

　　“不行，大人！”乔伊摇头道：“杰西卡公主已经离开，你的身边，不能没有人护卫。”目光中，十分的坚决，旁边的朱莉，虽然没有说话，却也是同样的表情。

　　“你们自己的命都朝不保夕，还谈得上保护别人？”安迪剑神冷笑一声，似乎对乔伊朱莉的想法十分的不屑。

　　“保护大人，就算是拼命，也值得！”朱莉不开口便罢，一开口就是毅然决然的语气，丝毫没有把自己的性命放在心上，目光中，只有孟翰。其他的亲卫们虽然没有说话，但是脸上的表情却也都说明了他们的选择。

　　看着这一切，就连安迪剑神也不由的有些动容，摇头羡慕道：“你这个家伙，怎么运气这么好，有这么多人肯为你去死？”

　　“有没有办法彻底解决这些问题？”孟翰不怎么关心安迪剑神的感慨，只是紧着追问道，他需要知道一个答案。

　　“有！”这次，安迪剑神没有再吊孟翰的胃口，直截了当的给出了答案。

　　“什么？”孟翰简直要惊喜起来，要不是知道自己肯定不是安迪的对手，说不定会马上扑上去，掐着他的脖子逼他说出来。

　　“事实上，魔盏花只生长在一些特定的地区。而在魔盏花生长的区域周围，可能会生长有另外的一种植物，可以中和掉魔盏花果实当中那些刺激消耗生命力的成分。”剑神安迪十分平静而缓慢的说出了解决的办法：“而带来的后果就是，魔盏花果实提升实力的效果没有一开始的那么迅速，也没有那么高效。”

　　“这种植物叫什么，价值多少金币？”一听是另一种植物，孟翰终于松了一口气，只要是生长的东西，能用钱买到的东西，就不用太过于担心。

　　“魔盏花是靠近水生的植物，而我说的这种植物，只生长在某些特定的湖水中，一旦离开水，就没有半点用处。”安迪剑神摇了摇头，对孟翰这种有金币就有一切的作风并不是很欣赏：“想要彻底的解决，只能让这些人，自己到那边，亲自到湖水中泡上一段时间，想靠金币买到，不现实。”

　　“这样也行！”孟翰毫不犹豫的点头：“只要有解决办法就行。大不了我带着城卫军几千人去，还怕找不到？”

　　“知道魔盏花的果实为什么那么贵吗？”对孟翰的说法，剑神安迪实在不知道该如何评论，或许这就是他这个独行侠和贵族之间的区别。他想的是如何单枪匹马的办成，而孟翰直接开口就是人海战术。

　　“难以采摘？”孟翰当然知道，不过安迪剑神一开口，似乎又没那么有把握，小心翼翼的问道。

　　“靠近十分强大的魔兽领地，确切的说，是在领地边缘。”安迪剑神点点头，同意了孟翰的说法：“越是强大的魔兽，越是不喜欢有陌生的生物进入到他的地盘，几千人过去，怕动静太小，惊动不了地盘的主人吗？”

　　“我可以雇佣数百名高手随行，只要魔兽敢出现，就灭了它！”财大气粗的孟翰，根本不在乎一个两个所谓的强大魔兽，说出的话来，让安迪剑神实在是有点无可奈何：“要不你说怎么办？就算不几千人过去，光是我的亲卫，就有两百多人，动静也不会太小吧！”

　　“强大的不仅仅是魔兽。”安迪剑神摇了摇头，叹了一口气：“有些强大的物种，并不是靠高手多就能力敌的。这么多年来，你听说过有出现过屠龙英雄吗？”

　　“龙？”孟翰的双眼猛地睁大起来：“魔盏花的果实，是在龙族的领地边缘？”

　　“我曾经采过几次魔盏花的果实，也亲身试验过功效，所以我知道这些。”安迪剑神叹了一口气，摇头道：“我只在某个龙族领地边缘发现过那种可以中和的植物，是在一个热水湖当中。”看着孟翰，安迪剑神问道：“你确定你要带着数百人去屠龙？”

　　“那么，安迪阁下，雇佣您走这么一趟需要什么样的代价？”孟翰不再想那些幼稚的问题，转而面向安迪剑神。既然安迪剑神去过那个地方，而且十分了解那些植物的特性，并且实力超群，有他一个，胜过几百个普通的高手：“您说一个条件，只要我能办到的。”

　　“雇佣我？”安迪剑神似乎没有料到孟翰会将目标放在他的身上，有些惊讶，随即很是认真的看着孟翰问道：“你确定要雇佣我？如果我是你的话，就不会打这个主意。”

　　“您现在是我可以选择的最合适的人选，不是吗？”孟翰却没有打消主意，反而继续纠缠：“需要什么样的代价，您可以开口，我可以试着满足。”

　　“如果我是你。”安迪剑神再次摇了摇头：“我会去选择另外一个人，那个人才是最合适的。”


第三百七十一章 忽悠剑神

　　“是谁？”孟翰飞快的问道，还有更合适的人，难道是精灵族的法神阁下？可是，那可能吗？

　　“给你留下那个强者印记的人。”安迪剑神指了指自己的脑袋，示意孟翰脑袋上的那个强者印记。

　　本森先生？孟翰一怔，以他了解的情形来看，本森先生如果肯去的话，应该是没有太大的问题。不过，孟翰自问也只和本森先生交往过一次，见过两面，要说能说动他，谁也不敢肯定。况且，孟翰根本就不知道在哪里可以找到本森先生。

　　孟翰的困惑一说，安迪剑神立刻笑了起来，指点道：“那个印记是精神力印记，你只要用精神力刺激，他自然能够感觉得到。”身为剑神级别的高手，对这种高手印记自然不陌生。

　　“您确定？”这次孟翰用上了尊称，等着安迪剑神的一个确切的答案。

　　“我确定！”安迪剑神当然知道孟翰的认真意味着什么，重重的点了点头，又重复了一次。

　　“安迪阁下，请给我身后的这些亲卫也同样施为。”这次，孟翰不再多说什么，直接用了一个请字。没等乔伊和朱莉反对，孟翰已经自顾自的说道：“我不希望我的人时时生活在随时会有生命危险的境地当中。”

　　“大人！”乔伊和朱莉包括身后的那些亲卫们，全部都是惊叫一声。但孟翰决心已定，只是转身看着他们，丝毫没有动摇。

　　安迪剑神同样的没有二话，上前就出手。众人都是站定，谁都没有还手，在孟翰的注视下，就算是有人握住了剑柄，也都又放开。安迪剑神几乎是一拳一个，每一拳都重重的击在众人的小腹，被击中的人一声不吭的倒了下去，陷入了昏迷。

　　“你真的不像是个贵族伯爵，居然对一些亲卫们如此的看重。”安迪剑神在动完手之后，才又说了一句，但马上又换了一种语气：“不过，做你的下属，比在任何我见过的其他贵族手下都要值得！”

　　说完，低头看了看躺着的一地亲卫，也不管孟翰身后黛米和戴安娜戒备的眼神，平静的交代道：“他们醒来后，会发现境界基本上会降低到初级大剑师的地步，只要不迅速的提升，在短时间内，不会有太大的问题。”看了看孟翰，忽的笑了出来：“反正他们身上穿着的东西，足以保护他们的性命，弩箭也不错，保护你应该是绰绰有余的。”

　　“多谢！”虽然自己的亲卫们每人都挨了重重的一拳，甚至境界都掉落了许多，但是，孟翰还是冲着安迪剑神由衷的说了一句感谢的话语。要不是他，孟翰也不可能知道自己的亲卫队会有这样的暗伤。不过，孟翰还是很奇怪，剑神阁下去找魔盏花果实干什么，难道？

　　“安迪阁下，能不能问您一个私人的问题？”孟翰笑嘻嘻的看着安迪剑神，反正这里站着的除了孟翰和黛米戴安娜，就只有安迪，似乎谁也没有离开的打算，大家聊聊天，也是一个不错的消磨时间的办法。

　　“今天我老人家高兴，你随便问。”安迪剑神不知道是什么原因，显得很开心，所以直接答应了孟翰的要求。

　　“您为什么会去找魔盏花果实呢？”孟翰好奇的问了出来：“不会是您也对这个感兴趣吧？”黛米和戴安娜也都看着安迪剑神，似乎在等待他的回答。

　　“当然！”安迪剑神看着孟翰一本正经的回答道：“当然感兴趣。前一段时间，有一个傻小子，花高价搜集魔盏花的果实，这种好机会，我怎么可能错过，说不得也搜集了一大批，赚了好些金币！”

　　孟翰脑门上似乎都浮起了几道黑线，合着根源还是在自己的身上。不过安迪剑神的回答也让他又看到了一丝希望，小心的问道：“既然阁下你缺金币，那么我们是不是考虑一下刚刚说的雇佣的问题？”

　　“呵呵，我老人家那会正为几千人的生活费犯愁，自然要赚些金币来生活。”说着，安迪剑神笑眯眯的看着孟翰：“不过嘛，前几天有个傻小子帮我解决了这个问题，我又不缺金币，干吗要劳累跑那么一趟？每天跟着我的干孙女四处看看，听听她们的音乐，看看她们的舞蹈不好吗？”

　　虽然安迪剑神的话有点让孟翰抓狂，但是也清楚的表明了他的态度。他要保护他的两个干孙女，所以，护送孟翰的亲卫这件事情，就只能找别人，不要来烦他。

　　孟翰听明白了安迪剑神的潜台词，对此，他没有话说。不过，心中还是狠狠的鄙视了一番安迪剑神，根本不知道底层的生活，却还要假装善良，结果被一批疯狂而且蹩脚的骗子骗的连他自己都要屈尊降贵的去做佣兵来从孟翰这里换取金币。想到这里，孟翰的心情也好了一些。

　　“对了，安迪阁下，你真的打算放过那批人？要不要我帮忙？”孟翰的好奇心再次发作，能成为剑神，想必手上的血腥绝不会比屠夫少，他能如此平静的接受自己和克劳迪娅莉迪娅被骗的那么惨的现实？

　　“放过他们？”安迪剑神冷笑了一声：“怎么可能！只是克劳迪娅和莉迪娅善良，不想再追究，而我老人家也懒得动手而已，但想想那些人此后会每天提心吊胆的担心我老人家的报复，想必他们的下辈子也绝不会过的那么舒心。既然如此，杀了他们岂不是让他们解脱，还不如就让他们就这样担惊受怕呢，也算是为克劳迪娅和莉迪娅这些年的辛苦收取一点利息吧！”

　　孟翰点了点头，这的确是比杀了他们更重的惩罚。看似什么都没有做，但是那些人却从此惶惶不可终日，得罪了一位剑神，时刻担心剑神的报复，这简直比穷的吃不上饭更加的让人难过。想想那种芒刺在背利刃悬头的感觉，就有些不寒而栗。剑神果然是剑神，哪怕什么都不做，也能让人从此不安一生，这是不是就是不战而屈人之兵？

　　“不用奇怪，这是跟你学的。”紧接着，安迪剑神的话，让孟翰一阵发晕。和自己学的？自己有过这种不战而屈人之兵的时候吗？看到孟翰有些吃惊的眼神，安迪剑神笑道：“侯爵大人和老大公斗的你死我活，只有你一直按兵不动，但是却没有人敢小觑你的存在，老大公甚至不得不专门派了一支军队来提防你的出手。甚至可以说，你不言不动，就牵制了至少老大公三成的力量，这可比你直接上阵厮杀效果要强上许多。”

　　听了安迪剑神的话，孟翰却是有点释然。他按兵不动并不是说不打算动，而是他从一开始，就没有想过要直接参与到这种斗争当中去。支持侯爵大人，他用的财力和后勤，而不是自己上阵这样风险比较大的方式，没有料到，却无心插柳，得到了剑神阁下如此之高的评价。

　　“说起来，你们这些玩弄政治的人，比我们这种人要复杂许多。”安迪剑神似乎有感而发，说的十分的萧瑟：“如果不是在龙族的领地附近，说不定你随口说出来的方法就能奏效，这可比单枪匹马的人要强上太多。对了，你是怎么让光明帝国和黑暗帝国的人老老实实的在你地盘上传教的？”

　　“简单啊！”孟翰对安迪剑神也不隐瞒，直接说出了原因：“同时和他们谈判，就算是有所偏颇不完善，他们也会主动的提出来的。怎么，安迪阁下，你对这个有兴趣？”

　　“到了我这个地步，似乎一切都能看开，又好像一切都看不开。不管是什么领域，克劳迪娅的琴声也好，莉迪娅的舞蹈也好，总能让我多一点感悟。”安迪剑神十分的认真，一点都不像是在虚言：“包括你使用的这些手段也是，我发现，如果你和我一样都是剑神的话，你绝对比我厉害，只看你的这些手段就能看出来。对我有好处，我自然要多问问，弄个明白。”

　　“不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”孟翰脑海中，忽的涌现出一段《神雕侠侣》中独孤求败的境界，脱口说了出来。随后，又画蛇添足的加了几句自认为够玄妙的话语：“万物皆可为剑，手中无剑，心中有剑。剑神阁下果然是高手。”

　　孟翰的几句话一出，安迪剑神直接就愣在了原地。口中喃喃的重复着孟翰说过的几句话，目光却从清亮转为模糊，痴迷其中，久久不能自拔。

　　这种状态，孟翰同样经历过，也曾经见过乔伊和朱莉同样如此，知道这是安迪剑神有所领悟，也不说话，就那么静静的带着，等着众人醒来。

　　许久之后，安迪剑神才从痴迷中醒转，双目再次变为清亮，甚至多了一分前所未见的光彩。

　　“原来如此，原来如此！哈哈哈哈！”连说两遍原来如此之后，剑神安迪陡然的大笑出声，声震四方，直接将地上昏迷的那些亲卫队的战士们震醒过来。

　　“以前别人觉得我是剑神，我也以为我自己是剑神，知道现在我才知道，原来我以前根本什么都不是。”安迪剑神笑过之后，很是感激的看着孟翰，称呼也从小子改成了尊称：“伯爵大人，大恩大德，无以为报，听说你喜欢让别人欠你几件事，有条件，我可以帮你完成三件事。”


第三百七十二章 完美演出

　　“好像你之前还欠我一个人情，带我的人去一趟那个地方，抵消掉那个人情如何？”孟翰这才想起来，解决了克劳迪娅和莉迪娅的负担，貌似安迪剑神答应欠自己一个人情的。虽然是一句话的事情，但也好歹是个人情不是？

　　“那个人情太小，充其量也就是几万金币的事情，不值得跑那么一趟。”安迪剑神的话，让孟翰有些意外，早算得这么清楚的话，何至于让那些人蒙骗了那么多年？

　　“那我可不可以用这次的三件事当中的一件？陪我的人去趟那个地方，消除隐患！”孟翰再次请求道。

　　“可以，等我彻底安排好克劳迪娅和莉迪娅的安全。”安迪剑神回答道：“至少等你的剧场建起来，然后派了足够的人保护他们。反正你的人现在也不急，修为低的时候，正是打基础的时候，没有必要一下子提那么高。另外，你还是可以试着找找那位高手，也许我们两个人出面，情形会更好一点。”

　　“呼！”孟翰总算是可以松一口气，就算是本森先生不答应，也至少有安迪剑神。虽然不知道安迪剑神因为那几句神神叨叨的话领悟到了什么，但孟翰相信，能让他如此自信的说出自己是真正的剑神这样的话语，想必是受益良多的。

　　“你到底是什么人？”孟翰放心的时候，安迪剑神正紧紧的盯着孟翰：“建筑设计大师，音乐舞蹈艺术大师，服装设计大师，随口说出来的话，甚至还能让我这个老家伙动心。你真的只是一个魔法学徒吗？”

　　“这有什么！”孟翰一撇嘴，颇有点不以为然的说道：“精灵族的法神阁下也说过类似的话，没什么大不了的。”

　　孟翰就是随意的一说，但剑神阁下却不这么想。敢在精灵森林边上开精灵族法神阁下玩笑的，就算他自己，也不见的敢这么做。他并不觉得，孟翰是在胡说八道，那就是说，以前真的发生过这件事情。震惊之余，却也有点释然，孟翰一个魔法学徒，能说出让自己都要顿悟一番的话语，在法神阁下那边发生同样的事情，并不奇怪。

　　“好了！”安迪剑神不再说这方面的内容，冲着刚从地面上爬起来，正在整理的众亲卫们大喝一声：“都过来，我既然答应了你们大人，那我就会尽力的指点你们。从现在还是，谁也不许再继续修炼斗气提升境界，全部给我练习最基本的技巧。”

　　听到安迪剑神的话，孟翰微笑着带着黛米和戴安娜退后几步，让到了边缘。看了看安迪剑神认真的神情，孟翰心中一动，冲着背后的戴安娜吩咐几句，马上戴安娜就飞快的跑开。

　　不一会，雷欧统领带着上百名近卫军赶到，替代了原本轮值的亲卫军战士，站在了孟翰的身后。剑神安迪的指点，机会实在是太难得，又是从最基础的技巧开始训练的，孟翰不想让这些亲卫军战士错过这次机会。反正安迪剑神十几天就会离开，在自己的地盘上，孟翰只要深居简出，根本就不会出什么大事。

　　乔伊和朱莉本这样的安排，但在孟翰的坚持下，并且保证自己这些日子埋头设计，绝不会出临时领主府半步，这才勉强同意。

　　亲卫军进行基础训练，克劳迪娅和莉迪娅的舞剧演出，也拉开了帷幕。在白金汉宫巨大的大厅当中，孟翰特意搭建的舞台上，开始了演出。

　　所有的观众，都是和孟翰有生意来往的商人和贵族，另外还有一批，就是来黄沙城淘金的商人们，尽管他们没有直接和孟翰做生意，但是，却是通过和丝绸商会或者其他人的关系辗转联系到孟翰这里，孟翰也十分大方的给了他们入场的资格。自然，三大公会的人也少不了，同样的，光明帝国和黑暗帝国的代表也不会错过。

　　座椅全部都是孟翰亲手设计在这段时间赶制出来的。这些见多识广的观众们，光是进来看到这些奢华的座椅和华丽的舞台，就已经先被震撼了一次，等到看到克劳迪娅和她的乐队穿着孟翰设计的晚装出场的时候，一个个顿时瞪大了眼睛，目不转睛的看着美丽的音乐家，再也说不出话来。

　　演出还没有开始，就已经有许多心思活泛的家伙们开始琢磨，克劳迪娅身上的服装，是不是代表着下一步的服装潮流。而眼尖的人，例如三大公会和两大帝国的人，则马上就发现了孟翰的那个独特的标记，似乎除了孟翰其他人根本没有办法制作出那样规范的六芒星。

　　穿着新式晚装的克劳迪娅，亭亭玉立，在一干宾客的眼中，如同一朵盛开的雪莲花，清香四溢，光芒万丈，人们的目光已经紧紧跟随着那个美丽的身影，再也无法自拔。就连那些宾客们的女伴，一个个看着克劳迪娅身上美丽的晚装，眼中如同要喷出火焰，炽热的光芒让人毫不怀疑，此刻的她们一定会想着那些美丽的晚装穿在自己的身上，又该是如何的美丽炫目。

　　一上来，就已经连续的给了观众们两个惊喜，紧接着，随着乐队成员就位，美丽悠扬但是众人却从来没有听过的天籁之曲发出的时候，众人再一次沉溺在那种美妙的感受之中。

　　大幕拉开，华丽的布景登时出现在众人的面前。谁也没有想过，一个简单的表演能变得如此的华丽。是的，除了华丽，已经没有别的词汇可以形容。各色明亮的魔法灯光，美丽逼真的布景，难道真的为了一个表演将真实的环境要搬过来吗？

　　音乐陡然一变，孟翰在乐坛的第一曲诡异风格的《骷髅之舞》顿时响起，紧随着音乐，一道诡异但却曼妙到无边的身影出现在舞台上。妖异的妆容加上贴身的骷髅服装，一具活灵活现的美丽骷髅出现在众人的眼前，开始了邪恶而又让人沉溺的妖艳舞蹈。

　　原本应该是一具骷髅，但是却又有着无数人梦寐以求的玲珑身材，这种强烈的视觉对比，直接将众人的心脑眼睛，所有的感官全部都牢牢的吸引在那具美丽的胴体之上。随着身影的舞动，众人已经分不清到底是音乐衬托着舞蹈，还是舞蹈带动着音乐，只觉得自己恨不能成为那具身体旁边的一员，哪怕是骷髅也在所不惜。

　　接下来的一幕幕带动情节的表演，每一幕都让人无法挪动自己的眼睛哪怕稍稍偏离一寸，全部都牢牢的锁定在舞台的范围之内。至于耳朵，当然是恨不能将所有美丽新颖的音乐全部都装进去，这个时候，不管是谁，只要稍稍的发出一点点的声音，哪怕是两大宗教的神职人员，也会被人迅速的低声喝止。而被喝止的人也马上会偃旗息鼓，强行控制，不敢发出半点的声音。至于说觉得对方无理，哪里还顾的上，只求不会影响到演出。这个时刻，早已没有了外面的身份区别，唯一相同的身份，就是沉迷在演出当中的观众。

　　一幕接着一幕，观众的心随着舞剧的情节一会上，一会下，一会徜徉在美丽自然的草原当中，一会又跑到邪恶的死灵聚居地。当邪恶降临的时候，紧张的恨不能将胸口牢牢的护住，以免自己的心脏跳出胸腔。开心的时候，恨不能仰天大笑，但又怕惊扰到莉迪娅的演出，无法肆意开心。

　　从来没有一次连贯的演出，能让观众们感受到这样多的情绪，也从来没有过一场演出，能让所有的观众们都沉浸在艺术家的表演当中，浑然忘我，仿佛自身已经化身为舞剧当中的主角，随着音乐，和莉迪娅一起，尽情的表达着自己此刻的心情。

　　音乐声一会紧张刺激，一会舒缓优美，一会让人激情振奋，一会又让人柔肠寸断。短短的几幕，就像让人感受了一遍人生。有相爱的喜悦，有分离的痛苦，有面对邪恶的恐惧，有奋起反抗的激昂，有成功的满足，有失败的颓丧，完全在大家似乎已近忽略的音乐中表现了出来。

　　当最后一幕完成，消灭了邪恶死灵法师的英雄重回到家乡，和自己相爱的恋人重逢，并被人们拥戴的时候，整个舞剧到了高潮，同时，也到了尾声。

　　帷幕落下，音乐停歇，诺大的白金汉宫的大厅当中，鸦雀无声，仿佛这里不是有几百人的观众，而是空无一人一般。突然的寂静简直让人有点不适应。

　　克劳迪娅和莉迪娅躲在幕后，听到前面静悄悄没有一丝动静，两女的心简直要冰凉下来。这可是她们殚精竭虑准备了好久，并在孟翰的指点下修改完善了许多之后才准备好的第一场演出，难道就是这样的反应？

　　就在两女失望的已经有些想要哭的时候，陡然间，疯狂的掌声和欢呼声从观众席上传来，火热的程度，似乎直接能将白金汉宫掀翻。众人似乎已经找不到言语来表达自己的感受，只能用拍手和欢呼这两种最简单却也最直接的动作来宣泄他们此刻的心情。这是怎样的一场精彩的表演啊！甚至连演出结束之后许久，众人才从刚刚的表演当中回过神来。

　　看到这样的表现，克劳迪娅和莉迪娅两女同样欣喜若狂，激动的抱在了一起。疯狂的开心的同时，却也有着一点小小的瑕疵，这疯狂的观众当中，没有孟翰的身影，似乎完美当中就缺少了那最重要的一点，让人说不出的遗憾。


第三百七十三章 宗教事端

　　克劳迪娅和莉迪娅的名字，直接在黄沙城就蹿升了一个巨大的台阶，甚至直接超过了领主安东尼奥伯爵大人。孟翰的前世还是今生，不管是在哪个世界，艺术的魅力，在某些时候，都不是权势和钱财能够媲美的。

　　全新的舞剧，全新的表演形式，直接让观看过克劳迪娅和莉迪娅表演的观众们疯狂起来。如果说以前他们或她们只是听说过两女的大名或者看过两女以前的表演，对她们比较喜欢的话，现在他们无疑已经变成了克劳迪娅和莉迪娅最疯狂的粉丝。

　　当晚的舞剧表演，不管是音乐还是舞蹈，都给人留下了深刻的印象。那中感觉，可不仅仅是欣赏，而是震撼。将所有人都震撼的五体投地的那种，他们从来没有想过，有一天音乐和舞蹈结合起来，会那样的震撼人心。

　　疯狂的观众们恨不能将整个演出的舞台包围，让克劳迪娅和莉迪娅再次表演一番。可惜，演出已经结束，就算是再不舍，大家也不得不接受，世界上最美好的宴席，也有散场的时候。

　　两道美丽的倩影牢牢的镶嵌在所有观众们的心中，甚至有人已经将这次表演视为今生见过的最杰出的演出艺术。没有人会怀疑，更没有人会否认。

　　当一切的疯狂都已经平静下来，当观众们不得不离开白金汉宫回到自己的住处的时候，这才有人开始想到了这次表演当中那些非同寻常的部分。

　　那些衣服，那些美丽到让人炫目的衣服，那些穿在克劳迪娅和莉迪娅身上，足以将人们的目光牢牢的拴在她们身上的衣服，如果这些衣服，能穿在自己身边的女人身上，或者穿在自己领地领主的女人身上的时候，会是怎样的一种情形？

　　还有那些细尖的高跟鞋，怎么穿在克劳迪娅和莉迪娅的身上，走动起来那种自然的扭动会如此的让人心动？简直把女性最美丽的一面都表现了出来，那样的鞋子，也能穿在自己的女人脚上吗？

　　这次演出的观众当中，商人居多，而且还是成功的商人居多。那些小打小闹的家伙们，根本没有资格进入白金汉宫当中，所以，在清醒之后第一反应想到这些衣服的，绝不在少数。

　　刚想派人去打探这些衣服的事情，孟翰却早已提前一步安排妥当。每一位参加观众，在散场的时候都领到了一本厚厚的精装小册子，一开始，大家还沉浸在克劳迪娅和莉迪娅的魅力当中无法自拔，根本顾不上看这是什么东西。这个时候大家想起来翻看的时候，却愕然的发现，这居然是一本画册。

　　克劳迪娅和莉迪娅在演出当中穿过的所有的衣服样式和鞋子样式，在这本厚厚的册子上，全部都有。每一种衣服样式，不但有精美的绘图，而且还有详细的面料说明，甚至还有不同的颜色提供选择。每一件衣服，都有不同的编号，而同时，也有着一个代表着金币的数字。自然，鞋子也同样。

　　是的，价格！在这本册子上，不但详细的介绍了大家想要知道的一切，同时还有十分明确的价格。上面清楚的标明了每一件衣服每一双鞋子的价格，感兴趣的人，根本不用费多大的力气去询问，上面全部都有。

　　让人惊喜的是，这本精美的册子上面，所有的衣服鞋子样式，都是穿在克劳迪娅和莉迪娅的身上，也就是说，平面模特就是两位天后。同时，这些服装的品牌也十分明显的就印在扉页，一个花体的安东尼奥。

　　几乎是在看过这些册子之后的瞬间，就至少有一百个商人急急忙忙的从住处跑出来，连滚带爬的爬上自己的马车，飞快的向着领主大人的管家艾丽丝的办公地点跑去。所有人都知道，这样的一笔生意，决不能让别人占了先。就算是自己无法独霸，至少自己经营的某个地盘内，要有个独家代理。

　　短短的半天之后，艾丽丝被一干商人围在自己的办公室，一个一个的签订了一份可观的代理合同。至少在帝国内部的区域，已经全部被这些商人们涵盖。至于光明帝国和黑暗帝国，没有人会沾染，但不排除很快会有两大帝国的大商会前来洽谈的可能。

　　没有人是傻子，在看到孟翰特意在衣料上制作的那个标记，大家就知道，这些东西不好仿冒。并不是说这些服装不容易做，但是，这样的衣裳，光是价格，就不是普通的平民能够消费的起的，而真正的贵族和大人物，又怎么可能会选择一件仿冒的衣服丢人现眼？

　　唯一庆幸的就是有了这些样式的话，可以用更加便宜的布料制造出同样样式的仿冒品，这些成本低廉的衣服，倒是可以供给平民百姓消费。虽然不可能有孟翰这样的暴利，但是也能小赚一笔。而这一切，似乎就在那个小小的标记上，第一次，这个世界的商人们对品牌有了一个具体的概念。同样的一个东西，从孟翰这里出来，就可以卖的比别人贵上十倍，甚至一百倍。

　　孟翰已经不关心这些，服装和鞋子生意已经交给艾丽丝打理，他根本不用操心。等人们接受了这些服装之后，艾丽丝就会瞅准机会推出女性内衣系列，能让孟翰都沉溺其中的性感内衣，绝对能在这个世界的贵族当中引起更加疯狂的追捧。

　　现在的孟翰，正将自己关在房间里，做着新城的整体规划。一座拥有领主府，拥有大剧院，拥有光明神庙，拥有黑暗神殿，同时还要拥有更多的建筑的新城，无论如何，孟翰要建造的美丽有序，可不能像现在的黄沙城一样，如此的随意，看起来乱糟糟的样子。

　　而这些工作，绝不是一天两天能够完成的。正好这段时间让乔伊朱莉带着亲卫队全体跟着安迪剑神阁下打好基础，而孟翰也足不出户，更加的安全。事实上，从杰西卡带着精灵卫队们离开之后，乔伊和朱莉就一直担心孟翰的安全，现在连她们也被迫离开孟翰，要是孟翰还是像以前那样乱跑的话，绝对会让乔伊和朱莉发狂。

　　前世的孟翰也没有学过城市规划，不过，他倒是见过很多的城市，反正孟翰对新城的要求并不高，整齐有序，美轮美奂。美丽不用太多的费神，只要照抄一批著名的建筑，绝对可以做到，而孟翰唯一要操心的，就是整齐，以及以后的可持续发展。

　　暂时来说，因为人口的限制，城市不会达到孟翰前世的那种大城市的规模，甚至连中等规模的城市都不可能，为了安全，孟翰还需要设计城墙，这样一来，就被大大的约束。

　　不过，孟翰又不是要设计一座举世无双的城市，只要能达到他心目中的要求就好，所以，最简单的，横平竖直的方块规划十分轻易的出台。然后每个区块设计不同的功能，放下不同的建筑就可以。

　　有一点孟翰尤为注意，这也是孟翰的起家大生意。因为抽水马桶的出现，意味着整个城市都需要一个完备的排水系统。另外就是需要有一个排污的系统，孟翰可不想像中世纪的巴黎，成为一座有名的粪便之城。

　　尽管听起来好像简单，但是这些全部确定，还是花费了孟翰差不多几天的功夫。本来地下排水排污系统算是最难施工的，但这个世界有魔法，身为土系魔法师的孟翰比任何人都知道这些有多简单。

　　把这些确定之后，孟翰就开始了自己城主府的设计。现在孟翰的城主府，可不仅仅是自己看着满意就行，必须要身边的女人也都喜欢才好，同时还要加上小魔女和路易莎路易丝，所以，孟翰不得不再次放弃了自己钟爱的中式庭院设计，改为照抄前世那些著名的建筑。

　　克里姆林宫？威斯敏斯特宫（英国国会大厦）？凡尔赛宫？枫丹白露宫？这些曾经只是在图片上见过的宫殿，却在孟翰的脑海中无比的清晰。到底选择哪一个，才会更好呢？难道全部都画出来，让自己的女人们挑选一遍？貌似这个工作量也太恐怖了吧？

　　正在孟翰犯愁的时候，突然格瑞丝急匆匆的赶到了孟翰这边，告诉了孟翰一个相对来说有些不妙的消息。

　　“大人，光明神教的人和黑暗议会的人打起来了！”一进门，格瑞丝甚至顾不得多说其他，直接告诉了孟翰这个消息。

　　“多严重？”孟翰在这里并没有感觉到有什么剧烈的魔法波动，想来规模不会很大，所以孟翰只是平静的问了一句。

　　“小规模。”格瑞丝回答道：“只是他们的两个低级神职人员互相口角，到最后两人动了手，但双方的首领都比较克制，只是将他们分开了事。现在那片区域，除了他们的人，没有人敢过去。”格瑞丝现在也对政治上的事情有了自己的想法，她当然知道两大宗教如果对抗起来的话会是多么严重的事情，所以，即便现场后果不怎么严重，但还是马上告诉了孟翰。

　　一旦黄沙城也成为双方战斗的场所，那么以后不用说生意，能不能有人来，也难说的很。孟翰很是不满的周期了眉头，略一思忖，起身道：“走，带人去看看。”走了两步，孟翰忽的停下了脚步，吩咐道：“格瑞丝，到城外准备两个绞架。”


第三百七十四章 公正原则

　　“绞架？”格瑞丝一惊，急忙提醒道：“大人，他们可是两大帝国的人！”光明帝国和黑暗帝国可以说是最不讲理的两个帝国，孟翰要准备绞架，显然是要对付他们的人，要是因此而惹恼了两大帝国，小小的黄沙城，估计绝对无法承受两大帝国的怒火。

　　“可这里是黄沙城！”孟翰笑了笑，他知道格瑞丝在担心什么，只是很随意的解释了一句：“在这里，我是领主，我拥有决定我领地上某些不听话的家伙命运的权力。”

　　近卫军的人还是第一次跟着领主大人出来办事，一个个精神抖擞，生怕让领主大人小觑，表现的甚至比亲卫队的人还要尽心。格瑞丝虽然心中稍稍放心，但还是有些担忧，特别让所有的近卫军战士全部出动，并直接派人吩咐城卫军的人做好准备，同时也派人通知了乔伊和朱莉的亲卫队。

　　走在路上，孟翰就听到了一声声的魔法轰鸣。远远的，就已经能看到那片区域上方，黑色和白色的光芒层出不穷。这哪里还是小冲突，分明就是已经打起来了。

　　一路上，孟翰都看到了一个个看着那个方向的动静忧心忡忡的人们。光明帝国和黑暗帝国果然虚假的和平了没几天，这就爆发了战争。难道黄沙城也呆不下去了吗？还好，孟翰的马车和队伍直接奔着那个方向而去，让众人又重拾了一些信心，别人不敢说，眼前这位领主大人，可是一向经常弄出奇迹的，希望这次也不例外。

　　孟翰冷着脸赶到的时候，双方依然没有偃旗息鼓。依旧你来我往的魔法轰击，唯一让孟翰有点放心的是，双方都没有战士纠缠在一起厮杀，只是魔法对轰。

　　“戴安娜，把车子落在他们中间。”孟翰吩咐一声，直接给自己的装甲马车和三人各放一个魔法盾，随后装甲马车重重的落到了双方的中间。

　　轰，几个魔法直接轰击在了孟翰的装甲马车上，引起一阵爆炸，随后，双方的人好像才发现，战场周围多了许多战士，手中的弩箭已经直直的指向了他们。

　　几乎就在近卫军战士射箭的同时，两个巨大的魔法罩已经出现，将两边的人分别笼罩在其中。弩箭射在上面，却好像钻进了一堆粘稠的液体当中，迅速的停滞，根本起不到作用。

　　一轮弩箭之后，近卫军的战士们只是飞快的上弦，然后再次对准了护罩当中的人们。光明系和黑暗系的护罩虽然防护效果奇好，但是却有一个致命的弱点，持续时间短，只要稍稍的等待，马上就会消散。除非里面的人不停的释放防护罩。而且，这种能够抵挡孟翰金属弩的护罩，绝对是一个十分消耗魔力的魔法，就算是高手，也不可能长时间开着和孟翰的人马对峙。

　　马车被攻击，孟翰的脸色已经更加的难看，不过此刻双方都已经停手。两边的负责人，看着停在双方正中央的马车，心中一阵叫苦。原本这种打斗，他们根本就不用出面，现在却是不得不出面了。

　　装甲马车的门轻轻的从内打开，孟翰也不出来，就坐在马车里面，面对这两位负责人。不愧是两大帝国挑选出来的人际交往上的精英，此时此刻在面对孟翰的时候，双方的负责人都满脸的笑容，甚至还冲着对方点头示意，仿佛好的不能再好的两个朋友，丝毫看不出有什么敌对的样子来。

　　“你们是来传教的，还是来打架的？”最后这一轮竟然直接攻击到了孟翰的马车上，要不是马车坚固的话，说不定早已被误伤。当然，孟翰就是故意的，没有一个袭击领主大人的理由，以后的事情还真不好办。

　　“我记得，我和两位圣女殿下有过协议。”孟翰紧皱着眉头看着两个负责人，很是不耐烦的说道：“你们的人，不能在黄沙城发生摩擦，这是底线，两位当时应该说都在黄沙城，应该没有忘记吧？”

　　“大人，今天的事情，事出有因。”光明帝国的负责人上前一步，微笑着盯了一眼黑暗帝国的负责人，解释道：“我们的人正在传教，他们的人却过来捣乱，这不能怪我们。”

　　“是你们的人先动手的。”黑暗帝国的负责人也不甘落后，脱口争辩道：“那个人明显对我们黑暗教义感兴趣，你们却偏要逼迫他听你们的狗屁光明宣言。”

　　事实上，以光明教会和黑暗议会的名声，在黄沙城传教，相当的困难。这里多的是那种走南闯北的佣兵和商人，永久的居民相对来说比较少，碰上这些知道些什么的人，几乎双方的宣教效果都很一般。

　　迟迟不能打开局面，或者说的严重一点，是根本就没有发展到一个信徒，这让双方的人都很着急。连续的十几天之后，双方就都有些着急上火，都觉得没能打开局面，就是因为对方在骚扰，所以，尽管大家都在克制，但心中的火气却在不停的积累着。

　　终于在火气憋到了一定的地步之后，一个小小的导火索将双方两个低级执事的怒火点燃。光明和黑暗的对抗，已经持续了上千年，又哪里是孟翰和两位圣女的一个协议就能够完全放下的。平日里大家相安无事，有过上面的叮嘱，井水不犯河水，可一旦有人上火开打之后，谁不是帮着自己人，对面就是上千年的生死仇敌，谁又还记得一个小小的协议？

　　两位负责人没有插手的理由，却是因为他们位高权重，不屑于和一群小喽啰打交道。要不是双方势均力敌，说不定他们也要冲上去了。本来大好的前途，被发配到一个小小的黄沙城。尽管看似前途光明，但毕竟是不如呆在各自的帝国，守着大批的信众，并能接近帝国高层好。

　　孟翰张口闭口就是协议，让两个负责人也有些恼火，但是，这是圣女殿下的决定，他们就算是再不满，也不能不敢在这里表现出来，只能小心的陪着笑脸。

　　“袭击领主，想必你们也都知道这是什么罪名。”孟翰也不和两个负责人多说什么，简单的提出了要求：“刚刚释放魔法的，全部交给我带走。其他没动手的，闭门思过也好，回你们各自的神殿也好，你们自己看着办。妈的，我正费心费力的给你们设计神庙，你们就用这种方式来报答我？”

　　“大人，袭击大人的马车，的确是我们的人犯了错。不过，光明帝国的神仆犯了错，只能有万能的光明神来审判裁决。”光明帝国的负责人脸色不变，保持着微笑，不卑不亢的说道：“我会将他遣送回光明帝国，永远不在黄沙城出现，大人是否满意这样的处理？”

　　“黑暗帝国呢？”孟翰不置可否，根本就没有回答，反而转向了黑暗帝国的负责人这边。

　　这次，黑暗帝国的负责人同样只是微笑了一下，慢慢的说道：“黑暗帝国，要求和他们同等的待遇。”

　　“可以，没有问题！只要你们坚持！”正当两位负责人以为要费一番口舌的时候，孟翰的回答却让两人有些惊讶，仿佛一拳头打在棉花里，很是难受。坚持就行？还有这种好事？难道是孟翰也知道两大帝国不好惹，所以雷声大，雨点小？不光是两位帝国的负责人，就连孟翰身边的格瑞丝和艾丽丝，也都不知道孟翰这话是什么意思，难道要放过这些人，那以后黄沙城还可能有生意吗？还敢有人上门吗？

　　“我们坚持！”两位负责人有些莫名其妙的对望了一眼，都猜不出来孟翰葫芦里卖的什么药。不过，自己人是决不能让孟翰带走处理的，这是两人的共识。

　　“好，人你们可以带走，不过，我有一个疑问，想请二位证实一下。”孟翰脸色已经恢复了平静，看着两位负责人，很是认真的问道：“听说，伟大的光明神是一位公正的神明，当然，伟大的黑暗魔神，同样也是一位公正的神明，是不是？”

　　这个问题，几乎都不用考虑，两个负责人直接将头点的如同鸡啄米一般。开玩笑，自己信奉的神明，怎么可能是不公正的？就算事实如此，谁又敢承认？

　　“很好！”孟翰笑了笑：“光明神和黑暗神的神仆在我的领地里攻击领主，要回到各自的帝国由各自的神明审判，这一点，我打算写进领地的法律。两位满意吗？”

　　孟翰的表现实在诡异，两个负责人也根本猜不到孟翰的想法，但这话听起来，似乎没有什么错误，两人都点了点头。这要还不满意，那简直就是欺负人了，虽然这条法律本身也比较欺负人。

　　“既然两位满意，而且，伟大的光明神和黑暗魔神都是公正的神明，所以，出于公正的角度，我需要光明帝国和黑暗帝国同样也要在你们的教义当中加上一条。”孟翰此刻终于露出了狐狸尾巴：“黄沙城的子民们在光明帝国和黑暗帝国，要是不小心攻击个教皇或者袭击个议长什么的，也只能送回我这里，由我进行审判。既然两大帝国的人袭击当地领主可以不受制裁，那么，教皇和议长受到攻击的时候，也得有这个大肚量担着。这个要求，不过分吧？”


第三百七十五章 双方低头

　　孟翰说完话的这一瞬间，孟翰甚至听到了周围人倒吸冷气的声音。不管是光明帝国和黑暗帝国的负责人，还是孟翰身边的格瑞丝和艾丽丝，都是同样的动作。

　　公平公正的原则下，的确应该如此办理，但是，两个帝国负责人，又有哪一个敢答应这个条件？刺杀光明教皇或者黑暗议会的议长阁下，只要是黄沙城的子民，就不能处理，必须送回孟翰这里处理，这可能吗？

　　有没有人敢对光明教皇和黑暗议长动手，别人不敢说，但孟翰这边刚刚和克劳迪娅莉迪娅建立了良好的关系，而她们的保护人当中，恰好就有一位安迪剑神。一位剑神，如果可以后顾无忧的去刺杀教皇和议长，哪怕是两大帝国联手，也得头疼到无以复加。

　　就算是两位圣女殿下在这里，也不敢做这个主答应孟翰的条件，更遑论是两位高级负责人了。只是，孟翰提出的要求，从交易的原则上来说，却是无可厚非的。在黄沙城袭击黄沙城的领主老大，两大帝国的人可以不受惩罚，要各自回到帝国以后才进行处理，孟翰完全有资格提出这个要求。

　　以两大帝国的强横，没有人敢对他们提这种要求，可是孟翰不一样，孟翰提出这个要求的前提是，伟大的光明神和黑暗神是公正的，在这个前提下提出的要求，除非两大帝国的负责人推翻，自己承认他们信奉的伟大的神明是一个不公正的神明，这才可以拒绝。

　　一时间，两个负责人如同中了麻痹魔法，呆呆的站在原地，满脸的苦笑，甚至已经不能算是苦笑，而有一种快要哭出来的感觉。

　　答应孟翰？孟翰要的可不是口头承诺，而是要写进两大宗教的教义当中，甚至不是帝国法律，神的教义，在两大帝国，是高于法律的。自然，教义本身，就是法律。哪怕以圣女的身份，也不可能做到将某条律令写到教义当中，那是教皇陛下或者议长阁下才有的权力，当然，神殿长老团也可以，问题是，这么荒谬的条款，可能吗？

　　不答应？不答应的话就意味着这里动手的那些下属必须交给孟翰来处理，否则的话，今天的事情不但无法善了，而且很有可能两位圣女殿下辛辛苦苦打开的破除帝国协议的局面就会一朝毁灭，以后再有没有这样的机会，谁也不知道。毕竟已经在这里出过一次事情，给所有非帝国的人的印象就是，两大帝国的人不可信。这可不仅仅是多长时间打不开局面的问题，而是事关帝国的声誉问题。

　　可是，这里的每个下属，都是帝国精心挑选的，甚至有可能是当成精英来培养的，否则的话，也不会把如此重要的任务交给他们来执行。就因为两个无法忍住火气的小家伙，酿成了这样的一场厮杀，甚至还引出了孟翰。

　　这个时候，两个负责人简直无比的后悔，早知道是这样的一个结果，早知道孟翰如此的难以对付，他们就应该在最开始刚刚起争执的时候将双方的人约束住，这样的话，也不会有这样的结局。当时也不知道是鬼迷了心窍还是别的，竟然想要通过这样一场默契的厮杀来缓解一下双方已经日益高涨起来的怒气，并释放一下压力，便于他们的管理，当时没有及时的阻止，现在却落得一个骑虎难下的局面。

　　“大人，这……”黑暗帝国的负责人仗着刚刚没有多说什么，此刻只能先开口说道，只是刚说了这么几个字，就不知道该如何继续下去，讪讪的站在原地，陪着笑脸。

　　如果他此刻把自己的下属交出去，以后还有可能继续统领剩下的那些人吗？这简直就不用问。可是，不交出去，又如何对孟翰交代？现在杀了孟翰？倒是个办法，代价就是以后永远不可能打破帝国协议，而回国之后会遭到议长阁下和圣女殿下的严厉的制裁。

　　左右为难，就是他现在的内心写照，更让他后悔的是，刚刚为什么要附和那个该死的对头的话，非要坚持自己处理那些人。如果不是那样的话，说不定自己稍微认个错，扔出去个把人，就能把这件事情解决，可现在，就算他肯，孟翰也不会答应的。

　　“怎么？不好处理？或者，你们需要请示一下帝国的高层？”孟翰笑了笑，看着说话的黑暗帝国的负责人：“没关系，我可以等，你先把这些人留下，然后把发生的事情汇报回去，看看议长阁下和圣女殿下怎么处理？”

　　怎么处理？自然是直接让这些今天参与过动手的人全部自杀谢罪，然后他这个负责人被撤销职务，然后运气好的话回到帝国接受严厉的惩罚。这还是运气好，要是遇上议长阁下或者圣女殿下心情不好，估计自己也逃不脱一个死字，留在帝国的家族，也不知道能剩下几个人。问题是，听到这样的消息，议长阁下和圣女殿下能开心吗？

　　“大人，那些动手的人，全部交给大人。”想明白这点，黑暗帝国的负责人再也不说什么，直接低头。在孟翰面前，再不敢提什么条件。他知道，这事情必须马上汇报，然后主动坦陈自己的错误，并汇报处理结果，也许还能有一线生机。既然下定了决心，他也要卖个面子给孟翰，所有动手的人，他全部都打算交出来。毕竟孟翰的态度，也会影响到议长阁下和圣女殿下的决心。

　　“格瑞丝，多竖几根绞刑架，两根不够用了。”孟翰听后点点头，直接大声的吩咐身后的格瑞丝。他的话，让黑暗帝国的负责人又是一阵心痛，早知道约束住自己人的话，只需要牺牲一个就能摆平这件事，现在却不得不牺牲大半的精英，还要向议长阁下坦陈自己的错误，一步错，步步错啊！

　　“你可以回去把人带出来了。”孟翰看着黑暗帝国的负责人，直接命令道，丝毫不在意自己的语气是不是有些颐指气使：“鉴于你的合作，黑暗议会的神殿设计图我会优先进行设计，你可以等拿到以后再把这件事一起上报。”

　　“谢谢大人！”这次，黑暗帝国的负责人心中更是一松，有了这个，如果孟翰设计的真的能让议长阁下和圣女殿下满意的话，那么心情自然会好很多。获得了孟翰的谅解，自己这样的处理，也就变成有功无过，大好的局面，依旧可以继续，还有比这更妙的事情吗？

　　“至于您！”孟翰将目光转到了光明帝国的负责人身上，平静的问道：“您的答复是什么？”

　　光明帝国负责人此刻也正在挣扎，胖胖的脸上，一片为难的神色。他的顾虑，简直和黑暗帝国的负责人一模一样，只不过，和对头不同的是，他是最开始坚持要自己处理那些人的。现在看到黑暗帝国已经和孟翰达成了一致，他心中更加的着急。

　　现在就算是想要动手袭击孟翰都已经不可能，黑暗帝国的负责人绝对会第一时间将他羁绊住。而有了孟翰的支持，现场的众多的战士和黑暗帝国的人加起来，绝对能直接灭了光明帝国的所有人。现在的情形，就和当时芬妮殿下的圣女被迫道歉的情形一模一样。

　　他甚至十分清楚死对头现在正在想什么，他巴不得自己不同意，然后和孟翰起了冲突，从此光明帝国被排除在外，无法在帝国之外的地方传教。这样的局面如果出现，这简直就是光明帝国的灾难，无论如何，他也不可能让这种情形出现。

　　“大人，动手的人我会交出来，任由大人处置！”光明帝国的负责人在明白失态的严重性之后，终于低下了他的头颅。

　　“你答应的晚了点。”孟翰一张口，就让光明帝国的负责人心中一凉，不过孟翰马上就继续了下去：“他们的人，会由我的卫队来执行绞刑。你的人，你自己亲自把他们送上绞刑架！”

　　孟翰的用意很简单，光明帝国和黑暗帝国的人在黄沙城犯了事，也要付出代价。黑暗帝国因为一开始配合，所以，他们是被城主卫队执行，而光明帝国，却是自己的上司主动的处决自己人，传出去，至少光明帝国的名声要比黑暗帝国差那么一些。

　　有心反驳，负责人却一句话都无法说。孟翰说的很清楚，答应的迟了。不配合就要受到惩罚，这就是孟翰的惩罚，如果不想更严重的后果的话，他就只能答应，无法推脱。

　　周围的近卫军看着孟翰的目光，已经不止是崇拜。光明帝国和黑暗帝国，两个疯狂蛮不讲理的帝国，什么时候做出过这种低头的行为？也只有在自己的大人面前，才第一次破天荒的低头，明白这一点之后，近卫军们甚至连胸膛都不自觉的挺出老高。

　　人心惶惶的黄沙城居民们很快就发现，领主大人出来一圈之后，队伍当中多了两队光明帝国和黑暗帝国的神职人员，向着城外走去。好奇的人们跟在后面，到了绞刑架大街的尽头，那里已经竖起了三十多根新的绞刑架。

　　随后，看热闹的人们骇然的发现，那些跟着出来的神职人员，一个一个的被送上了绞刑架。更让人恐惧的是，光明帝国的人，甚至是被他们的红衣主教亲自动手执行的绞刑。


第三百七十六章 王宫密议

　　来往的商人们对于黄沙城的信心，在绞刑架上三十多具两大帝国的尸体上，得到了巨大的提升。在黄沙城闹事，不管是谁，似乎都没有什么好下场。以前派人骚扰的邻国贵族，现在的两大帝国神职人员，结局都一样，都是高高的挂在黄沙城外的绞刑架大街上，如同路灯一般，给所有进出黄沙城的人们最大的警示。在这里闹事，就是高高挂起这样的下场。

　　除了当时孟翰的近卫军和两大帝国的人，没有人知道当时发生了什么事情，但有一点可以肯定，在别的地方从来不买账的两大帝国的神职人员，动手的都被处以绞刑，而且光明帝国的人还是他们的红衣主教亲自送上的绞刑架，其他实力没有两大帝国强悍的人，考虑在黄沙城动手之前，少不得要掂量掂量。

　　孟翰似乎从来没有派遣特别的队伍在街上巡逻，进行治安管理什么的，但是，黄沙城的秩序，好的有点出奇，尤其是这次之后，更是一片平和，少有人争斗，甚至连口角几乎都已经消失。唯一声音大点的争执，也不过就是在生意上的讨价还价，不过这一点，却是孟翰大力支持的，做生意，和气生财固然重要，但是该要争的，却是一定要争的。

　　黄沙镇这样的氛围，对于那些渴望发财的商人们来说，这里简直不啻于是天堂。不光是已经在这里的，只要听说这件事情的，那些人也心中向往着来这里做生意。更有许多人不为别的，只为了来看看那条著名的绞刑架大街，看看上面挂着的光明帝国和黑暗帝国的神职人员。一时之间，除了商业聚居地，黄沙城俨然还成了一个旅游胜地，而最富盛名的风景区，竟然是长长的绞刑架大街。

　　光明帝国和黑暗帝国的负责人都已经满怀忐忑的将事情的经过向帝国汇报，估计等到最新的消息，至少需要一个月的时间，毕竟距离很远，就算是快马来回，也得不间断的跑这么长时间。

　　孟翰在黄沙城深居简出，但公国内部却不像黄沙城这样的风平浪静。老大公和侯爵大人的明争暗斗已经到了最紧要的关头，双方各自的嫡系人马虽然没有明目张胆的大军对抗，但是私下里的摩擦已经急剧升温，每天都会有人以莫名其妙的方式死在莫名其妙的地方。

　　和孟翰一样，老大公和侯爵大人同样的深居简出。老大公的王宫，侯爵大人的侯爵府，简直成了刺客盗贼们最喜欢光顾的地方，每天都会有几个人落网。双方都不约而同的加强了保卫力量，王宫当中，每天的警卫增加了一倍，而侯爵府当中，更是调集了最精锐的战士值守，而且侯爵大人甚至通常都在孟翰提供的装甲马车当中办公休息，等闲不离开。

　　至少有四个高明的刺客，摸到了侯爵府当中，甚至就差一点就冲到了侯爵大人的面前。不过，他们能做到的，也仅仅是看到了侯爵大人的面孔而已。隔在他们和侯爵大人之间的，是一道厚厚的金属墙，大家只能通过装甲马车上的大块水晶互相看到对方的脸庞，然后这些刺客就倒了下去。

　　四个刺客，有三个是剑圣级别的，另一个，却是魔剑士。同时精通战士和魔法两种战斗技能的魔剑士，但是，不管是谁，都没能伤到马车当中侯爵大人的一分一毫，甚至全部都被装甲马车的反击消灭。

　　对这辆超强的装甲马车，侯爵大人已经满意到了极点。三十万金币的价格虽然贵了一点，但和自己的命相比，绝对是物有所值。更何况，除了这辆马车，孟翰的那批武器已经在他的最精锐的部队当中装备，在几次的秘密行动当中，颇有斩获，这让侯爵大人更加的满意。

　　虽然孟翰自己没有直接参与到双方的争斗当中来，但是，侯爵大人却并没有怪罪孟翰，孟翰从一开始表现，就没有那种靠武力来强行插入某件事情当中的习惯。这一点好像有点两头讨好的意思，但侯爵大人却知道，只要老大公那边有大殿下和二殿下两个短视的家伙，孟翰就不可能投到那边去。

　　现在的局势，侯爵大人已经牢牢的占据了上风，终于老大公的那批贵族，已经有一多半在强大的压力和生命受到威胁的情况下，不是保持中立，就是转投到了侯爵大人门下。整个公国，已经有百分之八十的领主向侯爵大人效忠，这些领主的领地直接连成了一大片，将老大公控制的地盘牢牢的围在当中。

　　老大公现在能控制的，也就是局势城堡周边的一小片区域，甚至连巨石城堡也只能控制住一半。这还是在他和他的两个儿子共同的力量下才能做到这一点。事实上，如果不是侯爵大人不想明目张胆的谋朝篡位，早就发动大军将老大公赶下台。之所以还用这种步步紧逼的方式，实在是不想自己成为大公，却要接收一个被打的破破烂烂的烂摊子。并不是谁都有孟翰的魄力，随随便便就能起一座新城的。

　　“父亲，再有几天，估计除了城里的几个地方，老家伙的命令连巨石城堡都出不去。”弗朗西斯兴奋的向自己的父亲禀报着。自从接手家族的生意做的风生水起后，他就直接进入了侯爵大人家族的核心，本身就是第一顺位继承人，自然更加受到重视。

　　看着这个越来越成熟的儿子，侯爵大人也满心的欢喜。如果换成以前那个纨绔子弟，侯爵大人就是野心再大，最多也就是争取自己的封地更大一些，然后留给这个儿子败家。但现在不同，正是因为弗朗西斯的成熟，才让侯爵大人的野心再度的膨胀，有了和老大公争夺的气势和本钱。

　　“不急，我们慢慢的等着，再有几天，相信老家伙也知道该怎么做了。”侯爵大人点点头，笑着回答道。大势已去的情形之下，老大公如果还不知道赶快退位让贤，那他就白在大公的位置上呆了这么多年，这是逼着侯爵将他们的家族斩尽杀绝。

　　和侯爵大人父子的轻松不同，老大公的王宫内，一片愁云惨雾。老大公坐在王座上，半闭着双眼，身后凯瑟琳有些担忧的坐着，而大殿下和二殿下则是焦急的在地上走来走去，如同两只热锅上的蚂蚁。

　　“父亲，我们这样下去，斗不过侯爵那个老奸巨猾的家伙啊！”走了几步，二殿下着急的冲着老大公叫嚷道：“任他们这么下去，我们迟早死无葬身之地。”

　　“你手上有多少力量，可以和侯爵的大军抗衡？”老大公眼皮都没有抬，问了一句。这个志大才疏的儿子，除了知道享乐，以及和他的哥哥争夺大公的继承权，还知道什么？

　　一句话，就让二殿下语塞，再也说不出什么。他掌握的力量，在前段时间的消耗当中，已经基本上被侯爵大人磨的干干净净，唯一剩下的一些，也都是些上不了台面的家伙，要和大军对抗，还不如直接找死。

　　旁边的大殿下也停下了脚步，看着二殿下被老大公喝斥，心中却也暗喜。不过，大殿下显然比他的弟弟要更加的有心计，等二殿下悻悻的退开之后，这才慢慢的走上前，低声的说道：“其实，也不是完全没有办法。”

　　大殿下的话虽然低，但是在场的几个人却全部都听的清清楚楚，几双眼睛立刻全部都盯在了他的身上，连老大公也睁开了双眼，看着自己的这个大儿子，满脸的期待。

　　“有一个人，如果他帮我们的话，我们绝对能和侯爵对抗。”大殿下先抛出了这句话，直接吸引了所有人的注意。二殿下已经迫不及待的问道：“谁？”

　　“安东尼奥伯爵。”大殿下这个时候也不藏私，反正他表现的越好，就衬托的二殿下越不堪。说出这个人，他甚至都不说什么理由，这里的几个人，没有一个不了解这个人的，当然也知道这个人手上的力量，根本不用他再多说什么。

　　“有道理！”二殿下一拍大腿，惊喜的叫道，心中也有一点点的后悔，怎么自己早没想到，否则这个表现就应该是自己的。

　　“可是，安东尼奥伯爵凭什么帮我们？”本来已经有些期待的老大公，听到这个回答之后，再次半闭上眼睛，有些含混的问道。说完这句，似乎有些喘息，身后的凯瑟琳急忙伸手帮忙捶背。

　　“据我所知，安东尼奥伯爵很喜欢美女。”大殿下早有想法，见老大公垂询，马上说道：“如果送几个普通的美女，估计他也不会动心，不过，如果凯瑟琳愿意的话，说不定事情能有转机。”

　　“对对对！”二殿下生怕老大公觉得他一点办法都没有，急忙随声附和着：“反正那个家伙也算年轻，而且那么有钱，凯瑟琳跟着他，也不会受罪，反而可以给我们拉来一个强援……”

　　凯瑟琳公主在大殿下一开口说到她身上的时候，就已经不自觉的握紧了拳头，咬紧了嘴唇。听到二殿下的话，更是一阵心寒。难道为了他们的权势，就可以把自己推到火坑里吗？

　　大殿下和二殿下还在一左一右的诉说着拉拢过孟翰来的好处，但是，凯瑟琳却已经一句话都听不进去。而她前面的老大公，半闭着双目，脸上没有半点的表情，心中却是长长的叹息了一声。


第三百七十七章 新城发售

　　大殿下和二殿下越说越兴奋，却没有注意到凯瑟琳和老大公的表情。在他们心中，如果能够牺牲一个凯瑟琳能把孟翰拉到自己麾下的话，他们绝不会皱眉。

　　“我累了，让我静一静！”老大公等他们呱噪了好半天之后，这才有些疲惫的说了一句。大殿下和二殿下互相看了一眼，谁也不再多说什么，转身离开。

　　“父亲！”凯瑟琳在老大公的背后哀叫了一声，直接扑到了老大公的肩膀上，嘤嘤的哭了起来。

　　“凯瑟琳！”老大公抓着凯瑟琳的手，将他拉到身前，仔仔细细的看着凯瑟琳原本精致的面孔，现在已经充满悲伤，轻轻的叫了一声，然后叹气道：“如果你是男的，该有多好！”

　　“家族已经到了这个地步，和侯爵已经是不死不休，除非我愿意退位。”老大公拉着女儿的手自顾自的说着，也不知道是自言自语，还是在给凯瑟琳解释：“可是，我退位的话，你的两个哥哥绝不会乐意，他们一定会闹事，这就给了侯爵杀了他们的借口。我要是不退位，同样我们只能拼个你死我活，单凭硬碰硬，我们还是没有办法求生。”

　　“难道我们就这么等死吗？”凯瑟琳也明白局势的严重性，实际上，就算是老大公不说，她也清楚。

　　“等死倒不至于。”老大公目光中有了一丝神采：“我还有最后的力量，能让我们有获胜的机会。”

　　“那您赶紧使用啊！”凯瑟琳如同抓住一根救命的稻草，整个人都振奋起来。

　　“可是，这只对侯爵那边管用。”老大公苦笑道：“可是，就算侯爵这边我们战胜了，可他那么多桀骜不驯的手下怎么办？就算不死在侯爵手里，我们也撑不了多久！除非……”

　　“除非什么？”凯瑟琳惊喜的问道。

　　“除非有一个强有力的人能够支持我们。”老大公看着自己的女儿，终于说出了实话：“想要家族胜利，而且想要你的哥哥继续当大公，想坐稳这个大公的位子，在特兰斯公国，就必须得到安东尼奥伯爵的支持。”说完，老大公的目光中，也露出一股期待。

　　“为了家族，我必须去勾引安东尼奥伯爵，让他倒向我们这边，是吗？”凯瑟琳眼睛红红的，脸上的表情有些震惊：“即便我们有最后的底牌，也必须这样，是吗？”

　　“凯瑟琳，为了家族，你只能受委屈了。”老大公很是有些痛心的点点头，他不得不做出这样的表态，尽管他心中并不觉得为了家族牺牲自己的女儿有什么不对：“就算我们动用了最后的底牌，没有安东尼奥伯爵的支持，特兰斯大公，也只是一个穷苦的大公，很快就会被别的公国吞并。你不希望你的哥哥成为大公之后，会是这样的一个下场吧？”

　　“我明白了！”凯瑟琳反倒是冷静了下来，只是，她话语中的那股冷漠，让老大公心中都是一颤。看着自己的父亲，凯瑟琳将自己的心全部的锁了起来：“可惜我是个女的，否则也不会这样，对吧？我明天就出发，去找安东尼奥伯爵！”

　　“不计一切的勾引他，拉拢他，告诉他，只要支持你的哥哥，他就可以成为侯爵！”老大公点点头，吩咐着凯瑟琳：“至于支持哪个哥哥，你自己决定！只能成功，不能失败，否则，家族将再没有翻身的机会！”

　　“是，父亲大人！”凯瑟琳答应一声，板着面孔转身离开，这一刻，她的心已经粉碎成了最小的碎片。连一向疼爱自己的父亲，也作出了这样的决定。只可惜，自己不是男人，不能继承大公的爵位。

　　“如果公主殿下哪天对大公的位子有兴趣了，而且对我也感兴趣，那么我们不妨再来讨论讨论那个口头协议。”孟翰的话，此时此刻自然而然的出现在凯瑟琳的脑海当中，而与之相应的却是凯瑟琳的另一个让她自己都有些惊讶的念头：“女大公吗？听起来，似乎很有趣！”

　　孟翰完全不知道自己已经成为一级拉拢对象，越来越多的人涌来黄沙城，几乎让现在的黄沙城有放不下的感觉，新城的建设，已经迫在眉睫。

　　让孟翰惊讶的是，有许多贵族都是拉家带口的出现在黄沙城，仿佛一夜之间，黄沙城已经成为贵族们的休闲度假胜地。不过孟翰了解一番之后很快明白，侯爵大人和老大公的争斗已经到了最后的关头，马上就要图穷匕见，这些贵族，显然是来避风头的。

　　黄沙城独特的地理位置，以及孟翰和侯爵大人的关系，让这里成为唯一的没有被双方争斗波及的地方。贵族们也不是傻子，那些中立的贵族们，知道该如何趋吉避凶，黄沙城这里就成为不离开公国的最好的选择。而且，这里不但安全，而且还有各地的客商，各种各样的商品，甚至还有来源于安东尼奥大师的各种精品出现，除了龙蛇混杂不能体现贵族的优越性有些遗憾之外，其他的一切，简直就是完美。

　　了解到这些之后，孟翰也不由的露出了笑容：“黛米，去把格瑞丝叫来！”一个绝妙的主意出现在孟翰的脑海当中。

　　以孟翰的财力，现在要马上建设一座新城，也有些困难，但这些自己送上门的贵族们，却给了孟翰一个机会。有他们的帮助，不愁新城建设不起来。

　　“格瑞丝，给我举办一个酒会，把这些贵族们和那些大商人们都聚集起来。”孟翰向格瑞丝吩咐着。

　　“大人，以什么名目？”格瑞丝追问了一句，心中也很期待，除了领主府落成的时候，孟翰从来没有主动举办过酒会，想必这次又有了什么好主意。

　　“新的黄沙城高档居住区的拍卖酒会！”孟翰笑着回答：“这次，也许能筹措一笔金币，开始建设我们的新城！”

　　“是，大人！”格瑞丝两眼放光，孟翰的新城规划，她当然是早就看过，只是那些精美的设计，都还是在纸面上，因为金币的原因，无法实现，现在马上就有机会，怎能不让格瑞丝开心。自然，格瑞丝开心，艾丽丝也明白怎么回事，同样的开心。

　　“大人，克劳迪娅和莉迪娅小姐打算后天离开黄沙城，大人要不要过去送一下？”格瑞丝提醒了孟翰一句，然后又问了一句：“大人想酒会在她们离开之前开，还是离开之后开？”

　　“离开之前，那就明天吧！”孟翰想了想，定下了日期：“我亲自去请两位小姐，顺便让她们看看她们梦中的剧院。”

　　“是，大人！”格瑞丝屈膝行礼，退出去安排。

　　孟翰的邀请，引起一阵渲染大波。全新的黄沙城，高档聚居区，紧紧毗邻全新的领主府。如果金币足够的话，只要付出五万金币的代价，就可以得到建筑设计大师安东尼奥伯爵亲手设计的图纸，不管是贵族们还是大商人们，全部都疯狂起来。

　　谁都知道，黄沙城现在是什么地方，简直可以说是金银窟。四方的财富货物都在向这边集中，然后向四方发散，在这里如果能弄到一块好地皮的话，绝对是天大的财富。这个世界上，可能有痛恨光明的，也有痛恨黑暗的，有痛恨权势的，但却没有痛恨金币的。

　　关键这里除了财富之外，还有足够的安全保证，没见到连光明帝国和黑暗帝国的神职人员，因为犯事，也被高高的挂在绞刑架大街上吗？还有比这里更安全的地方吗？就算在王国的国都，敢把光明帝国和黑暗帝国的神甫送上绞刑架吗？

　　一时之间孟翰的酒会邀请函变成了最热门的商品，一张邀请函，直接卖到了五十金币。自然，这里面有格瑞丝和艾丽丝的功劳，以她们对黄沙城这些商人们的了解，肯花这样的代价在新城当中抢占一步先机的商人们，绝对可以用百这个单位来计量。

　　很快，在酒会当天的上午又传出消息，酒会将由克劳迪娅和莉迪娅小姐的全新舞剧作为开场，这也是两位天后偶像这次在黄沙城的最后一场演出，演出之后，她们就将离开黄沙城，进行一段时间的巡回演出。

　　这个消息一出，立时让邀请函的价格直接翻倍。就连格瑞丝和艾丽丝也都没有料到，两位天后偶像的吸引力，加上孟翰的新城地皮拍卖，就能让那些想要入场的人们付出一百金币的代价。要知道，这一百金币，在孟翰没有来黄沙城之前，就足够他们生活半年以上的。

　　格瑞丝和艾丽丝深的孟翰的赚钱诀窍，事实上，真正免费发的邀请函，不过只有二十张。十张是给有财力的伯爵以上的贵族，而另外的十张，则是给那些真正的大商家。而多出来的两百多张接近三百张邀请函，全部都是通过各种渠道卖出去的。光是这一项，孟翰就收入两万金币以上。

　　所有得到了邀请函的人，全都是异常的狂喜，大家都在苦苦的等待，等待开场时间的到来。从来没有一刻，让他们觉得，时间是过的如此之慢，恨不能想办法加快几分。


第三百七十八章 赚钱口碑

　　白金汉宫再次成为酒会的场所，大厅是表演的场地，而外面的草坪则是露天酒会的会场。从下午开始，白金汉宫就被城卫军团团围住，没有邀请函的，不管是多高爵位的贵族还是多大的商家，哪怕是光明帝国黑暗帝国的负责人过来，也只允许他们带着邀请函的人进去，其他人一概被拒之门外数十米，决不允许靠过来。

　　一张邀请函一个人，谁也不准带着无关人等进入，甚至连女伴都不允许，所有人的护卫都在远远的停车场当中驻留，谁也不许例外。所有的安全防护，全部都由城卫军和近卫军承担。

　　这样周密的保护，反倒是让拿到邀请函的一干人等十分的满意。要的就是这种与众不同的优越感。还没有开始，众多的被邀请者就已经对孟翰的新城充满了憧憬。

　　克劳迪娅和莉迪娅的演出，更是让人期待。虽然被邀请者当中，至少有小半数的人看过两位天后的演出，但既便如此，他们也还是期待着能够第二次看到那如同天堂一般美妙的演出。

　　孟翰的安排没有让大家失望，已经下定决心不再参与这种贵族邀请演出的克劳迪娅和莉迪娅，还是给足了孟翰面子，在白金汉宫的大厅当中尽兴的表演了一场，这是她们离开之前的最后一次演出。

　　事实上，当克劳迪娅和莉迪娅看到孟翰画的悉尼歌剧院的效果草图之后，就已经深深的被那种新奇的设计所吸引，她们简直无法想象，在图上就已经如此的美丽，如果变成了真正的建筑，将是如何的震撼人心？

　　在两位天后心中，孟翰已经是不折不扣的艺术大师。不管是从建筑设计，还是服装设计，哪怕在她们引以为傲的音乐和舞蹈上，都可以称之为大师。而对待大师，就有对待大师的尊敬和礼遇，当然少不了崇拜。

　　孟翰给了她们一年的时间，一年的时间结束后，孟翰承诺，将会有更新的艺术形式来指点她们，甚至有更多更美的乐器，更多的舞蹈来点拨。这一点，让两女甚至有些不想在这个时候离开，最终还是克劳迪娅知道孟翰现在的打算，她们离开，也算是能够远离漩涡，还是接受了孟翰这样的好意。

　　如醉如痴的人们还没有从那天籁一般的音乐和精灵般的舞蹈当中清醒过来，就迷迷糊糊的看到了一张让人无法置信的设计图。

　　白金汉宫的外墙上，挂着一块巨大的丝绸，绘制着一张城市规划图。周围的魔法灯光照耀着这块，异常的明亮，能让所有人一眼就看到丝绸上的设计。上面没有任何的建筑样式，但是，光是那些功能分区严谨的区块，就已经让他们迅速的从美妙的艺术海洋徜徉中苏醒，再次一头扎到了金币的海洋当中。

　　在场的众人，不是大贵族就是大商人，但是，即便是贵族，也都知道一些产业的重要。孟翰的新城，除了领主府和几个独特的建筑是单独隔离的，以领主府为界，两边分成了高尚住宅区和商业区，这两块就占据了绝大多数的中心地块。另外在中心部分的，还有两座神殿，三大公会的选址，另外有一个拍卖场和一个歌剧院以及两个大酒店，然后就是军队驻扎的小型军营，负责防护这一大块中心区域。

　　再往周边，又是一些小的商业区和普通住宅区，还有一些工场的所在地，整个规划图，整齐，严谨，就连最挑剔的家伙们也不得不承认，这是他们见过的最完美的城市设计。这些被邀请的人，全部可以说都是见多识广的家伙，但是他们却没有见过任何一座城市，有这样的设计水准，从一开始就如此的规划。

　　这倒不是说大家都不知道先期规划，而是因为现在所有的大城市，都是经过了数百年甚至上千年的发展，早已经不知道修修补补改过多少次，而且，这些大城市都是从小城镇一步一步发展而来，就如同孟翰现在的黄沙城一般，和孟翰从无到有的在平地上建造一座新城，根本没有可比性。

　　上面的文字标注很全面，设计图前面，格瑞丝和艾丽丝一左一右，盈盈浅笑，等着众人发问。既然是要拍卖，自然要让众人了解的更加清楚。

　　没有人还顾的上有什么贵族礼仪需要遵守，一个个奋不顾身的向前拥挤着。不过很快，近卫军们就让大家想起来，这里还是在孟翰的地盘上，而孟翰最不喜欢的，就是有人在他的地盘上闹事。立时，众人都规矩了许多，按照顺序，开始一个一个的发问。

　　很快众人就发现，现在拍卖还没有开始，别人问的，同样是自己想问的内容，也终于彻底的安静下来，静静的听着格瑞丝和艾丽丝的解说。两女有问必答，这些设计图，孟翰早就对她们解说过，以孟翰的身份，也不可能亲自解说，自然这就是她们两个的任务。

　　每一个功能区块，都做了详细的解释。贵族们关心的是高尚住宅区，而商人们更多关心的则是商业区。格瑞丝和艾丽丝的解释十分的到位，甚至将三大公会两大帝国的办事机构为什么要设置到这些地方都一一说明，同时，还按照孟翰的文化艺术带动经济发展的论调说了一遍，简直让这些从来没有考虑过这些的人大开眼界。

　　自然，格瑞丝和艾丽丝的表现，也看在所有人的眼中。许多人开始羡慕孟翰，居然能找到这样绝色的两位美女做他的管家，还将整个黄沙城管理的井井有条。不过羡慕归羡慕，人们却不得不慨叹，这样的艳福，也只有安东尼奥伯爵能够承受，其他人，就算有胆量，也不可能有能力来抵抗双胞胎诅咒。

　　“冒昧的问一句，这个新城，打算建造在什么地方？”最后，还是一位伯爵问出了这句话。他的问题让所有人都竖起了耳朵，刚刚大家都沉浸在对设计的赞叹和未来可能的金币收入上，却忘记了问问，这个新城到底是建造在什么地方。

　　“沙漠的中央，原本流金王朝国都所在。”孟翰的声音从众人身后传来。这个问题，还是他来解释比较合理一点：“大家不要忘记，现在那里也是我的领地！”

　　“伯爵大人，你的领地只有半个沙漠，另外的那些都是周边公国的。”有人很清楚孟翰的领地范围，不轻不重的提醒了一句，同时也告诫孟翰，沙漠不止是特兰斯公国的。

　　“周边那些公国的沙漠，已经被精灵族全部购买了下来。”孟翰的这句话，又一次引发了一阵渲染大波。精灵族会购买下半个沙漠？这到底是怎么回事？

　　“具体的原因，我不多做解释，相信最多半年，大家就会知道。”孟翰也不给大家详细的解释，只是坐在原地，豪气干云的说了一句：“诸位什么时候见我做过亏本的生意？”

　　哪怕是一位剑神加上法神站在孟翰面前为他担保，也没有孟翰这一句话来的管用。原本还有些激愤的人瞬间平息了自己的情绪，而有些怀疑的人则马上开始考虑，自己是不是也可以借着这次机会，捞到什么好处，更多的人则是猜测到底会发生什么，但却没有一个人对孟翰这句话有过疑惑。

　　孟翰已经用自己两年来的巨额财富，向所有人证实，在经商的方面，没有人可以和他相媲美，哪怕是那些老牌的商业家族也同样如此。没有一个人能在每天只收入三枚银币还要养活一千人的基础上白手起家，只靠短短的两年时间就攫取到数以百万计的金币。而这一切，孟翰做到了，而且还是在人们最开始闻之色变的诅咒之地做到的。

　　正如孟翰所言，谁见过他做过亏本的生意？孟翰这么一说，简直就是给众人直接打了一阵兴奋剂。要说对这个新城投入最多的，恐怕就是孟翰，他不但要投入各种地下设施的建设，还要负责路面，军营以及各种公众设施建设。

　　这些不用说，光是领主府和大剧院加上拍卖场，哪怕对在场的这些人来说，也将会是天价的投入。就算他们再有钱，也不可能投入两百万金币，建造一座奢华的领主府吧？而上一个领主府被损毁后传出来的消息，也已经侧面的证实了孟翰领主府的价值。

　　众人几乎都是一个心思，如果孟翰投入几百万的金币只是为了诱骗他们手上的几万金币的话，这个成本是不是有点太高了？这简直就是不可能的事情，或者说，压根就没有这回事。唯一的解释就是，这是孟翰的一个发财的生意，而众人还是有可能搭上孟翰这趟车的。

　　“伯爵大人，您还是给我们说说，您的新城，我们怎样才可以进驻吧！”在短暂的混乱之后，终于有人开口，说出了最关键的主题。一时间，众人纷纷附和起来。


第三百七十九章 恐怖吸金

　　新城进驻的条件很简单，孟翰在这个规划图上，划出几百块小区域，感兴趣的人，都可以购买。这些区域，从高尚住宅区到商业区都有，而且数量足够这里的人每一个占据一套还有余。

　　商业地产还好说，每个人都可以竞争，但是高尚住宅区却有严格的限制。即便在高尚住宅区内，也还是分成了两部分，其中的一部分，没有伯爵或者伯爵以上的爵位，没有资格购买。另一部分则是给大富之人准备的，但也还是有限制，身家不达到某个数额的人，根本没有机会进驻。

　　与之相对的是，另一块稍显普通的但是仅仅毗邻高尚住宅区的住宅规划区，则是任何人都可以购买。这样一来，又博得许多人的赞赏。这种严格的等级和财富的限制，正是让人能充分体现出自己高人一等的尊贵。

　　这还不算完，等大家充分了解了这一切之后，孟翰却让大家都集中到了一起：“新城和其他地方不同，有一些特殊的东西，可以给大家看一看！”说着，伸手一指，指向了一个角落。

　　众人的目光，随着孟翰的手指，全部都看向了那边。只是，让人惊诧的是，那里除了有一颗数人合抱粗的大树之外，空无一物。几个人不信邪，使劲的揉了揉眼睛，但再怎么看，还是一片空荡荡，没有任何东西。

　　大家的目光，又都集中在孟翰的身上，谁都没有说话，似乎等着他做一个解释。孟翰笑了笑，同样没有说话，只是双手一拍，啪一声响，随后又做了一个指向那边的手势。

　　还没等众人的目光全部都集中到那边，那个角落里已经响起了一阵哗啦啦的巨响。那棵数人合抱粗的大树，就在一干人等目瞪口呆的情形之下，从一棵安静的大树，变成了一个活物。

　　粗大的枝干开始挥舞，虬壮的根须直接从地里拔了出来，站在当地，在片刻间，就变成了一株巨大的树人。没有接到孟翰的下一步的命令，树人并没有什么其他的动作，只是站在原地，但是，巨大的身体已经让看到这一切的人们全部都是倒吸一口冷气。

　　看到这个巨大的树人，众人才想起来，似乎在孟翰的领主府附近，同样有不少巨大的树木，而且在整个黄沙城当中，都有同样的树木存在，几乎是隔一段距离，就有那么一棵。一开始大家都以为这是黄沙城原本就有的，现在才明白，那些根本全部都是树人。

　　“七级的百年铁树人。”孟翰的声音再次响起，惊醒了这群瞠目结舌的富贵之人：“新城将会有更多的树人存在，在必要的时候，会保护大家的安全。”

　　七级的树人，这个消息简直让人疯狂。如果一座城市当中有数百颗这样的树人，而且在自己的住宅旁边，就有四五颗这样的树人存在，大家还担心什么？担心黄沙城被人攻破？还是担心自己的安全？光这一项，就值得让人投下大笔的金币。

　　更多的人却是庆幸，庆幸自己一直在黄沙城里面循规蹈矩，没有做出过任何过分的行为。一想到黄沙城里居然有如此众多的恐怖树人存在，就忍不住为那些已经或者还未曾在黄沙城闹事的人感到悲哀。怪不得光明帝国和黑暗帝国的人都老老实实的伏诛，却原来还有这样的一个杀手锏。

　　“伯爵大人，这些树人，可以购买吗？”一个同样穿着伯爵服饰的四五十岁的贵族大声的问道。他的话，几乎是问出了所有人的心声，大家都充满期待的等着孟翰回答。

　　“当然，只要你出得起价格！”孟翰微笑着回答道：“召唤七级树人的卷轴，二十万金币一个，精灵族植物系大魔导师的作品，不二价。谁召唤的，这些树人就会听谁的命令，除了行动不那么迅速之外，守城收宅，绝对是最佳选择。不过，召唤树人需要一颗百年老树作为载体，年份越大，树木越壮越好，这个需要各位自己准备。”

　　孟翰讲的清楚，也说明了树人的缺点，但是，却并没有熄灭众人心中的火焰。许多人都开始盘算，是不是需要马上购买几个，放在自己的家族据点当中。

　　更多的人却是开始考虑孟翰将树人展示出来的用意，片刻之后，有一位商人小心的问道：“伯爵大人，不知道新城会有多少这样的树人扎根？”

　　“初步估计。”孟翰顿了一下，心中暗赞此人识趣，他正好不想要主动的说出这些，有人问出来却是配合默契：“初步估计，将会有一千个。其中五百个将会分布在领主府和高尚住宅区，另一些会分布在其他的地方。另外，会有数量更多的六级树人，分布在城市边缘，和城卫军一起，共同守卫城堡的城墙。”

　　咝！一阵倒抽冷气的声音响起。二十万一个的七级树人，孟翰打算在新城投放一千个？还会超过这个数量的六级树人保护城墙，这座新城，还有可能被人攻破吗？聪明人马上想到，只要在新城置业，就会免费的享受这些树人的保护，就如同现在一般。只不过，以前大家不知道而已，现在知道这些之后，以后做生意只会更加的安心。

　　“大人，高尚住宅区的地皮，多少钱一块，我买！”良久之后，当众人再次消化这个消息之后，终于有人大喊一声。他的叫喊，也立刻打破了所有人的矜持。

　　“我也要一块，不，要两块！”

　　“商业地皮我要一块！”

　　“靠近剧场的商业地皮，我要一块！”

　　“拍卖场旁边的，我要三块！”

　　……

　　突然之间，就好像这个酒会瞬间变成了自由市场，在场的所有人，不管是尊贵的贵族，还是超级富豪，都变成了商场打一折的时候冲锋陷阵血拼的消费者，仿佛他们争抢的并不是一块块超过数万金币的地皮，而是仅仅价值三五个铜币的打折廉价衣服。

　　看着这一切，孟翰脸上的笑容更盛，只是轻轻的双手一虚压，所有的声音立刻都消失的无影无踪，大家都屏息静气翘首企盼的等着这个新城的主人，尊贵的安东尼奥伯爵大人发话。

　　“新城的地皮，将采用拍卖的形式进行。”孟翰平静的宣布了规则：“请大家先享用一些美食美酒，稍后拍卖会就将在此地举行，大家可以按照需要，一块一块的购买自己中意的地皮。”

　　从未有一刻，连花钱都这么迫不及待，在场的众人，几乎是食不知味的随便吃了点主人准备的食物，然后就端着酒杯三个五个的站在一起，目光注视着墙上那块巨大的白色丝绸，一边喝酒，一边品评着每一个数字代表的区块的优劣，以及可能的价格。

　　到此时，已经没有孟翰太多的事情，身为领主，他也不会亲自主持拍卖，甚至不用担心拍卖的结果，只要等着拍卖完毕，格瑞丝和艾丽丝来报告即可。这个时候，也是他去和克劳迪娅和莉迪娅两位天后告别的时刻。

　　即将出行，孟翰却也没有太多的叮嘱，反正一路上有安迪剑神的照料，没有人敢动她们一根汗毛。现在两女有了孟翰的承诺，又不用担心金币不足的问题，自然不用再看那些贵族的眼色。到了合适的地方，只管进行演出便是。

　　“艺术嘛，源于生活，高于生活。”孟翰再次点出了这番话：“一路上多看看民生，多了解一些日常生活，不管是平民还是贵族，都了解一下，对你们的艺术修养只有好处。”

　　孟翰的话，两女没有半点的怀疑，都是点头应是。末了，孟翰又叮嘱道：“路上不要看到什么人就乱发善心，如果真是活不下去，就指点他们到我这里来，至少能有一份养家糊口的工作。如果他们连出力生活都不愿意，那也没有什么值得救的，不理便是。”

　　两女有了上次的教训，自然还是点头。接下来，又和孟翰请教了一番音乐和舞蹈上的东西，相谈甚欢。直到格瑞丝和艾丽丝来向孟翰汇报这次拍卖会的结果。

　　“大人，这次拍卖，已经卖出各种地块三百二十三块，总共获得拍卖款五千七百四十四万金币。”格瑞丝见克劳迪娅和莉迪娅在场，本打算不说，但孟翰却示意她但说无妨，格瑞丝也马上汇报出来：“所有这些地块，要交付五成的订金，半个月内交齐，总数是两千八百七十二万金币。”

　　“多少？”克劳迪娅和莉迪娅，估计这辈子都没有听说过如此巨额的金币，听到格瑞丝汇报完，立刻惊讶的站了起来，看着孟翰，目瞪口呆。她们就算是答应那些贵族的要求，为他们献艺，一年下来，辛辛苦苦也不过两万多枚金币，孟翰这边动动手，只是画了个规划图，就直接卖了两千八百多万金币，怎能不让两女震惊到震撼？

　　“唉，也是没办法的事情，建造新城缺钱啊！”孟翰的反应，却让所有人都有一种哭笑不得的感觉：“房地产成为支柱产业，并不是什么值得庆贺的事情，勉强赚点基础建设的钱而已，不值一提，不值一提！”


第三百八十章 最后底牌

　　“什么？他就在沙漠里画了个圈，然后用一棵树现了现，就当场弄到五千多万金币？”无数个这样的问话在不同的地方响起，这些问话的主人无一例外的都是各个世家的家主或者大人物，每个人听到这个消息的时候，都是同样的震撼和惊骇，然后就是止不住的羡慕。

　　从本质上来说，这些人说的没有错，孟翰的确是在沙漠里画了个圈，展示了一棵树，然后就开始拍卖，一共得到了五千多万的拍卖款项。

　　“我们的城堡，经营了数十代，前前后后数十代人的投入，也没有超过两千万金币，就算现在全盘打包卖，也卖不了五千万金币吧？”这是各大世家大人物们的第二个想法。凭什么一个沙漠里空空荡荡什么都没有的地方，就能如此的值钱？

　　最让人嫉妒的是，这还不是全部城市的价值，只是其中三百多块地皮的价格，那些人花了这么多钱，只是买下了沙漠里的一块地皮，房子什么的还要自己盖。那些人难道都疯了？花这么大的价钱去买沙漠里的一块白送都没人要的地皮？

　　所有的这些，都源于一个人的一句话——“你们什么时候见我做过亏本的生意？”。孟翰的这一句简单的话，直接给了当时在场的三百人最坚强的信心。

　　一想到这一点，即便是那些最老牌的商业世家，也会对孟翰的名气嫉妒到发狂。就算他们整个家族做担保，又会有多少人会愿意如此疯狂的花钱在他们身上？上千年的积累，竟然还不如一个毛头小子两年的名声，这叫人情何以堪？

　　不知道有多少人在嫉妒之余，开始等着看那些花了大价钱被孟翰忽悠的人的笑话。如果沙漠里随便圈一块地就能当黄金卖的话，那黄沙城就不叫黄沙城，而应该叫黄金城了。

　　不过，有一点众人却是想法相当的一致，黄沙城在短时间内，会积聚大量的金币，而且是人们从来无法想象的大额金币，五千多万的巨款，简直可以让人看一样就发狂。但同样的，还有一点众人的看法也异常的一致，那就是这批金币，绝不是那么容易打主意的。

　　且不说以前的那些捣乱的人们在绞刑架大街上的榜样，光是后来人们开始在黄沙城当中计算那些合抱粗的大树时才发现，那种完全有可能是树人的巨树，在黄沙城竟然有两千多株。两千多株七级的百年铁树人，人们简直无法想象，这是一股怎样的力量，就算是派遣大军前往，没有五万人，绝不可能攻破。问题是，就算有五万人，能在特兰斯公国不干涉的情况下到达黄沙镇，就敢保证能攻破两千个七级百年铁树人吗？

　　这还不算孟翰强悍的亲卫队，据说这支亲卫队已经接受了剑神安迪阁下长达一个月的指点。原本这两百人的亲卫队就是在战场上消灭五个高级魔导师连带十几位剑圣的恐怖存在，经过剑圣的指点之后，会有多强悍？同样的，还不算装备和训练都不下亲卫队的孟翰新成立的近卫军。

　　就算不知道近卫军的战斗力，光看孟翰在没有亲卫军的时候，选择让他们当做自己的贴身护卫，就知道这支队伍的强悍。要知道，孟翰同样是一个强大的武器供应商，所有的装备，全部都是最好当中的最好。同时他还有恐怖的装甲马车护卫，想动黄沙城的脑筋，无疑是愚蠢的。

　　至于数量高达四千人的城卫军，都已经不算战斗力，虽然这些城卫军也是训练精良武器装备精良放在其他的地方都可以算是精兵的队伍，但在亲卫军和近卫军面前，都已经被大家选择性的忽略。

　　聪明人更加不会忘记巨额的金币的力量，只要孟翰愿意，五千万金币，能够买来多少强悍的杀手，能够买来多强大的佣兵团？这种能够名正言顺赚到的钱，想必会有数以万计的人愿意为孟翰卖命。

　　除非有绝顶高手能够直接控制住孟翰，但是却要承担同时得罪精灵族和在孟翰的新城当中购买了地皮的近乎三百多个大贵族和大家族的后果。这个世界上疯子很多，但是还没有人疯到去干这样的事情。

　　消息连夜传到巨石城堡的时候，就连一向眼皮都不怎么抬的老大公，也被惊的从宝座上跳了起来，五千多万金币，几乎可以直接买下整个特兰斯公国了吧？两位殿下更是又兴奋又激动，要是凯瑟琳能把孟翰搞定的话，是不是意味着他们手上就会有一个源源不断的金币海洋让他们随意的花用？

　　“父亲，你说过有最后的杀手，到底是什么，为什么还不用？”性急的二殿下已经开始不耐烦的催促。大殿下虽然没有说话，但是眼神中却也表现出同样的内容。

　　“需要一个机会！”老大公已经从激动中缓和下来，毕竟凯瑟琳也只是在路上，还没有成功的将孟翰“争取”过来，所以，老大公还是需要一个稳妥的机会。

　　“还要等？等到什么时候？再有两天，侯爵的兵马就会站在王宫外面！”二殿下不知道哪里来的底气，冲着老大公开始狂叫起来。大殿下在他身后，出奇的没有阻拦。

　　“如果凯瑟琳不能争取到安东尼奥伯爵的话，你们有没有想过是什么后果？”老大公终于抬起了眼皮，看着眼前几乎有些发狂的儿子，轻声的问道。

　　“怎么可能争取不到？他想要什么？我全给他！要美女，我给他凯瑟琳，要地位，我给他侯爵，还要什么？要金币吗？他自己都有那么多了，难道还需要我们的吗？”二殿下疯狂的叫嚣着：“我受不了现在这样的日子，您才是公国的大公，不是吗？”

　　“你也是这样想的吗？”老大公没有直接回答二殿下，而是看了看自己一直没有说话却纵容二殿下的大儿子，平静的问道。

　　“恩！”大殿下只是嗯了一声，却是重重的点头。

　　“唉！”老大公叹了口气，点点头说道：“反正这个大公，也是要留给你们的。”伸手从身上掏出一个魔法卷轴，递给了眼前的二殿下：“叫人把这个魔法冲天空释放吧！”

　　片刻之后，一道绚烂的魔法烟花在巨石城堡的天空中闪耀起来，将大半个局势城堡照耀的一片光明。

　　侯爵府上，孟翰提供的装甲马车当中，弗朗西斯正向自己的父亲报告得到的消息。即便是转述，弗朗西斯也无法压抑自己激动的心情：“父亲，他只是一夜之间，就拍卖了五千多万金币，这个世界上，还有比他更会赚钱的人吗？”

　　呼，就连侯爵大人，听完弗朗西斯的叙述之后，也是长出一口气。脸上带着一种庆幸的表情：“幸亏在一年多前，我们选择了和他合作，否则的话，现在我们最多就只是一个稍微有点权势的贵族而已。大公的宝座，想都不用想！”

　　听到侯爵大人的话，弗朗西斯也是心有戚戚焉，点了点头。正在父子两人憧憬着成为大公之后的美好生活的时候，夜空中明亮的魔法烟花，将两人的视线全部的吸引。

　　“这是什么？”侯爵大人看着明亮的夜空，忍不住皱眉。弗朗西斯却已经开始大喊道：“卫兵，警戒！”这种异常情况下，还是小心为妙。

　　早就分布在周围的卫兵，立刻围拢了过来，弓上弦刀出鞘，警惕的看着周围。特殊时期，侯爵大人将警戒的力量提高了三倍，从外面的军营中调入了至少两个大队的人马，轮番护卫，加上周围的高手和装甲马车的防护，水泼不进。

　　“大人！”一个军官抬头看了许久，判断了一会之后，这才到马车前单腿跪倒在地禀报道：“这是王宫里面发出来的。周围已经检查过，没有任何的异常。”

　　“还想要垂死挣扎吗？”侯爵大人看了看，冷哼了一声，命令道：“明天解决掉所有的王宫士兵，我倒要看看，只剩了几个人，他们还能撑多久！”

　　“是，父亲！”面对斗志昂扬的父亲，弗朗西斯也是一脸的认真，大声的回答道。

　　回答完之后，弗朗西斯却挪到了门边：“父亲，你早点休息，明天上午，你就可以看到结果。”说着，伸手打开了装甲马车的大门，走了出去。

　　“弗朗西斯，你也要注意安全！”侯爵大人点点头，冲着弗朗西斯一摆手，示意他离开。

　　就在父子两人说完，马上弗朗西斯就要关上装甲马车大门的时刻，卫队当中，突然有两个持着弩的战士，飞速的转身，冲着马车车门的位置，勾动了弩机。

　　没等周围的卫士反应过来，两个人已经扔下了金属弩，从身上摸出来两个魔法卷轴，毫不在意自己是不是也在魔法的爆发范围之内，直接引爆了魔法卷轴。轰轰两声巨响，在侯爵府当中响起。


第三百八十一章 九级禁咒

　　侯爵府中的魔法波动，并没有引起太多的人注意，整个大路上的强者，此刻都被另一股庞大到无法猜度的魔法波动所震撼，全部都望着某个方向，久久不能动弹。

　　孟翰同样也感觉到了这股强悍到无以复加的魔法波动，他精纯的精神力，瞬间就让他感受到了那种几乎可以毁天灭地的魔法狂涛。那已经不是简单的波动，而是如同海啸一般的滔天巨浪。

　　所幸这股滔天巨浪距离此地实在是太远，孟翰也就是能够感觉到，却并不会受到影响。就如同在千里之外看到决堤巨浪一般，虽然知道威力庞大无匹，但却和自身毫无相关，跟不用说有什么损害。

　　只是，毕竟距离太远，精神力稍微弱一点的人，根本就不可能察觉。不过，几乎所有法圣以上修为的人，全部都感觉到了这股强悍的魔法波动。

　　“这……这是……九级禁咒！”魔法师公会总会当中，几位长老在自己的居所当中，几乎是异口同声的说出了这句话。每个人脸上，都是无法掩饰的惊骇。

　　黄沙城周围的沙漠，就是当年的流金王朝在几个禁咒轰击之下的结果。千年之间，一片荒芜，除了那些不依靠魔法元素生存的生物，甚至连一个魔兽都没有出现过。至于流金王朝一国，更是在禁咒之下，尽数都化为飞灰，不复存在。同时，释放禁咒的那许多高级法圣，同样也被禁咒反噬，全数陨落。自此以后，再没有人敢随意的释放九级禁咒。

　　今时今日，却突然感觉到一个九级禁咒的魔法波动，怎不叫人心胆俱裂？这是什么强横的强者在争斗，到底波及了多少生灵，却是谁都不清楚。

　　那个方向，倒是距离十分的遥远，甚至很有可能连人类都未曾涉足之地，却不知道那里到底发生了什么。魔法师公会的几位副会长，全部都是一脸的惊容，想遍了他们了解认识的魔法高人，也想不出来哪一个有这样的修为。

　　一道命令马上吩咐下去，连夜探查数十位有可能联手释放这种级数魔法的高级法圣下落。出了这么大的事情，总需要知道到底发生了什么事情，才能安心。

　　孟翰心中却没有太多的震撼，因为他忽然发现，那股庞大的魔法波动当中，竟似有一种熟悉的感觉。纯净而磅礴的魔力，俨然有自己的影子。这纯粹是感觉，但孟翰却知道，这感觉并没有什么错误。

　　想来，这一定是他送给小魔女的那一道六级的魔法卷轴基面发挥了功用。这说明，小魔女和路易莎路易丝姐妹已经将东西安全的送到了地方，但另一方面，却让孟翰有些担心。精灵族的敌人到底有多强悍，居然能让他们动用了九级威力的魔法。

　　孟翰的担忧只是持续了两天，第三天，孟翰醒来的时候，就见到了巧笑嫣然的小魔女和路易莎路易丝姐妹。

　　突然的惊喜，让孟翰简直不敢相信。一把跳起来，不管不顾的直接抱住了三女，哈哈大笑起来。小魔女同样也是十分的开心，反倒是路易莎路易丝姐妹表现有些奇怪。孟翰这样衣裳不整的突然搂着她们，两姐妹却也只是羞红了面孔，谁都没有挣扎，任由孟翰拥抱着，谁都不说话。

　　等到剧烈的开心过后，孟翰才问起小魔女，怎么会在这个时候回转。想来以小魔女的修为，也一定能够感觉到前几日的禁咒波动，精灵族到底战况如何，这事情要是不问明白，孟翰还真的有点不托底。

　　“已经到了要分晓的时刻，想必那个卷轴一发，堕落精灵也再没有可以和我们抗衡的力量，大胜也就是在反手之间。”说起战况，小魔女是十分的开心，对孟翰也没有太多的隐瞒。

　　当日小魔女和精灵姐妹带了东西回到精灵王城，见到了坐镇的精灵女皇，女皇一见卷轴基面，立刻欣喜若狂，亲自带着小魔女和精灵姐妹直奔前线战场，连同孟翰的兵器装甲车全部送了过去。有高级法圣级别的女皇亲自催动，装甲马车上带着那许多的兵器全速飞行，只花了不到十天的时间，就赶到了前线。

　　由法神阁下亲自动手，制作了一个六级的群攻卷轴。随后，就向堕落精灵那边发动了劝降。当然，后面的事情就没有小魔女她们什么事，虽然小魔女也表达了自己要为种族贡献力量的心意，但精灵女皇却还是将她们带回了精灵王城。

　　这次小魔女算是立下了大功，自然，孟翰的六级卷轴基面是关键，所以，精灵女皇在考校了小魔女一番之后，让她和精灵姐妹在月亮井旁边仔细修行了些日子，直到那个九级威力的卷轴释放之后，估计战果再没有什么变化，这才放了她们出来。

　　小魔女这次，除了和孟翰再次相聚之外，还带来了精灵女皇的感谢。甚至很客气的问孟翰，需要什么样的帮助，条件尽管提，只要精灵族能够做到，而且又不过分的，随便孟翰招呼。

　　这可是天大的机会，不过，精灵族到底是在孟翰身上学了乖，虽然还是口气很大，只要能做到的尽管提，却还是加了个限制，不能太过分。孟翰想都没有想，直接提出了要精灵族将刺客妮可重伤小魔女的事件揭过。

　　“这个不是有那些兵器和装甲车抵偿吗？再换一个！”小魔女笑嘻嘻的看着孟翰，心中期待着他能提出更让人合意的心思。

　　“如果我要女皇陛下答应你和我之间的关系，会不会同意？”孟翰看着小魔女的面孔，就知道她想什么，将这个心思说出了口，等着小魔女的反应。

　　“那就还不够！”显然小魔女也是得到了精灵女皇的一些承诺，听到孟翰的话，十分的开心，却没有什么着恼的表情。

　　本来孟翰也就是为小魔女开心，却也不多说什么，只是转到了路易丝这边，笑道：“前些天绞死几个光明帝国和黑暗帝国的家伙，尸体还需要路易丝你帮忙处理一下，否则烂成枯骨，可就不好震慑那些人了。”

　　这是小事一桩，路易丝自然没有什么异议。孟翰却因为心中的担忧尽数抛去，十分的开心，将自己最近的所作所为一一道出。

　　听到克劳迪娅和莉迪娅的绝世演出，三女都是十分的后悔，没有赶上机会。精灵族本来就是热爱艺术的种族，听到这样的艺术表现，自然是兴趣盎然。孟翰也只能劝解，很快克劳迪娅和莉迪娅就能回转，到时候，一定会让她们欣赏个遍，这才作罢。

　　又听说孟翰居然一夜之间在沙漠里画了个圈卖出五千多万枚金币，就连小魔女公主至尊，也不由得震惊起来。路易莎和路易丝更是惊讶的目瞪口呆。虽然大家都知道孟翰赚钱很有一手，但是这种空手画个圈就能赚五千多万金币的，这个世上绝无仅有。

　　自然，孟翰说的众多的七级百年铁树人就要落在路易莎的身上。不过，现在孟翰制作五级卷轴基面已经并不是那么困难，虽然一天最多只能做一卷，但是，在五级基面基础上做出来的召唤树人卷轴，可是八级的，少不得，路易莎也会将召唤树人卷轴绘制练习的炉火纯青。

　　小魔女的回归，自然也带回来大量的精灵卫队，看到黄沙城再次出现精灵的身影，似乎那些已经买了地皮的人们，更加的放心。而与此同时，前来避祸的人也越来越多。

　　安排这些人，自然有格瑞丝和艾丽丝操心，孟翰身边，因为安迪剑神的离开，又换成了乔伊和朱莉带着的亲卫队，生活似乎又上了正规。

　　魔法师公会已经调查清楚，有能力联手释放禁咒的人，没有一个有可能在那个方向上释放禁咒。几位魔法师公会的高层，也变得紧张起来。如果不是人类的魔法师释放的话，那就表明，是有异族的魔法高手。如果是这样的话，对人类来说，并不是什么好消息。

　　这些事情，孟翰并不知晓，不过，眼下孟翰却需要马上安排一件事情，因为他的女奴隶，刺客妮可已经从家乡返回。妮可这次回来，除了带着孟翰上次给她的城卫军之外，还有数百名暗夜精灵的好手。他们是来打前站的，就算孟翰答应了要安排十万人的部落，至少也要安排好合适的地方，才能一一迁移过来。况且，十万人的迁移，可不是小事，一路上的关隘，还不知道要怎样才能通过。

　　当着这许多暗夜精灵的面，孟翰却没有如何的让妮可难堪，只是让格瑞丝和艾丽丝先安顿好他们的住处，等休息过后，亲自去沙漠中选择合适的地方。等到这些人离开，孟翰才将妮可带到了自己的房间，转身面对。

　　“主人，奴婢妮可向您复命。”妮可心中感激孟翰没有让她在族人面前丢脸，到了此刻，却再也不敢放肆，双膝跪地，叩头禀报道。

　　“很好，妮可。”虽然没有直接将部落迁来，但是妮可办事显得很有章法，孟翰很满意：“我允许你在我身边做奴隶的时候，换一张没人认识的面孔。”


第三百八十二章 元素暴动

　　妮可本身就有变化形态的能力，孟翰这样做，也是给她留一分面皮，在十万暗夜精灵面前，依旧可以做她的族长。自然，这对孟翰也同样的有好处，否则让人知道他们的族长是孟翰的奴隶，说不定会有什么麻烦。虽然孟翰不怕麻烦，但是，能少则少。

　　听到孟翰如此说，妮可依旧倒头拜谢。有奴隶契约在，她根本不可能有什么背叛的心思，只剩下感激。

　　当晚，孟翰就再次宠幸了妮可。让妮可惊讶的是，孟翰居然也为她设计了一整套的奴隶内衣。和众女不同的是，明显的她的内衣要显得性感太多，这却是孟翰从前世看过的某些爱情动作片里面找到的灵感，穿在妮可身上，雪白的肌肤映衬着黑色皮革的只能称之为带子的衣裳，简直让孟翰兽性大发。

　　似乎也只有她不用孟翰怜香惜玉，不用顾忌她的感受，肆意的寻欢。而越是这样，孟翰就仿佛越是满足。不同的是，这次身边多了黛米和戴安娜，哪怕以妮可已经认定了孟翰的主人身份，但在被孟翰宠幸的时候身边还有两个女孩在，而且她的身份比两位侍女还要低人一等，依旧还是让妮可羞愤致死。

　　孟翰已经睡熟，黛米和戴安娜也同样的进入梦乡，蜷缩在孟翰脚下的妮可还是没能入睡，不知道心中在想什么。只是不经意间，她突然发现，自己的体内，竟然多了一股清凉的感觉，却是孟翰在魔法元素入体的时候，顺带的将水元素也送入了妮可的体内。

　　第二天一早，孟翰脚下就多了一个身上只披着薄纱，美丽的肌肤大半露在外面的奴隶，异常的温顺。很多人对此见怪不怪，贵族豢养一个性奴隶，简直是司空见惯，孟翰身边有一个，并没有人觉得过分。只是孟翰身边这个，似乎漂亮的有点过分，让人会忍不住多看几眼。不过，有这种眼福的人，也只限于孟翰身边的亲卫们，其他的外人，根本不可能有接近的机会。

　　装甲马车已经备好，黛米戴安娜提前拉着妮可脖子上的金链将她拉进了马车当中。孟翰遵守承诺，将会带着妮可亲自去选择一块适合暗夜精灵部落居住的地方。

　　购买了新城地皮的人，看到孟翰这样的行动，个个都兴奋起来。孟翰越早划定了建城的区域，他们就能越早的攫取财富，所有人都开始自觉的筹款，等着下一轮的黄沙新城大开发。

　　孟翰要出行，小魔女和路易莎路易丝自然会跟着。小魔女知道妮可的身份，对妮可却也没有太多的怨恨，要不是她，估计小魔女都没有勇气向孟翰表白。现在妮可已经沦为孟翰的奴隶，自然更加不会和她一般见识，况且孟翰已经帮助精灵族获得了战争当中最大的胜利，取得了精灵族的谅解，所以，小魔女也进入梦哈的马车里的时候，却没有一点的不自然。

　　好在孟翰的马车宽大，并没有显得太拥挤。路易莎和路易丝则在另一辆马车当中，在乔伊和朱莉的带领下，亲卫队的战士们，再次出发，向着沙漠当中走去。同行的，还有精灵族的一队魔法师，据说是精灵女皇派来标定精灵族领地的。

　　经过了安迪剑神的指点，虽然亲卫队平均每个人都掉了至少两个境界，但是，乔伊和朱莉却还是他们当中最强的，依旧还有巅峰大剑师的修为。只是这次指点后，众人的战斗技巧直接提高了至少十倍，哪怕就是只有现在的初级大剑师的修为，在孟翰强悍的装备下，依旧还能保持着不弱于以前的战斗力。

　　和以前不同的是，亲卫队的战士每个人都有了自己的方向，而不再是以前大而化之的两种风格。甚至安迪剑神还要求，等到他们解决了魔盏花果实带来的问题之后，每个人都可以按照自己的需要打造适合自己的兵器。

　　沙漠里虽然还是一片黄沙，但是，却似乎已经有了些许的改变。很多地方已经开始慢慢的板结，土地也慢慢的在紧密，不像以前那般散沙一片。行走起来，也比以前轻松了许多，不会一脚下去便会陷入沙子当中。

　　妮可根本不知道，这种地形和气候，怎么可能有适合自己族人生活的地方，但孟翰信心满满，她却也不敢多问，只是老实的跪在车子的角落，随时等候孟翰的吩咐。

　　一连走了十几天，队伍已经来到了沙漠的深处。精灵族的魔法师却已经提前离开，不知道去了什么地方，跟着队伍的，只有少数的几个精灵护卫。

　　很快孟翰就发现，有了一个性感的予取予求的女奴隶在身边，似乎连自己的欲望也会被主动的挑起来。每到夜晚，小魔女就不得不和路易莎路易丝同车，她还没到将自己全部交给孟翰的时候。而孟翰，则留在自己的车子里，享受着黛米戴安娜以及妮可最精心的侍奉，有时候，孟翰甚至会拉着乔伊和朱莉一起，享用着人间最荒淫的享受。

　　每次熟睡的时候，魔法元素都会如同往常一般，分别的向几人体内灌注。只是沙漠当中魔法元素十分的稀少，效果并不如在黄沙城的时候显著。

　　深夜，孟翰熟睡中，沙漠当中忽的出现了一丝非同寻常的魔法震颤。这股魔法震颤一如孟翰以往经历过的元素爆发，但是，波动却已经小了许多。不过，这一丝魔法震颤却引发了孟翰体内的魔法元素一阵共振。如同一颗火星掉进了油库当中，轰然爆发开来。

　　孟翰的体内，已经不知道经过了多少天的魔法元素入体的淬炼，孟翰自己根本不知道已经到了什么地步。已经久久没有变化的魔法元素在这一次小规模的魔法元素暴动的引发下，产生了更大规模的爆发。

　　熟睡中，孟翰根本没有注意到这一点，但是，后面车上的小魔女和路易莎路易丝姐妹却瞬间发现了这一点的变化。只是不知道到底孟翰这边发生了什么，不敢叫醒他而已。

　　在小魔女的感觉当中，好像整个沙漠的魔法元素整齐的一次爆发之后，就如同遭遇了什么巨大的引力一般，疯狂的向着孟翰的马车上集中过来。集中的速度极快，只是在几个呼吸间，就全部都压缩在孟翰马晨周围。

　　在接下来，这些集中过来的魔法元素又好像一个被压缩到了极致的皮球，瞬间反弹。在三女心中，就仿佛听到了一声轰然巨响，魔法元素又整个的爆炸开来。

　　一来一去，众女惊愕的发现，沙漠当中，竟然没有了一丝魔法元素，仿佛所有的魔法元素都在刚刚的爆炸当中消失的无影无踪。

　　正在惊愕间，小魔女和精灵姐妹又愕然的发现，沙漠当中仿佛刮起了一场风暴，而这风暴却不是普通的飓风，而是完全由魔法元素形成的风暴。突然之间沙漠里的魔法元素真空，带动着周围的魔法元素迅速的向着这片空白的区域集中过来，就是这样的效果。

　　而沙漠已经完全没有了以前的那种排斥魔法元素的力量，肆意的接受着狂暴的向着中心冲过来的魔法元素，而中心，却始终就在孟翰的马车上。

　　孟翰的马车上，所有人都已经转醒，但是，孟翰却果断的放弃了用精神力屏蔽这些魔法元素的肆虐，任由它们疯狂的涌进自己的体内。黛米和戴安娜有样学样，同样的放开了抵抗，乔伊朱莉以及妮可，却根本无法控制这些魔法元素。

　　体内如同正在发生一种翻天覆地的变化，孟翰忍不住闭上了眼睛，精神力细细的感悟着体内的变化。这个时候，似乎就连空中的魔法宠物云朵也感觉到了不同，疯狂的变换着形态。

　　如此的魔法元素风暴，整整持续了两个多小时，而孟翰和众女，也被这魔法元素灌注了整整两个多小时。当风暴完全结束的时候，孟翰已经感觉到了一种完全不同的感受。

　　沙漠已经不能再称之为沙漠，魔法元素已经变得和外面完全相同，正如本森所预言，魔法元素已经恢复了正常。昨天晚上的元素爆发，是最后一次，也是最弱的一次。但是在很巧合的情形之下，因为孟翰的原因，魔法元素的恢复也加快了许多倍。一夜之间，就恢复了正常。

　　孟翰只感觉全身上下，好像充满了魔力，身边的魔法元素，也如同自己身上的某一部分，指挥起来圆转如意，如指臂使。比起以往，简直要轻松一百倍。体内如同多了一股魔法元素的洪流，在身体的各个部分飞快的流转着，不停的吸纳着周围的魔法元素，仿佛根本没有穷尽。

　　心中说不出的畅快，孟翰忍不住哈哈大笑几声，然后伸手一招，地面上的沙子如同一条线一般，哗啦啦的到了孟翰的手中。感觉手中的沙子足够，孟翰动念间，这些沙子就飞速的凝结，变成了一块黄色的石块。然后孟翰的手一张，石块开始飞快的变形，片刻间，石块就随着孟翰的心意开始变成了另外的一副样子。

　　不一会，变化完成，小魔女目瞪口呆的看着孟翰那个如同真的一般缩小了不知道多少倍的白宫模型，忍不住惊叹了一声。


第三百八十三章 跑马圈地

　　无声无息之间控制魔法元素如此的应用，哪怕是小魔女自己，现在也没有到达这个境界。就算一些低级的魔法她可以随时随地的使用，也不需要咏唱咒语，但是，那也必须是中规中矩的魔法才能释放出来，想要达到如此的控制力，至少还需要她目前的修为等级再上两个等级。

　　孟翰却和她不一样，孟翰的魔法，从一开始就不是按照规范来施展的。从最开始的魔法盾到地刺术，孟翰几乎每个魔法都改变过结构，这就给他更加灵活的控制应用打下了坚实的基础。当魔法元素入体锤炼完成之后，自然而然就水到渠成，变成了现在的模式。

　　连孟翰自己，似乎都有点不敢相信眼前的事实，不过，众女的惊叹声，还是让他异常的开心。看着脚下那些已经有些板结的黄沙，孟翰再次哈哈一笑，抬脚一跺，一道魔法波纹从他脚下开始散发，所到之处，地面上的黄沙直接就转变成了密实的土壤。

　　这一片魔法波纹，直接传递出去数里之外，这才慢慢的平息。这一次，看到这一幕的人，更加的目瞪口呆。哪怕是魔法修为最高的小魔女和精灵姐妹，也不由得对孟翰再次刮目相看起来。

　　“你到底是怎么修炼的，教我！”小魔女在过了最初的惊讶之后，马上扑到了孟翰的身上，开始耍赖。

　　孟翰搂着小魔女的娇躯，手上无声的占着便宜，口中却笑道：“我怎么修炼的，你又不是不知道，还用来问我吗？”

　　一句话，让小魔女登时有些脸红。孟翰的勤奋刻苦，她十分的赞赏，但是，她也知道，光靠着那些，是远远无法做到现在这个地步的。孟翰晋级的关键，还是每天晚上的魔法元素锤炼，她和精灵姐妹都能很清楚的感应到魔法元素的变化，但是，要让她也加入那种羞人的修炼中，小魔女还没有这样的心理准备。

　　“路易莎，这样的环境，精灵森林能够迅速的蔓延过来吗？”放开小魔女的撒娇，孟翰很认真的问这路易莎。在这方面，没有人比她这个植物系魔导师更有发言权。

　　路易莎同样很认真的蹲下，看了看孟翰脚下的土壤，伸手捻起来揉搓了几下，这才点头道：“可以，没有问题，不过，还需要一些水分的滋养！”

　　话音刚落，天空中就已经开始落下雨点，丝丝细雨，缓缓的向这片沙漠开始倾注。就连小魔女这个水系魔导师，都没有察觉这些雨水到底是如何来的，现场没有任何的魔法波动，实在是怪异。不过，这样的情形，已经发生过很多次，倒是没有人大惊小怪。

　　“这样就没问题了。”路易莎也觉得，自己刚刚的话有些多余。黄沙城数百年雨水稀少，孟翰一到就变得风调雨顺，这样的问题，根本就不用问。

　　“我想，我们可以很快的建造我们的城市了。”孟翰很满意现在的状况，因为他的原因，沙漠正常化的速度快了许多，孟翰现在不介意从精灵森林开始，一点点的将整个沙漠变成肥沃的土壤，正好能让路易莎和那些精灵族的魔法师将精灵森林布满到整个沙漠。当然，孟翰那一半，肯定要按照孟翰的需要留出来。精灵森林的扩展，就相当于直接给孟翰的领地多加了一个巨大的天然屏障。

　　妮可看着这一幕已经惊呆了，现在她终于明白，为什么孟翰说沙漠里会适合她的族人居住。一想到黄沙城原来的居民现在过着的日子，妮可忽然觉得，就算是自己身为奴隶，让孟翰蹂躏享乐，似乎也并不是什么不值得的事情。只要孟翰能够遵守承诺，她甚至愿意做出更卑贱的事情来。而这一点，恰恰是妮可不用担心的，因为从孟翰一贯的表现看，他还从来没有做出过背弃承诺的事情。

　　队伍飞快的向着精灵森林的方向赶去，而在马车上的妮可，侍奉起孟翰来也分外的用心。甚至不用孟翰主动吩咐，就已经将她偷偷看过的那些调教好的奴隶是如何伺候自己主人的招数用了出来，让孟翰对这个新收的女奴隶，十分的满意。

　　因为有奴隶契约在，妮可的身上，甚至被允许在最趁手的位置保留着她的武器。而一身暴露的性感奴隶装扮的妮可，现在最常呆着的位置，就是孟翰的身边，蜷缩在孟翰的脚下，任由孟翰随时在她的身上轻柔的抚摸，就如同抚摸着一个乖巧的宠物。事实上，也没有什么宠物比妮可现在还要乖巧，还要善解人意。

　　沙漠里发生的变化，和前些日子九级禁咒释放引起的影响来，简直不值一提。没有什么强者会注意到这个偏远的荒漠。孟翰一行，也施施然的赶到了精灵森林的边缘，然后纠集了大部分的精灵魔法师之后，开始沿着沙漠的边缘将森林一点点的蔓延。

　　孟翰只要在合适的地点发动魔法波纹，然后，数里方圆的沙漠就会变成结实的土壤。在数十个植物系魔法师的魔法下，在孟翰控制的雨水下，很快这一片区域就会被茂密的森林所覆盖。而这一切，似乎只需要耗费一个植物系魔法师的全部魔力而已。几十个魔法师轮流施为，速度完全取决于队伍的行进速度。这种感觉，就是活脱脱的跑马圈地！

　　很快就有周边公国的人发现了这一异状，在一干人等瞠目结舌的表情当中，精灵森林如同一个活过来的巨兽，张着大口，将整个沙漠一口吞下。这些人只敢看着惊讶，却没有一个人敢有异议，精灵族已经先礼后兵，提前从他们手中买下了沙漠，没人敢在这个时候有什么过分的动作，生怕引起精灵族强势的反应。

　　得到这一消息之后，许多人很快就想到了孟翰晋升为伯爵的时候要求的领地。既然这边的沙漠能成为森林，那么孟翰的领地，岂不是直接涵盖了当年流金王朝最富庶的区域？无数等着看孟翰笑话的人，此刻突然之间发现，原来孟翰还是那个孟翰，至少从来没有做过亏本买卖的名声，绝对没有被破坏，反而因此更加的让人仰视。

　　消息的传递，可比人们的行进速度要快上许多，消息一传回黄沙城，那些已经购买了地皮的人们简直不敢相信自己的耳朵。虽然知道跟着孟翰绝不会吃亏，但却也没有想过惊喜会来的如此的迅速。

　　至于那些没有机会买到地皮的商人和贵族们，更是直接找上了在黄沙城坐镇的格瑞丝和艾丽丝，询问着什么时候开始进行下一轮的拍卖。最好的地皮已经被那些大贵族和大商人们占据，可是次一点的，大家也都不嫌弃。甚至许多人愿意用数千金币，来购买一个下次拍卖的进场资格。

　　每天都有人专门和黄沙城进行联系，不过，至少也是几天之前的消息。这次孟翰有点后悔，没有带上格瑞丝或者艾丽丝的其中一个，否则的话，黄沙城的消息马上就能知道，这可比这样的来回通信要快捷上许多。

　　精灵族的魔法师们，十分的卖力，而孟翰更是勤勉，每天除了到达合适的地点释放魔法波纹之外，就是不停的钻研魔法。自然，他原先设想中的几个领主府的原型，也全部都用他超强的控制能力做出了模型，然后让众女品评，到底哪一个会被当做新的领主府。

　　克里姆林宫，威斯敏斯特宫（英国国会大厦），凡尔赛宫，枫丹白露宫，每一个都做了出来，甚至在必要的地方，还放上了水池和绿草。精美的模型一拿出来，就让众女眼花缭乱，几乎个个都喜欢，简直不知道该挑选哪个才好。无论选择哪一个，其他的似乎都有点可惜，可是领主府只能有一个，让众女实在不知道该如何是好。最后还是黛米和戴安娜建议，回去让格瑞丝和艾丽丝也选择一下，到时候综合大家的意见再说。

　　尽管格瑞丝和艾丽丝只是孟翰的管家，但是，除了小魔女，其他人似乎都比较尊重她们的位置，甚至连侍奉孟翰，如果不是孟翰要求或者格瑞丝艾丽丝允许，她们也不会和两女争宠。当然，黛米戴安娜除外，她们是不管谁在，也会在孟翰身边的。

　　一路上精灵森林的覆盖，以及孟翰设计的精美宫殿，让众人越来越期待新城建设好的样子。个个劲头十足，似乎在沙漠里赶路，也显得神采飞扬。

　　不过，这样的日子却并没有持续多久，当孟翰在沙漠里走了十几天，精灵森林已经将远离黄沙城的沙漠边缘基本上覆盖之后，忽的从黄沙城传来了几个不妙的消息。

　　“侯爵大人身负重伤，秘密来了黄沙城？”听到这个消息，孟翰简直不敢相信，在他的装甲车防护下，难道是老大公请动了法圣级别的高手吗？

　　和这个消息一起传来的，还有另一个消息，老大公唯一的女儿，凯瑟琳公主，也赶到了黄沙城，而且让人带话给孟翰，她来要求孟翰履行他们之间的口头协议。

　　这个消息，更让孟翰惊讶，怎么凯瑟琳这位公主，真的对大公的位置感兴趣了吗？可是孟翰自己，又该如何面对她？


第三百八十四章 侯爵遗愿

　　不管怎么说，这个时节上，侯爵大人重伤，这可不是什么好消息，孟翰接到消息就拼命往回赶，甚至为了速度，直接让小魔女带地戴安娜来催动装甲马车，除了乔伊和朱莉，其他的护卫全部都扔下，让他们骑马赶回，自己却带着众女快速的飞回。

　　小魔女的控制臂戴安娜要快速许多，不到两天，孟翰就看到了黄沙城。领主大人的马车飞落在领主府，并没有引起太多的人惊奇，现在装甲马车也是名声在外，许多人都对此津津乐道的。

　　孟翰赶到的时候，侯爵大人已经奄奄一息，身上的巨大创口向人展示着他究竟承受了怎样的攻击。孟翰二话不说，直接从乔伊手中接过生命法杖，放到了侯爵大人的身上。在公国内，侯爵大人可以说是孟翰现在的依仗，他要是出事，会有很大的麻烦。

　　奇怪的是，孟翰并没有看到弗朗西斯的身影。这样的场合，弗朗西斯居然不在，让孟翰对他很是不满。就算是争夺大公的位子再要紧，也比不上自己父亲的安危重要吧？而且侯爵身边的护卫们，都是如临大敌一般，很难想象，到底发生了什么。

　　还没有来得及问这些护卫们，侯爵大人到底遭遇了什么，生命法杖的力量，就很快让侯爵大人从昏迷中清醒过来。张开眼见到孟翰，侯爵大人就露出了一副如释重负的表情。

　　“我的人里面，有老家伙的刺客。”侯爵大人只用了一句话，就让孟翰明白发生了什么。堡垒最容易从内部攻破，装甲马车再强悍的防御，也架不住有内奸的存在。

　　侯爵大人气息奄奄，现在能够清醒过来，完全靠的是生命法杖的力量，甚至连孟翰都已经看出来，侯爵大人实际上已经撑不了多久。受伤太严重，能够支持到现在已经是奇迹，生命法杖，最多也就是能让侯爵大人清醒的活一会。

　　“弗朗西斯挡在我身前，他已经死了。”侯爵大人说起这句话的时候，眼中含着泪水，但是脸上却是说不出的骄傲。孟翰完全可以想象侯爵大人的心情，一个原本的纨绔子弟，在父亲有危险的时候，义无反顾的将自己挡在父亲的身前，作为父亲的侯爵大人会有多悲伤，而这样的转变，做父亲的会有多骄傲！

　　弗朗西斯死了，孟翰的心也是猛地一沉。那个一开始的纨绔子弟，居然就这么死了，就在马上侯爵大人就能够夺取大公的位子，前程锦绣的时候死了。侯爵大人也变成了这个样子，孟翰忽然有一种明悟，这种争权夺利的政治，是不是真的不适合自己玩？

　　虽然孟翰和弗朗西斯严格说起来，并没有到那种生死之交的地步，他们也没有做过什么同生死共患难的事情。不过，弗朗西斯是第一个交好孟翰的贵族，而后来发生的事情，虽然弗朗西斯也观望过，但最后还是在孟翰最需要打开局面的时候坚定的站在了孟翰这一边。他的死，孟翰同样的愤怒。

　　“老家伙呢，还活着？”孟翰只是咬着后槽牙问了一句。

　　“还活着，不过，生不如死，比我现在还不如！”侯爵大人看着孟翰的表情，很欣慰的露出了一丝微笑，不过马上牵动了他的伤势，露出了痛苦的表情。

　　“需要我做什么？”孟翰知道侯爵大人坚持到这里肯定是有什么后事要交代，也不客气，直接问了出来。侯爵大人的样子，似乎已经拖不起了。

　　“公国现在只有你最强有力。”侯爵大人挣扎着说道：“我这边已经没有直系的继承人，活着的人都是纨绔，只有你我欣赏，你去做这个大公！”

　　“我做大公？”听到侯爵大人的话，即便以孟翰的沉稳，也吓了一跳。如果做大公就是老大公和侯爵大人这样的下场的话，孟翰才不会乐意。

　　“我还有一大批忠心下属，他们的声望都不足以担任大公，只有你合适。”侯爵大人说话声音越来越低：“至少跟着你，不会受穷！如果你不出头的话，公国会被其他公国侵略，这些下属也很难维持现在的地位。只有你合适！”

　　连说了两个只有你合适，让孟翰也不由的低头沉思起来。侯爵大人似乎已经耗尽了全部的力量，但没有得到孟翰的回应，还在强撑着，目光带着万分的企盼，看着孟翰。

　　良久，孟翰抬起头，冲着侯爵大人点点头：“放心吧，我会安排好的！”虽然没有直接答应侯爵大人的要求，但还是给了侯爵大人一个不算是承诺的承诺。

　　见状，侯爵大人又一次微笑起来：“唐纳德，以后你就跟着伯爵大人！”他一吩咐，一直伺候在侯爵大人身边的忠仆，侯爵大人的管家唐纳德先生立刻上前一步，喊着眼泪大声的答应着：“是，大人！”随后转过身来，冲着孟翰就是一个大礼参拜：“大人！”

　　看到行礼完毕之后唐纳德已经站到了孟翰的身后，侯爵大人终于露出了放松的表情，望着孟翰叮嘱道：“唐纳德有所有人的联络方式，也能指挥他们，我已经吩咐过他们当中的领头人，你领导他们，都没有异议，他们，交给你了！”

　　“放心吧！”孟翰再次给了侯爵大人一个保证。

　　侯爵大人终于到了油尽灯枯的地步，伸出手，抓住了孟翰的手，颤抖的摇了摇，然后再也握不住，软软的垂了下去。孟翰身后的唐纳德，悲痛无比的叫了一句：“侯爵大人！”跪倒在地，痛哭流涕。而同样原本在唐纳德身后的数人，也全部都跪倒哭泣起来。

　　从孟翰见到侯爵大人，也不过就是短短的十几分钟，侯爵大人就与世长辞。孟翰看着已经闭上了眼睛的侯爵大人，心中却说不上来到底是悲伤，还是慨叹。公国当中最有权力的两个人，一个生不如死，一个已经死亡，争来争去，有什么意义？

　　巨石城堡的局势，孟翰都不想知道。侯爵大人最后的嘱托，孟翰甚至都不知道该是欣喜若狂还是忧心忡忡。不过有一点可以肯定，如果孟翰愿意，凭着侯爵大人已经掌握的力量以及孟翰能给大家带来富足生活的保证，大公的位置唾手可得。可是，孟翰却不确定，自己到底是不是喜欢做这个大公。

　　加官进爵，孟翰不反对，可是，要突然让自己变成公国的主宰，孟翰还没有这个心理准备。而且，一旦成为大公，孟翰就必须承担起整个公国的责任，而这个责任，去不是孟翰乐意背负的。

　　“大人，现在我们该做什么？”孟翰正在思索当中，唐纳德管家的声音响起，十分的恭敬。孟翰抬头看了看唐纳德管家，却发现他身后那些人，竟然都是之前见过的一群掌握着兵权的贵族。现在面对孟翰，他们同样的恭敬。不用问，这是侯爵大人的心腹，同样也是对孟翰有信心的一批人。

　　“把侯爵大人厚葬！”孟翰长出了一口气，然后命令道，丝毫没有客气。

　　“是，大人！”唐纳德管家答应的异常的迅速，就如同他原本就是孟翰的下属一般。

　　“唐纳德先生，你和我说说，现在是什么局势，巨石城堡是什么情形。”孟翰转身走了出去，侯爵大人的后事，自然有人回来操办，在他的尸体旁边，实在是不适合谈论这些。

　　“是，大人！”唐纳德管家恭敬的跟着孟翰来到孟翰的办公室，然后飞快的讲述起来。

　　因为侯爵大人重伤，弗朗西斯身死，侯爵大人已经果断的命令自己的军队撤离了巨石城堡，同时撤离的还有侯爵大人的家族中人。但是现在公国的局势并没有太大的变化，依旧还是侯爵大人的军队控制了百分之九十以上的局面，留给老大公的，只有一个巨石城堡。

　　不过，现在老大公却已经被自己的两个儿子气的无法动弹。侯爵大人军队和势力一撤离巨石城堡，两位殿下就迫不及待的开始了内讧，大打出手，拼命的争夺这个大公继承人的位子。侯爵大人所说的生不如死，就是指的如此。

　　只要孟翰愿意，大军随时可以杀回巨石城堡，大公的位子同样唾手可得，现在，唐纳德先生就等待孟翰的决定。他已经明白，孟翰似乎对大公的位子并不怎么感兴趣，不过唐纳德先生却十分理解，任谁有孟翰现在的生活和权势，也不会在乎一个大公的位子。虽然孟翰只是一个伯爵，但并不比一个大公要差。

　　“唐纳德先生，如果我说，我不做大公，也能安排好你们的生活，同样能让你们享有侯爵大人做大公时候的权势和荣耀，你们信不信？”听完唐纳德先生的叙述，孟翰很认真的问道。

　　“如果这话是别人说的，我们不会相信。但这话是安东尼奥伯爵大人你说的，我们信！”唐纳德先生同样十分认真的回答道：“您说的话，我们从来都不会怀疑！”

　　“你们先都好好的休息，我会给你们一个满意的安排的，我保证！”点点头，孟翰吩咐道。

　　送走了唐纳德先生，孟翰将身体靠在高背椅子上靠了一会，闭目养神一会，睁开眼睛说道：“把凯瑟琳公主请到这里来！”


第三百八十五章 协议达成

　　当一脸坚毅的凯瑟琳公主出现在孟翰面前的时候，孟翰还是很不解，这个女人怎么会突然对大公的位置感兴趣。侯爵大人重伤的消息，她应该还不知道，因为她来的比较早。不过孟翰也不打算多费力的去探寻，反正凯瑟琳就在自己面前，问她就行。

　　“你确定你想要继承大公的爵位？”孟翰看着站在自己面前的公主殿下，很认真的问道。

　　“我已经站在你面前了，你说呢？”凯瑟琳公主没有回答孟翰的问题，反倒是反问了一句。脸上一股不服输的表情，甚至连下巴都恨不能抬得老高。只是，倔强的背后，却无法遮挡她目光中的不甘心。

　　“我们的协议，并不是你站在我面前我就应该答应你的。”孟翰慢条斯理的回答道，他很想知道，这个女人的决心有多么大。

　　这次，凯瑟琳摇了摇嘴唇，甚至不顾孟翰的身后还站着黛米和戴安娜，几乎毫不犹豫的将身上华丽的公主裙直接解了开来，任由精美的丝绸套裙落下，娇美的身躯就这么赤裸裸的站在孟翰的面前。嘴上虽然一言不发，但是却以实际行动表达了自己的决心。

　　孟翰目不转睛的看着眼前这具精美的胴体，放肆的目光让凯瑟琳无比的难堪。即便她已经下定决心，要成为孟翰的女人来换取大公的爵位，但是，这样赤裸裸的站在一个男人面前，还是第一次。尤其这个人，身边还带着两个不会说话的美丽的双胞胎，而双胞胎也同样的看着她。

　　有心想要伸手捂住自己身上的要紧部位，但凯瑟琳还是咬了咬牙，强撑着自己站的笔直。她知道，自己自信的这样站着的时候，是最让人心动的时刻。她高贵的身份加上脸上永远高高在上冷若冰霜的表情，绝对能给任何男人带来一股无法压抑的征服欲望。她希望孟翰同样有这样的欲望。

　　在孟翰的目光放肆的扫视下，凯瑟琳的皮肤如同受到了什么刺激一般，慢慢的变得粉红。身上也冒出了一颗一颗的小疙瘩。但凯瑟琳还是维持着自己的形象，生怕自己一时无法控制，在这个男人面前，暴露出自己软弱的本质。

　　孟翰的眼中，不出意外的出现了那种欲火，凯瑟琳公主心中暗暗的得计，但是却知道，此刻决不能摆出一副任他予取予求的架势，一定要保持自己的气质，哪怕是赤裸的站在他面前，也要如此。这样，这个男人才会更加想要政府这个状态的自己。

　　可惜，凯瑟琳的希望变成了一厢情愿。孟翰的目光当中虽然有欲火，但是，却并没有失控。看了她良久，也仿佛欣赏了她良久之后，却点了点头，对黛米和戴安娜一示意，两个小侍女直接走上前来，将她解开的衣裙从地上拾起，再度穿到了她的身上。

　　难道自己的身体对孟翰丝毫没有吸引力？凯瑟琳刚刚心中的那点自信霎那间跑的无影无踪。这时候，只剩下身为公主却在这个男人面前赤身裸体的羞愤。刚刚鼓起的勇气此刻已经不知道抛到了哪里，身体也仿佛没有了力气，软软的坐倒，要不是黛米和戴安娜扶的及时，说不定会摔倒在地上。此时此刻，如此的羞怯让她根本不敢抬头面对对面的孟翰。

　　“为什么？”孟翰的声音从她的头顶传来，让凯瑟琳迅速的抬起了自己的面孔。看着已经走到自己身前，低头看着自己的男人，凯瑟琳一时之间甚至都不知道该说什么。

　　“能告诉我为什么吗？为什么你会突然对大公的爵位感兴趣，想要成为继承人呢？”孟翰的声音似乎变得温柔起来，至少在凯瑟琳的心中，孟翰的声音比任何时候都温柔，都让人有安全感。尤其是当孟翰温暖的手轻轻的抚摸上凯瑟琳羞红的面颊的时候，从孟翰手心里传出来的热量，甚至让凯瑟琳有一种迷醉的感觉。

　　“我不想成为家族的牺牲品！”凯瑟琳十分依恋这种能让人安心的感觉，这种感觉，甚至在自己的父亲身边都没有过。她仿佛主动的靠着孟翰的大手，闭着眼睛回答道。

　　“在你的家族，你是一定会成为牺牲品的，难道你以前没有这个觉悟？”孟翰奇怪的问道。凯瑟琳突然软弱下来，让他有一种很奇怪的感觉。这个女人，以前一直是高高在上的，可是现在，在他面前终于露出了心中那一点柔弱的本质。

　　贵族家庭的女儿，一般情况下，如果没有获得过爵位的话，通常会被作为家族联姻的工具。这一点，孟翰清楚，凯瑟琳更加的清楚。所以孟翰才会奇怪，难道早知道自己命运的凯瑟琳，现在才打算反抗吗？

　　“我以为我不会被家族牺牲，至少不会被家族主动牺牲。”凯瑟琳的眼中，慢慢的流淌下泪水：“至少，深爱我的父亲，不会主动牺牲我，他会给我自己选择的自由。可是……”后面的话她已经说不出口，眼泪不停的流淌下来。

　　“难道为了家族，牺牲你自己，不应该吗？”孟翰虽然知道眼前的公主此刻已经很脆弱，但是，他还是要问清楚，凯瑟琳的态度决定着他下一步的计划，不能不慎重。

　　“如果是为了一个可以让我的家族振作的哥哥，我不会不同意，可是，我现在的两个哥哥，你觉得他们值得我牺牲吗？”凯瑟琳异常的不甘心，现在她终于明白，为什么老大公在她成年后，经常会带着一些遗憾的语气说，如果她是个男孩就好了。两个不成器的哥哥就算是再不堪，似乎也比她在家族当中的地位要重要，这是她最不甘心的地方。

　　凯瑟琳从小就非常的好学，不管从哪个方面，都比她的两个哥哥要出色。只是因为一直生活在老大公的庇护之下，显得有些天真。不过，这曾经的天真已经随着残酷的事实一步一步将凯瑟琳逼迫到了现在的地步。她不甘心自己只是家族的牺牲品，她不甘心自己只能为了两个哥哥继承大公的爵位而强迫自己要去勾引一个自己不愿意勾引的人。可是，她失败了，两个哥哥说出那番话的时候，她还以为老大公会拒绝，却没有料到，自己最深爱的父亲，竟然也说出了同样的话语。

　　失望，绝望，到最后变成了浓浓的不甘，同时也变成了一股倔强的野心。凭什么他们就可以继承大公的爵位，凯瑟琳这样问着自己，我要做大公！要做一位女大公！

　　凯瑟琳的故事并不长，但是孟翰却听的很入神。他很清楚，凯瑟琳此刻说的是真的。凯瑟琳此刻真的有了问鼎大公位置的野心，而且也付诸了行动，接下来，就要看孟翰自己的决断。

　　“如果你成了大公，你将会怎样对付你的两位哥哥？”孟翰在答应凯瑟琳之前，还是打算问清楚两个问题，这是第一个。

　　“我会剥夺他们的一切，权势，财产，身份，然后将他们赶出公国！”凯瑟琳听到孟翰这样问，心中已经多了许多的希望：“我知道他们曾经迫害过你，但是，他们毕竟还是我的亲人，我希望，不，我祈求你能够放过他们！”

　　“那你的父亲呢？”孟翰没有直接对凯瑟琳的回答做回应，而是继续问了第二个问题。

　　这个问题，凯瑟琳在回答之前，突然流出了眼泪：“如果父亲还活着的话，我还有可能成为大公吗？”显然，这个问题，凯瑟琳早就想到过残酷的结局。

　　“大人！”孟翰正要答复凯瑟琳，门外却传来格瑞丝的声音。孟翰知道，不是重要的事情，格瑞丝不会来打扰自己，示意黛米和戴安娜将凯瑟琳扶到椅子上坐好，然后吩咐格瑞丝进来。

　　格瑞丝一进来就看到了坐在那边满脸泪痕的凯瑟琳，微微的怔了一下，却没有直接大声的禀报孟翰，而是凑在孟翰的耳边，低声的说了几句，随后飞快的离开。

　　“凯瑟琳，我想，你不用再背负什么心理负担了。”孟翰正了正面孔，面对凯瑟琳，很是遗憾的说道：“刚刚接到消息，你的两位哥哥，大殿下和二殿下，为了争夺大公的位子，已经联手杀死了你的父亲，现在他们正在巨石城堡大打出手。”

　　“不！不可能！”凯瑟琳似乎完全无法接受这样的事实，她怎么也无法相信，她的两位哥哥竟然能做出这样的事情。杀死亲生父亲，这种行径，禽兽不如。

　　“你还打算放过他们吗？”孟翰问道。

　　“我会直接把他们送上绞刑架！”凯瑟琳的目光中，已经多了一种叫做决绝的东西，冷冰冰的回复着孟翰。

　　“好吧！我答应你，我们之间的协议成立。”孟翰看到凯瑟琳认真的目光，和她目光中那种野心和决绝，终于点了点头：“不过，有言在先，我这个人很小气，做我的女人，你就决不能再和别的男人有什么瓜葛！”

　　“我知道，我会是你一心一意的女人。”凯瑟琳坚定的回答道：“不管在任何时候，你都是我唯一的男人，特兰斯公国，我会为你牢牢的守着，随时等待你的吩咐。”


第三百八十六章 力量移交

　　从孟翰的胸口上抬起美丽的臻首，也不管无限美好的上身依旧赤裸的呈现在空气中，凯瑟琳几乎是用一种被征服者的目光看着躺着的孟翰。她之前从来没有想到过，将自己的身心完全的交给一个人，是如此美妙的感觉。

　　在孟翰的温柔抚慰下，凯瑟琳几乎是用一种最让孟翰有征服感的姿态来满足了孟翰的欲望。尽管已经因为极度的愉悦让她都有些快要虚脱的感觉，但是凯瑟琳还是拒绝了黛米和戴安娜要接替她的打算，自己一个人承受着孟翰被土系魔法元素锤炼过的强悍身体，直到自己在快乐的云端昏迷过去。身为女大公，就要有女大公的觉悟，哪怕是再大的压力，也只能自己一个人扛下。

　　一夜之间，凯瑟琳就成了孟翰的女人，完成了和孟翰的协议。自然，水系魔法元素同样也滋润了她一夜。早上起来的时候，已经完全没有了疲累，也没有了刚刚破瓜的痛苦。想起昨夜的疯狂和幸福，凯瑟琳忽的感觉到一种前所未有的安全感，孟翰的胸膛，简直比全世界所有的人加起来保证向她效忠都要可靠。甚至隐约有些后悔，为什么在孟翰最开始提起那个协议的时候，不早点答应孟翰，也不用等到现在才能体会到这美妙的幸福。

　　早一步醒来的凯瑟琳，就这样趴伏在孟翰的胸口，等着孟翰指点她如何的成为公国第一个女大公。

　　“侯爵大人已经死了，死在你父亲最后安排的杀手上。”到了现在，孟翰也不隐瞒，将侯爵大人的死讯说了出来：“暂时侯爵大人的军队已经放弃了巨石城堡。”

　　“我说他们两个怎么突然胆子大了起来，原来如此！”凯瑟琳口中，丝毫不掩饰的鄙夷。对她两个哥哥的嘴脸和行径，她已经再也不看在眼里。似乎孟翰就有这样的神奇，能给她如此的信心。

　　“侯爵大人的力量，已经全部都交给了我。”孟翰一边抚摸着趴在自己胸口女人光滑柔嫩的肌肤，一边轻描淡写的把这个消息说了出来：“既然你对大公的位子感兴趣，我会把他们全部都交到你手上。”

　　“真的？”凯瑟琳简直不敢相信自己的耳朵。原以为，就算是孟翰答应支持她，也必须要有一个艰苦的过程，先得用孟翰的财力武装一支军队，然后讨伐侯爵大人的力量，讨伐自己两位哥哥，然后才能够艰难的坐上宝座，却不料，到了孟翰这里，事情竟然变得如此的简单。

　　她当然知道侯爵大人的势力到底控制了公国多少的地盘，有了这支力量，她想要收复巨石城堡，简直就是易如反掌的事情。她不知道侯爵大人对孟翰竟然信任到了这样的地步。

　　“弗朗西斯呢？”凯瑟琳还是有点不敢相信孟翰的话，侯爵大人竟然不把这些给自己的儿子留下，全部留给了孟翰？从孟翰口中得到了弗朗西斯的死讯之后，凯瑟琳甚至有一种不甘相信的感觉。父亲的安排竟然能把不可一世的侯爵大人父子全部都杀死？早动用这一步的话，是不是根本就不用走到这一步？

　　“侯爵大人这边守卫森严，要不是后来加强戒备，调动了几个外围的军队加入守卫，那两个刺客根本就没有机会。”孟翰的解释让凯瑟琳也明白，有些东西，并不是简单的靠暗杀就能做到的。就算是想要暗杀，也要有合适的条件，否则的话，老大公和两位殿下想要侯爵大人死，并不是一天两天的事情，派出的刺客，也不是十个八个。

　　“我该怎么做？”凯瑟琳现在除了有安全感之外，忽然觉得所有的运势仿佛都站到了自己这边。当然，所有的这一切，都是从孟翰身上借到的，接下来的行动，还需要孟翰的指点。

　　“很简单，用你的手腕，收服这些原本是侯爵大人的力量，然后迅速的扫平巨石城堡。相信现在两位殿下还没有争出胜负，你可以早一步向国王陛下递交文书，要求国王陛下承认你的合法继承人地位。”

　　“就这么简单？”凯瑟琳还是不敢相信，自己苦苦追求的幸福居然来的如此的迅速，有一种做梦的感觉。

　　“你以为有多复杂？”孟翰笑了笑，轻轻的拍了一下凯瑟琳的翘臀，引得凯瑟琳身体一阵乱动。

　　“可是，国王陛下会承认我吗？”凯瑟琳担心的问道。

　　“说到底，还是拼一个实力。”孟翰的手掌改拍为抚摸，感受着手下滑腻的肌肤，轻蔑的笑了笑：“我们的国王陛下现在根本无力控制周围的公国，自然也没有办法来控制特兰斯公国。反正谁的拳头大，他就承认谁是继承人，你以为侯爵大人争夺大公凭什么？凭身份吗？”

　　“侯爵大人留下的力量，我怎么收服？”想明白这点之后，凯瑟琳的目光中越来越兴奋，甚至不顾孟翰的大手在自己的身上肆虐，激动的向孟翰请教着。

　　“承认他们，并且给他们更高的爵位，更多的财富，只要他们向你效忠，以前其他的一切全部既往不咎。”孟翰在这方面，并没有太多的经验，他少有的笼络人心的方法，并不适合女大公凯瑟琳，所以只能简单的指点。不过，孟翰相信，在这方面，凯瑟琳家学渊源，一定有比孟翰更好的办法。

　　“要是有特别不听话的呢？”凯瑟琳又问了一句。

　　“听话的就奖，不听话的就罚！”孟翰知道，这并不是凯瑟琳真不知道，而是在试探孟翰的态度，是完全站在侯爵大人那批人那边，还是站在自己这边。

　　不过，对这样的试探，孟翰并不喜欢，忍不住又伸手在凯瑟琳的翘臀上重重的拍了一记：“这些还要问我吗？你是我的人，他们现在还不完全是。虽然侯爵大人的命令让他们跟着我，但是我并不想接收这批人，能收多少人心，就看你自己的手段。”

　　有了孟翰的保证，凯瑟琳自然喜不自胜，但还是问孟翰：“你给我的支持在哪里？”

　　“不要贪得无厌。”孟翰又拍了一记：“该给你的，什么都不会少。金币，武器，除了人手需要你自己掌握之外，你需要什么，我都可以给你什么。记住，你是我的女人，那就可以和我共享我所有的一切。当然，前提是你一直是我的女人！”

　　刚说完这句，孟翰的嘴就已经被凯瑟琳的樱唇堵住，一阵热烈的湿吻之后，凯瑟琳身躯又开始扭动起来：“我当然会是你一辈子的女人！”当孟翰说出那句可以共享一切的时候，凯瑟琳就已经情动，她简直是有点迷恋这样的幸福，甚至在那一刹那，有一种想要一直呆在孟翰身边，让他庇佑一生的冲动。

　　被凯瑟琳的扭动引发了欲望，孟翰伸手一搂，就将凯瑟琳的纤腰环住，身体一翻，将凯瑟琳压到了身下。

　　这一次，凯瑟琳直接到了下午，才有力量从床上爬起来。等安置好一切依照吩咐到了孟翰的办公室之后，凯瑟琳就看到了唐纳德管家和他身后的一群贵族。

　　“想必大家不会陌生，不过，还是让我重新向大家介绍一下。”指着凯瑟琳，孟翰冲着唐纳德管家和那些统兵的贵族们说道：“特兰斯公国原本的凯瑟琳公主，现在的凯瑟琳大公。”

　　凯瑟琳很是雍容华贵的向着对面的一干统兵贵族们微微点头。唐纳德管家面容不变，但是他身后的那些统兵贵族却面面相觑，不知道这到底是怎么回事，纷纷议论起来。

　　“我和凯瑟琳大公已经达成了协议。”孟翰的话，让大家的议论声迅速的停歇：“只要大家向凯瑟琳大公效忠，大公陛下将会保证各位更高的地位和更多的财富。我想巨石城堡的局势大家也都很清楚，很显然，有一大批不怎么适合自己现在地位的贵族和世家需要大家来取代。”

　　跟着侯爵大人向老大公逼宫，说来说去为的什么？这些统兵贵族们图的不就是财富和地位吗？孟翰短短的几句话就把局面说的很明白。虽然他并没有说不打算向凯瑟琳大公效忠的人会怎样，但是，谁都知道不合作是什么样的下场。只是，凯瑟琳公主可是老大公的女儿，而他们却是侯爵大人的手下，毕竟是有些不怎么愉快的事情发生过，难道就当做没有发生过？

　　“我，凯瑟琳在此以我的生命发誓，只要大家向我效忠，所有的一切，既往不咎。”凯瑟琳适时的表明了自己的态度：“等我正式坐上了巨石城堡王宫的宝座，所有在场各位，都将是我特兰斯公国的重臣，爵位全部提升一级，领地加封！”

　　“我可以担保！”孟翰在旁边加了一句。也许凯瑟琳所有的话语，都没有孟翰这一句来的有用，这次，再没有人犹豫，唐纳德管家身后的统兵贵族们全部都跪下向凯瑟琳宣誓效忠。

　　“唐纳德先生，我有这个荣幸，请您做我的宫廷总管吗？”看着唯一还没有跪倒的唐纳德管家，凯瑟琳伸出自己的手，悬停在空中，诚恳的向唐纳德先生说道。

　　宫廷总管，意味着凯瑟琳将自己的生命交给了唐纳德管家，如此的信任，让唐纳德先生也不由的动容。最终，还是嘴唇蠕动了几下，来到凯瑟琳身边跪下，伸手抓住凯瑟琳的玉手，送到嘴边行了一个吻手礼，然后恭敬的回答道：“唐纳德向您效忠，我的凯瑟琳大公陛下！”


第三百八十七章 上帝感觉

　　得到了这些人的暂时效忠，可以说，凯瑟琳夺取大公位置就成功了一大半。她的身份决定了她比侯爵大人更加容易得到国王的承认，也比侯爵大人做这件事情更加的轻松。

　　孟翰不得不承认，在拉拢人心方面，出身大公家族的凯瑟琳，的确有着一种几乎如同本能一般的天赋。她只用一招，把自己的安全置身于这些人的手心里，就轻易的获得了他们的信任。加上孟翰的保证，几乎是片刻间就掌握了特兰斯公国百分之九十的军事力量。

　　“格瑞丝，给唐纳德先生准备一万金币，用来做国王陛下那边的花费。”凯瑟琳收服了这些贵族，孟翰也不介意锦上添花一把：“如果不够的话，再来支取，目的只有一个，凯瑟琳大公是唯一而且合法的继承老大公爵位的人选。至于大殿下和二殿下，要地下公会放出消息，他们杀父夺爵，禽兽不如，我要这个消息在十天之内，传遍整个王国。”

　　“是，大人！”格瑞丝大声的答应着。

　　“另外，再支取一万金币，作为唐纳德总管大人恢复宫廷秩序的经费。”孟翰紧接着吩咐道，凯瑟琳让唐纳德管家做宫廷主管，孟翰也同样的给出了经费。

　　两人的关系，唐纳德先生要是还看不出来，他就枉为侯爵大人的管家这么多年。而且，他清楚的知道，哪怕凯瑟琳已经成为大公，在很多方面，还是会依仗安东尼奥伯爵大人，这里面谁是主谁是次，唐纳德先生心中明镜一般。孟翰的话，他就如同得到了凯瑟琳大公的命令，躬身道谢。

　　接下来，侯爵大人的葬礼耗费了几天的时间，连侯爵大人的家族安顿，孟翰也做好了计划。既然侯爵大人一心想要他们的家族平安而不是继续这种危险的游戏，那么，孟翰在新城当中拿出两块地皮，一块在高尚住宅区，一块在商业区，保证他们有不菲的收入，也算是对他们有个交代。至于后代是不是太过于纨绔，以至于将家业败光，孟翰还没有到关心这种事情的地步，想必那些侯爵大人的亲族，也不会乐意有一个这样的人时刻监督。

　　凯瑟琳终于带着她新的班底踏上了大公之路，在离开黄沙城之前的这段日子里，凯瑟琳好像是食髓知味，每天都将孟翰完全的霸占。在这方面，女大公的独霸性格一览无余，哪怕自己在孟翰的冲击下连续几次冲上极乐的顶峰，身体无法承受，在极度愉悦中晕过去，也不愿意让别人帮忙。用她自己的话说，既然她在这里，那么孟翰就是她一个人的，别人谁都别想抢走。

　　“或许，你这种性格，更加适合做一个大公。”孟翰对此很是无语，但是也还是有些鼓励：“如果你做了大公，会不会觉得我妨碍了你的权威，然后将我清除呢？”

　　开玩笑一般问出来的话语，却让凯瑟琳反应很大，几乎是用了各种各样能发的誓言，赌咒自己绝不会那样做。孟翰也只是稍微的安慰了一下：“开玩笑而已！实际上，侯爵大人说过，只要在集团当中有着不可或缺的地位，就不会被牺牲和放弃，这一点自信，我还是有的。”

　　“凯瑟琳，好好的做大公！”孟翰搂着凯瑟琳的娇躯，再次叮嘱她：“当你做好了一个大公之后，你会发现，上面还有很广阔的天空。也许，有一天你会想到当女国王。有兴趣吗？王国第一位女国王？”

　　凯瑟琳的眼中，似乎被孟翰的话引发了更大的野心，哪怕是刚刚承受了孟翰的摧残，手指头都不想动一下，但还是挣扎着爬起来看着孟翰的眼睛：“你会支持我吗？”

　　“只要你愿意！”孟翰笑了笑：“我说过，我的女人，可以和我共享一切！当你想做国王的时候，再来找我吧！”

　　孟翰的保证，让凯瑟琳立刻情动，不顾自己的身体疲累，再次主动的挑起了战争，然后再一次在孟翰的身下婉转娇啼，直到带着满足的笑容昏迷过去。

　　心满意足的凯瑟琳带着自己的队伍离开，孟翰却不得不再次继续自己的跑马圈地活动。精灵森林的扩展，只是在沙漠的边缘，还有很大的区域需要覆盖。而孟翰，也同样需要有足够纵深的精灵森林作为自己领土的屏障。

　　装甲马车再一次飞起进入沙漠，这次，孟翰带上了艾丽丝。只要黄沙城有什么事情，马上孟翰就可以从艾丽丝那里知道。

　　沙漠里的变化，现在已经不是秘密。沙漠变成了肥沃的土地，甚至可以滋养孕育如此茂密的森林，周边的那些公国一个个恨不能后悔到死。那样巨大的一片区域，用来做农田，绝对是上好的良田，如果没有卖给精灵族的话，将会是多大的一笔长久收入。可惜，这个世界上没有后悔药，就算是想要后悔，也必须掂量一下，和精灵族对抗的下场。

　　前段时间的九级禁咒，在魔法师公会的查询下，也终于得出了结论。那片区域，同样是另一片广袤的森林，据说是另一个精灵种族堕落精灵的生活之地。这并不是传言，毕竟在人类世界当中，同样有和堕落精灵合作的例子，得到这些消息，并不是很困难。而且据传说，那里还有通向地下世界的入口。而九级禁咒，很有可能是精灵族和堕落精灵的战争。九级禁咒，很可能就是月光精灵一族的法神阁下的手笔。

　　这还是从孟翰的口中的到的确切消息，月光精灵一族的确有一位法神阁下。得出这个结论之后，甚至魔法师公会的几位副会长都有些震惊。从孟翰口中得到的毕竟是传言，但是，九级禁咒可是实打实的证据，人类有这样的一个邻居，不管是几大帝国还是几大公会，都无法高枕无忧。

　　幸运的是，人类世界当中还有一位贵族和月光精灵一族关系莫逆。佣兵公会和地下公会几乎有些庆幸，他们在一开始的时候，就和孟翰有着很深的合作。至于魔法师公会，几位副会长却都有些后悔，后悔当时没有把孟翰这个魔法学徒放在眼中。至于几大帝国，同样也和孟翰有过商业合作，他们迅速的派人前往黄沙城，打算和孟翰建立起进一步的合作关系。

　　孟翰才不会管这些，事实上，他现在也不知道这些人到底是怎么想的。有一点孟翰自己和黄沙城的人都可以肯定，沙漠变成了良田，意味着伯爵大人的财富将会大大的增加。而那些以前以为孟翰发傻，白要了一块无用的沙漠，等着看孟翰笑话的家伙们，则再次用他们愚蠢的眼光证明了一点从两年前开始到现在的真理——孟翰到现在为止，真的没有做过亏本的生意。

　　用凯瑟琳间接的控制了整个特兰斯公国，除了当事人以外，就只有唐纳德先生和不到十个有资格在孟翰面前出现的贵族们知道。当人们慨叹孟翰在沙漠生意上大赚的时候，这些人却是开始感叹，安东尼奥伯爵真正厉害的，绝不仅仅是在赚钱上。

　　精灵族的战争应该已经有了一个初步的结果，至少孟翰见到的精灵族的魔法师多了许多。魔导师级别的精灵法师，至少在沙漠当中出现了两百多个，几乎全部都是土系水系和植物系的高手。有他们在，即便没有孟翰那种大范围的调理土地的魔法，他们也能迅速的将精灵森林扩展。

　　“要有魔法元素！”孟翰说。于是，已经被本森现身调和过的沙漠，魔法元素开始大量的汇集，变得正常。魔法师可以在这里轻松的释放魔法。

　　“要有森林！”孟翰说。于是，沙漠周边开始，精灵森林就开始扩展，然后直接扩展到了大半个沙漠。郁郁葱葱的森林在植物系魔法师的催发下，直接覆盖了原本的荒漠。

　　“要有河流！”孟翰说。于是，原本在流金王朝的几个水系的遗址，就被重新挖开，连接到了精灵森林和周边几个公国的水系上。潺潺的河水开始在千年之后，再次出现在流金王朝的土地上，滋养着干涸了一千多年的土地。

　　“要有魔兽！”孟翰说。于是，精灵森林的出现给大批的魔兽提供了一个全新的地盘，在各种力量的影响下，很快催发的精灵森林就形成了一个巨大的生物圈。

　　在沙漠改造的这些日子里，孟翰就如同上帝一般，享受着造物的乐趣。需要什么，这里就会出现什么。这种感觉，简直堪比在黄沙镇的时候白手起家。

　　“接下来，似乎就需要城市，需要人口了吧？”装甲马车停在空中，大家俯瞰着原本的沙漠发生的巨大变化，孟翰感慨的说了一句。

　　“妮可，你自己看看，什么地方，适合你的族人生存。”孟翰拉着妮可脖子上的链子，将她拉到自己脚边能看清下面的地方，一只手抚摸着妮可柔顺的长发，一边问道：“我说话算话，只要你选好地方，我将会为你的族人建造一座全新的城市。”

　　妮可这些日子，早就被一连串的变化所震撼，此刻更是惊喜万分。从高空中，妮可指定了一块靠近森林边缘，同时又有一条大河经过的地方，然后在孟翰的脚下大声的拜谢：“谢谢主人！”


第三百八十八章 自信感悟

　　谁说魔法没有顿悟？孟翰此刻真想大声的斥问这些人，如果没有顿悟的话，那么自己现在算是什么？

　　没有人可以形容，当一个公国的命运都随着自己的意志而运转的时候，这种感觉会给孟翰带来多大的信心。而更加让人无法形容的是，在沙漠当中如同造物主一般的权势运用，几乎是想要什么，就能实现什么，天地如同都需要按照自己的意志进行重组一般。

　　疯狂膨胀的信心，让孟翰此刻出于一种难以言喻的超脱状态。加上身为一个十万人的暗夜精灵部落的族长，起码有剑圣修为的超强刺客妮可，此刻如同一只最忠心的宠物一般的拜服在自己的脚下，由衷的说着感谢自己的时候，孟翰那一瞬间的自信直接升到了最高。

　　哈哈大笑声中，孟翰就在自己的几个女人面前，做出了一个疯狂的举动。他在高空的装甲马车上站起身来，然后一步跨了出去。

　　身边的艾丽丝几乎立刻惊叫出声，而乔伊和朱莉几乎是想都不想，就随着孟翰的身影冲了出去。黛米和戴安娜如同本能一般，飞快的给孟翰加持了两个魔法盾之后，戴安娜迅速的控制着装甲马车飞快的下降。妮可的身形更快，甚至抢在了乔伊和朱莉的前面，就疾冲了出去。

　　孟翰的笑声，却一直在响着，持续不断。冲出去的三女刚刚只是抓住孟翰，却陡然的发现，自己竟然站在了一片坚实的土地上。惊愕的三女低头一看，却讶然的发现，脚下竟然不知道什么时候，突起了一根粗大的石柱，孟翰和她们，都是站在了这个石柱之上。

　　装甲马车也是向下一沉，就落在了石柱的顶端。众人这才明白过来，孟翰原来早就控制着魔法元素，直接从地面无声无息的升起了这一根巨大的石柱。

　　似乎想起来，这个很平常，可是，却没有人会这样觉得。他们现在距离地面，足足有数百米高，甚至可以直接看到大半个沙漠的景象。而这根石柱如此的巨大，连两辆装甲马车放在上面都绰绰有余。而这一切，她们在车上低头看风景的时候甚至还一无所觉，只是孟翰在谈笑间，就完成了这样的一个魔法控制。

　　惊魂稍定之后，乔伊和朱莉站到了孟翰的身后，而妮可却自觉的跪在了孟翰的脚下。孟翰的哈哈大笑声，根本就没有完全断绝，一直在持续着。而身后一直陪着孟翰走过这些日子的艾丽丝和黛米戴安娜，竟似能从孟翰的笑声中听出来孟翰的发泄。

　　是的，孟翰在发泄，在发泄那些从自己刚刚到这个世界以来被人欺压，被人歧视，忍受着各种各样的委屈，从最开始的三个银币起家，一直到现在权倾公国一路上的辛苦和骄傲。所有的这一切，都在孟翰的这一声经久不衰的长笑声中完全的发泄了出来。

　　随着孟翰的笑声，众人很快发现，脚下的石柱在不停的发生着变化。先是陡然间在石柱上弹出无数的尖刺，然后尖刺又开始慢慢的变形，变成了一道道扭曲的螺纹，紧紧的缠绕在石柱上。随后，众人的身上，开始闪烁起魔法盾的光芒，坚固厚实的土系魔法盾，完全变了样子。在众女眼中，几乎变成了一块块让人无法形容的巨石堡垒，而不是盾牌。

　　脚下开始沉重起来，辛苦修炼过的乔伊和朱莉马上察觉到，这是孟翰的重力术，不过，此刻的重力术却有所不同，似乎在一点一点的增加。只是乔伊和朱莉感觉到了变化，其他人却丝毫没有感觉。疯狂的重力不停的攀升，直到两女快有些支持不住，头上已经冒出了汗珠，这才停了下来，然后又迅速的减弱，慢慢的恢复了正常。紧接着，两女脚下似乎一轻，竟好似自己的身体都轻了许多。

　　孟翰的笑声终于停歇，脸上露出了微笑。心念一动，高耸入云的石柱开始疯狂的下降，片刻间，就降到了十几米的高度，这个高度，恰好可以看到精灵森林满眼的碧绿。

　　随即孟翰又长笑一声，众人只感觉身子一晃，身不由己的开始向前移去。定睛一看，却是脚下的石柱竟然开始快速的移动起来，片刻间就冲出去老远，竟仿佛比奔马还要快。

　　再次停下的时候，孟翰的身上已经包裹了一层岩石的铠甲，只不过，看起来完全不像是普通的二级魔法岩石盔甲那种粗陋的效果。孟翰身上的铠甲，似乎还经过了精心雕琢，除了合体之外，还有一种赏心悦目的感觉。至于防护的能力，只看那种比白耀晶石还要细密的结构就可以想象，比起那种粗陋的风化石块构成的铠甲不知道要坚硬多少倍。

　　穿着这身岩石铠甲，孟翰陡然的停下了笑容，冲着天空大叫一声。地面上，忽的开始站起来一个巨大的完全由岩石组成的巨人，身高数十米，众人不得不高高的仰起脖子，才能够看的清楚。

　　孟翰的胳膊一抬，那个巨大的岩石巨人的胳膊，同样也是一抬。孟翰的脚向前走了一步，岩石巨人也是同样的动作，向前一步。看着这一幕，孟翰摇了摇头，滑稽的是，巨大的岩石巨人一样的摇头，孟翰的手一张，然后猛地一攥拳头，远处的岩石巨人同样的动作，却引起一阵轰然巨响。数十块巨石组成的拳头，猛然握的紧紧的。

　　呼，孟翰长出了一口气，远处的岩石巨人立刻变成了一团散沙，飞速的消散在空中。而岩石巨人消散的地面，却突然的变成了一片流沙，稍微大一点的石块，就开始慢慢的下陷。只陷下去一半，孟翰的手一摆，流沙却变成了一片泥沼，却是变成了泥沼术。

　　一连串的魔法，似乎都没有脱离孟翰学过的低级魔法的范围，魔法盾，地刺术，重力术，岩石铠甲，泥沼术，流沙术，除了那个岩石巨人，所有的魔法都没有超过三级。而看起来，那个岩石巨人虽然威势骇人，但仔细琢磨的话，似乎也还是地刺术的高级应用。

　　眼前的一切，众女一个个看的目瞪口呆，根本无法相信眼前的一切。要不是她们身在空中，脚下还是那颗巨大的石柱，或许大家会齐刷刷的以为都做了一个同样的梦。

　　“原来这就是魔导师的感觉！”孟翰终于过了瘾，挥手间，泥沼变成了土地，而石柱也开始平稳的下降，不一会就到了地面上。站在原地，孟翰只是感叹了一声，就再没有说些什么。

　　小魔女和路易莎路易丝姐妹在另一辆马车上，现在她们也跑到了孟翰的身边，听到孟翰这句话，三女忽然有一种想要苦笑的感觉。这样才是魔导师吗？

　　只是，谁都没有再开口打扰孟翰。谁都知道这种突然顿悟的机会有多难得，谁也不会去破坏孟翰好不容易找到的感觉。不过，奇怪的是，孟翰反倒没有了什么其他的表演，只是站在原地，闭目养神。

　　过了好一会，孟翰才张开眼睛，环视一圈，看着自己身边的女人和更远的周围紧张的亲卫队护卫们，轻松的笑了笑：“我只是突然有所感悟，大家不用紧张！”

　　话音刚落，小魔女就一头扑到了孟翰的怀中，拉着孟翰的手开始上下检查起来。艾丽丝本来有着同样的打算，但看着杰西卡这样，自己反倒停下了脚步，满怀深情的看着孟翰，却始终不上前。

　　“你疯了？从那么高往外走！”小魔女的话几乎是道出了孟翰身边所有女人们的心情，就连路易莎和路易丝都是满脸的埋怨。

　　“只是突然想到而已，以后不会这样了！”孟翰笑着安慰了一句。现在小魔女也已经检查完毕，孟翰看起来一点问题都没有，大家这才都放下心来。

　　“你刚刚说，你到了魔导师的境界？”小魔女虽然亲眼看到了孟翰身上发生的一切，但还是有些不敢肯定，又追问了一句：“你没有魔法宠物，怎么升级的？”

　　“谁说没有魔法宠物就不能升级？”孟翰笑着反问道，语气中，却是说不出的自信。

　　“可是，你的魔法使用手法，好像有些不一样！”同样身为魔导师的杰西卡，自然能发现孟翰身上的不同。

　　“管他什么手法，只要能释放出来魔法，那就是正确的手法。”孟翰忽然来了一句十分富有哲理性的话语：“你说呢？”

　　“能释放出来魔法，就是正确的手法！”小魔女本身也是魔法天才，顿时沉浸在孟翰的这句话当中，开始仔细的思索起来。而孟翰身后的黛米和戴安娜，以及身边的路易莎和路易丝，听到孟翰的话，也都是同样的表情，若有所思。

　　“黛米，戴安娜，等你们能完成我交给你们的任务的时候，你们也能做到这一点。”从没有一刻有孟翰现在这般的自信，甚至他一个连魔法学院都没有毕业的魔法学徒，此刻也敢随口指点正式的中级魔法师。

　　说完之后，孟翰看了看周围，冲着地上狠狠的一跺脚，远远的周围，瞬间升起了无数的土墙，将所有人围在当中。孟翰指着脚下的土地，大声的说道：“我们的新城，就建在这个地方！”


第三百八十九章 掌控公国

　　新城的建造地址直接确定了下来，到了这个地步，整个沙漠的改造已经可以说告一段落。原本的一片黄沙，现在已经看不到一丝踪影，精灵森林沿着沙漠的边缘，画了一个巨大的半圆，将孟翰的领地牢牢的包围在其中。

　　原本沙漠周边的几个公国，还可以穿过沙漠来到黄沙城，获取黄沙城的商品，现在，却完全没有了路。想要直接到达黄沙城，就必须穿过现在的精灵森林。但是，以他们一贯对精灵族的畏惧，很少有人敢这样做。不得已之下，想要获得丝绸，就只能绕一个大圈子，从暴风城这个唯一的入口进入到黄沙城。

　　这一点，孟翰早就指点过凯瑟琳，所以，暴风城的城主，现在已经换成了一个功劳卓著的子爵。原本这个子爵，对凯瑟琳居然给自己换了封地十分的不满，颇有微词。但是，在沙漠的变化传入到耳中之后，稍加思索，立刻就明白了这里面的巨大好处，登时领悟了当时凯瑟琳的安排。狂喜之下，再也顾不得其他，亲自飞马狂奔到凯瑟琳大公面前，诚心诚意的向大公陛下宣誓效忠。

　　孟翰在沙漠中呆了一个多月，凯瑟琳大公的大军已经集结到了巨石城堡外。大殿下和二殿下的争斗日益的剧烈，还没有争出一个子丑寅卯，老大公的尸体却一直被停在王宫当中的某个角落，竟是没有人顾的上处理。得到消息的凯瑟琳女大公，愤怒的命令大军攻城。

　　如果是在以前，想要攻破巨石城堡，不牺牲十万将士，简直就是不可能的事情。不过，这次不同，凯瑟琳大公随身带了十个八级威力的霹雳闪电卷轴，加上大殿下二殿下的争斗，根本没有多少人负责守城，凯瑟琳大公甚至还没等动用魔法卷轴，就早有魔法学院以格林院长为首的人直接控制了城堡的大门，献出了城门向新的大公陛下输诚。大军几乎毫无阻碍的就控制了巨石城堡的大部分地盘。

　　确切的说，是大军在巨石城堡外还没有扎营，格林院长就已经带着人恭候。下午才刚刚到达巨石城堡外面，等着修整一夜或者更长时间再开始攻城的大公军队，连夜进入了巨石城堡。

　　格林院长这次再也没有以前的那种首鼠两端，坚定不移的站在了凯瑟琳大公一边。没有人比他更清楚孟翰卷轴基面的威力，当他从侧面渠道了解到孟翰已经可以轻易地造出五级卷轴基面之后，就苦于没有机会和孟翰重新修好。现在投向凯瑟琳大公，正是机会。

　　凯瑟琳公主从去了一趟黄沙城之后，就带回来侯爵大人的大军，而且称呼也成了凯瑟琳大公，这里面的变化，格林院长几乎不用多动脑子，就知道发生了什么。事实上，聪明人绝不止格林院长一个，侯爵大人的大军加上孟翰的财力全力支持意味着什么，几乎所有关注这场夺嫡事件的人都清楚。

　　有些人还想再看看风色，但是，凯瑟琳大公却已经不给他们机会。除了在第一时间向自己输诚的这些贵族和魔法学院之外，凯瑟琳大公进城之后的第一个命令，就是开始清洗。不管是大殿下的人还是二殿下的人，甚至还有一些墙头草，错过了机会的人，包括他们的家族，全部被清洗，毫无保留。

　　“王宫中人，竟然不知道收敛老大公，杀！”

　　“支持大殿下和二殿下两个叛贼的家族，杀！”

　　“留着观看风色的墙头草家族，杀！”

　　“抵抗过侯爵大人军队的家族，杀！”

　　“军队敢抵抗的，杀！”

　　一连串的命令，从凯瑟琳大公的口中传出。大公陛下俏丽的脸上，满是寒霜。既然已经接受了侯爵大人留下的力量，那么，以前和这股力量有过龃龉的家族，全部都毫不留情的铲除。只有这样，才能获得他们百分之百的效忠，也只有这样的铁血，才能够竖立起女大公的威严，再没有人反抗。

　　巨石城堡的许多人还等着看老大公一家的内部争斗的结局，却不料等来的却是毫不留情的大军倾轧。得到了凯瑟琳大公命令的军队，几乎是以一种疯狂报复的心态向着巨石城堡的那些贵族世家挥动了屠刀。那一夜，估计这些贵族们甚至恨不能身为平民，也许不会被牵连。

　　平民们是幸福的，至少只要他们不抵抗，而且效忠凯瑟琳大公陛下，就能免除一死。但是，留在巨石城堡的贵族们却没有这种幸运。这一刻，有些自恃家族力量强大，不管谁登上大公宝座都必须拉拢他们的大贵族家族，完全料错了新大公的铁血。这种根深蒂固的大家族，才是她掌握权柄最大的敌人，第一时间就要铲除的干干净净。

　　原本的侯爵大人的府邸，因为侯爵大人的离开，已经被二殿下迫不及待的占领。然后，这里就成了血海屠场，那些原本侯爵大人的士兵，将占据这里的人当成了生死仇敌，根本不管里面的人是什么身份，从上到下杀的干干净净。就连王宫，也同样因为凯瑟琳大公的命令，丝毫不加容情，就算有几个宫廷魔法师想要反抗，但却对上了拿着孟翰给的魔法卷轴的格林院长一行，除了马上投降的，其他人尽数被歼灭。

　　大殿下和二殿下控制的力量，根本没有像样的抵抗，就直接被击溃。两位殿下倒是没人敢动，全部生擒，留给了凯瑟琳大公自己处置，其他的附庸，不管是谋臣还是贵族，全部都是一视同仁。仅在两人的府邸，后来清点出的尸体，就多达三千多具。

　　整个巨石城堡，一夜之间，数十个流传了千年的大贵族世家被无情的歼灭，数百个贵族被无情的绞杀。差不多有上万人被牵连，误杀的平民甚至都不下数千。大屠杀之后，公国内再没有不同的声音，所有人都被凯瑟琳女大公展现出来的铁血手段所震慑，就算心有不甘，也没有人敢说出来。

　　巨石城堡唯一没有被波及的只有一个地方，那个名为卡撒宫的豪华酒店。凯瑟琳大公的军队，从上到下都知道，这里是安东尼奥伯爵大人的产业。哪怕在别处敢耀武扬威的直接屠杀一个侯爵级别的贵族家族，到了这里，也没有人敢有什么过分的举动，甚至连经过的时候，都要约束自己的士兵，不得大声喧哗，以免惊扰到了里面的人。

　　距离这边比较近的几个聪明的贵族，大军一入城发现自己没有什么机会之后，马上苦苦哀求这里的主事人躲进了卡撒宫当中。这些人的聪明急智，也直接挽救了他们的性命，在事后派人向凯瑟琳大公表明了效忠的诚意之后，也成了巨石城堡屠杀夜当中最幸运的一拨贵族。

　　特兰斯公国的变故，让周围的公国措手不及。这边才刚刚听说公国内正闹的不可开交，只要再等等，特兰斯公国就会因为内讧而导致国力下降，其他公国就有机可乘。不料，只是短短的不到两个月的时间，公国就直接变成了另外的一番局面，上下一心，其他的公国就再没有了机会。

　　凯瑟琳大公一手导演的屠杀夜，除了给自己带来铁血的统治手腕之外，还有另一项巨大的收获。那些被剿灭的家族的财产，直接落入了大公的手中。除了赏赐有功将领和士兵之外，剩下的那些经过清点，竟也有数千万金币之巨。虽然不全是现金，还有许多不动产和各种各样的艺术品之流，但是，有了这笔财富，公国今后的发展，将不会因为缺钱而导致积弱。

　　虽然孟翰也答应了支持，但这些钱财却是属于大公陛下自己的，远比从孟翰手中要来要方便和得理许多，而且还有一桩好处，那些贵族家族控制的领地，一下子空出来许多，足够凯瑟琳大公安排这些有功的将士。他们空出来的职位，也足以让这些人对凯瑟琳大公忠心耿耿。

　　向国王陛下发出的文书，早在从黄沙城出发的时候，就由唐纳德先生带着大批的金币上路，想必这个时候已经到了国王陛下的案头。相信在大批金币的开路下，加上特兰斯公国实际的控制权已经牢牢的握在手中，得到国王陛下的正式承认，也就是时间问题。

　　消息通过地下公会的渠道传到孟翰的耳中的时候，孟翰正巧刚刚赶回黄沙城，正在自己临时领主府的豪华浴缸中洗浴享受。听到格瑞丝的报告，孟翰也只是笑了笑：“看来，凯瑟琳的手腕还不错。格瑞丝，有没有兴趣控制个小公国玩玩？”

　　虽然是玩笑话，但格瑞丝却知道，如果自己点头，孟翰绝对会安排，而且绝不会比对凯瑟琳的支持小。但格瑞丝还是毫不犹豫的摇头：“就算控制了王国，又能怎样？还不如在大人身边。”

　　“妮可，现在有凯瑟琳大公照顾，只要你的部落的人进入公国，就可以畅通无阻。”孟翰享受着浴缸当中妮可的悉心伺候，低头吩咐了一句：“明天你去安排一下，搬迁过来，需要什么帮助，向格瑞丝这边要求就行。”

　　“是，主人！”妮可脸上，泛起一阵喜色。族人们艰辛的生活，终于看到了希望。看着孟翰，满脸的感激。


第三百九十章 盛大出行

　　一切似乎都步入了正轨，孟翰却悲哀的发现，自己竟然没事干了。新城建设已经提上了日程，最多也就是一年的时间。至于那些地下设施的建设，精灵族为了补偿孟翰的帮助，已经答应派遣最合适的魔法师来进行，孟翰身为领主，根本就不需要再亲自去劳作。

　　设计图纸方面，因为孟翰现在已经可以灵活的控制魔法元素来形成各种各样的形状，那些早已在记忆中的建筑直接被他做成了一批袖珍的模型，取代了设计图，而且更加的直观。光明帝国和黑暗帝国的负责人已经十分惊喜的派人将孟翰设计的神庙模型精心打包之后迅速送回帝国，等待教皇和议长的裁定。

　　两座神庙，还是采用了孟翰记忆中的设计。给黑暗帝国的，是取材于希腊帕特农神庙的建筑，虽然希腊神庙已经是废墟，但是，孟翰却将神庙补充完整。帕特浓神庙上的建筑技术令人惊叹的精湛表现在整座神庙没有任何一处使用会将，建筑石料切割的极其精确，当它们被拼合在一起时就形成了一块光滑的表面。那些圆柱有如一块巨大的完整的天衣无缝的大理石凿成，而这一点，在这个世界的魔法下，更容易做到。

　　圆柱表面的凹槽装饰校正了光学上的视差，凹槽在光和影的作用下产生出一些岳母的优美曲线。仔细观察的话，在神庙上找不出一条绝对笔直的线条。

　　仅仅是一个模型，就让人看出许多东西。黑暗帝国的负责人简直开始惊叹孟翰的设计。一万金币，放在孟翰的前世超过了一亿人民币，但是，他还是觉得物有所值。只是这一个神庙，不但突出体现了黑暗魔神的宏伟，而且在整体设计上并不张扬，绝对是一个城市级神庙的最佳设计。

　　给光明帝国的却是取材于孟翰前世的科隆大教堂。全部由磨光石块砌成，外观巍峨而不失雅致轻盈，宏伟的正堂，两旁的侧厅，巨大的支柱支撑巨大的穹窿，在那些飞腾的线条影响下，进入的人们会不由自主的向上仰望。

　　教堂的模型一送到光明神庙当中，负责人就惊叹的站了起来。这件作品，直接让他前段时间的郁闷一扫而空，如果可能的话，让他把所有人送上绞刑架他都乐意。只凭这一个比起国内任何的神庙都要精美的建筑，他在这里就只有功劳，没有过失。

　　至于孟翰喜欢的那些宫殿，直接被众女拿着模型一个一个的比较过来，终于在格瑞丝和艾丽丝的选择下，选择了英国的国会大厦作为全新的领主府。不过，其他的建筑也没有放过，枫丹白露宫小魔女最喜欢，要建造在领主府的旁边，成为小魔女和路易莎路易丝姐妹的行宫。凡尔赛宫，则是格瑞丝和艾丽丝异常喜欢的，同样建在旁边。而凯瑟琳在离开之前，早就选择了克里姆林宫作为自己在这里的行宫，自然也要建造。反正孟翰的设计，没有一个浪费。

　　加上为克劳迪娅和莉迪娅设计的悉尼歌剧院，专门设计的作为拍卖场的卢浮宫，这些模型一起，摆放在孟翰特意制作的一个巨大的新城的沙盘模型上，放在黄沙城的中心广场上让人们欣赏。那种震撼人心的视觉效果，简直让那些没有在一开始买到地皮的人发狂。新城还没有开始第二轮的地皮拍卖，排队的人就已经超过了一千人。

　　这几个建筑一出，孟翰的建筑设计大师的名号，已经再没有人敢质疑。现在人们称呼孟翰，已经不是安东尼奥伯爵大人，而是安东尼奥大师。伯爵很多，但是能称得上大师的，而且还是艺术大师的，实在是少有。而这些有钱有势的人们自然知道，哪怕是再大的贵族，再有钱的商人，也愿意人们称呼他们为艺术家收藏家，而不是爵位。

　　除了这些设计，孟翰发现自己的确是有点无所事事。本来打算带着乔伊和朱莉她们去安迪剑神说的那个地方，不过，安迪剑神阁下早就指点过，让她们在这一段时间内，充分的吸收魔盏花的药性，并且磨练一下所有人的技巧，等到他回来的时候，正好是适合去解决这些麻烦的时刻。这一点，安迪剑神是权威，孟翰完全听话。

　　公国的大事已经安定，凯瑟琳做大公，一开始还有些生涩，但是很快就已经慢慢的熟练。毕竟她也是家学渊源，而且耳濡目染，只是缺乏经验而已，上手之后，公国的秩序一片井然。

　　金币？孟翰现在已经不缺，甚至还有大批的人排着队打算给孟翰送金币。想来想去，孟翰竟然真的找不到一件需要他去专心处理的事情。

　　修炼魔法？孟翰从上次在沙漠当中顿悟过后，就十分清楚自己的瓶颈在什么地方。魔法元素的控制和运用，他已经不输法圣级别的高手，唯一让他无法晋级法圣的关卡就是魔力。控制力已经强到不像话，但是魔力还是在稳步的提升当中，无法更进一步。

　　无聊之下，孟翰甚至给妮可的部落都设计了一种十分符合他们生活习惯的房屋。靠近森林，但是还接近人类的生活方式，孟翰前世的傣家竹楼十分的适合。就近取材，不一定要竹子，反正精灵森林有的是木材，而且看起来又十分的具备特色，连成片也是十分赏心悦目的村寨。

　　暗夜精灵一族贫困许久，哪里还有什么心情研究住房文化，只要能吃饱穿暖就已经是最大的幸福。看到孟翰给设计的房舍模式，妮可更是感激的无以复加，甚至孟翰让她去操办部落迁移的事情，她也全部的交给了自己这次带回来的下属，然后专心的跟在孟翰身边，哪怕是蜷缩在他的脚下，任由孟翰毫不温柔的欺凌，也愿意全心全意的去侍奉他。

　　“好吧，出去走走吧！”眼见得没有孟翰什么事情，孟翰终于也开始厌倦了一支呆在黄沙城，哪怕有众多的女人在自己身边，但习惯了以前在互联网上什么都可以了解的生活，黄沙城的生活自然就有些沉闷。现在也不是需要他打拼养活一大家子的时候，孟翰立刻有了一种想真正了解这个世界的冲动。等他说出这句话的时候，最开心的并不是孟翰身边的几个女人，反而是精灵族的杰西卡公主殿下和路易莎路易丝姐妹。

　　不管是格瑞丝艾丽丝，还是黛米戴安娜，亦或是乔伊和朱莉，哪怕算上妮可，都对孟翰的安全无比的担心，一旦出去，不是自己的地盘，风险会很大。倒是杰西卡和路易莎路易丝姐妹，从小到大都在精灵森林中，去过离精灵森林最远的地方就是孟翰这边，甚至没有别的机会出去看看其他种族的生活，这让性格跳脱的小魔女情何以堪，听到孟翰的建议，立刻大声的叫好。

　　不过，想要跟着孟翰出去，却不是那么容易的事情，必须要精灵女皇陛下点头才行。在杰西卡的央求之下，孟翰又不得不耐着性子等了几天，等待小魔女派人去恳求精灵女皇的允准。原以为精灵女皇绝不会同意小魔女出来冒险，但没有料到的是，这几天的等待，竟然等来了梅瑞迪斯长老。

　　“你是精灵族的公主，了解一些其他种族的生活也是正常的事情。”梅瑞迪斯长老见到小魔女的第一句话就是这句，让孟翰有些意外。接下来，梅瑞迪斯长老的话就让孟翰有些震惊：“考虑到你的安全，我打算和你们一起上路。”

　　一位精灵族的长老，高级法圣陪同上路？孟翰还从来没有过这样的奢望。但很快他就明白过来，梅瑞迪斯长老，绝对是为了小魔女的安全。而看这样的架势，小魔女分明就是被当做女皇陛下的继承人来培养的。当然，梅瑞迪斯长老的陪同，也意味着月光精灵和堕落精灵的战争，已经取得了最后的胜利。

　　这种好事，孟翰求都求不来，又怎么可能拒绝。于是，出行的队伍除了孟翰的亲卫队，又多了一队精灵卫士。这还是明面上的，提前出发隐藏在人类世界当中的高手，剑圣级别的，也至少十几个。精灵族的六位长老之一，加上精灵族的公主出行，绝对不是什么小事情。

　　“去哪里玩好玩？”小魔女兴高采烈的问着孟翰，初次获准出行的小魔女，甚至比孟翰还要兴奋。还没等出发，就着急的问孟翰，仿佛想要把好玩的地方全部都玩一遍才好。

　　说实话，孟翰也没有什么目标，本来就是打算出去散散心，哪里有什么具体的目标可以定下来。但当他知道了精灵族想要培养小魔女的打算之后，却也想到了一个绝佳的目的地。

　　“我们去王国的国都去看看，顺便看看那个控制不住公国的国王陛下长什么样子。”孟翰说出了自己的第一个目的地：“如果可能的话，我需要给凯瑟琳一个正式的女大公的爵位。”国王陛下的任命文书还没有下来，严格的说，凯瑟琳这个大公还有些不合法。

　　唐纳德先生的活动，显然还没有到位，正好孟翰过去帮忙，顺便让小魔女仔细的了解一下，某些权力斗争是怎样的残酷。而对这样的安排，梅瑞迪斯长老似乎很满意，丝毫没有反对。


第三百九十一章 侍女突破

　　尽管孟翰一再的压缩的规模，但是出行的队伍依旧还是让人恐怖的庞大。两百人的亲卫队要带上，同时，和这规模差不多的精灵卫队也要带上，这就已经是一支小型的军队。

　　精灵族的小魔女，路易莎路易丝姐妹，还有梅瑞迪斯长老，她们分坐一辆装甲马车。孟翰身边，除了黛米戴安娜以及女奴隶妮可之外，乔伊和朱莉是一定要带着的，而艾丽丝也同样跟着。本来孟翰打算带着格瑞丝，毕竟每次都是艾丽丝出行，但格瑞丝还是主动的留在了黄沙城。艾丽丝擅长对外的关系协调，而格瑞丝却是擅长内部的管理，这样的理由，孟翰却也没有办法拒绝。

　　队伍直接拉开好长，前后左右全部都是人，将孟翰和小魔女乘坐的马车全部都包围在中间。精灵卫队们为了掩人耳目，穿着的是和孟翰的亲卫队相同的铠甲，使用的是同样的武器，大家头上都是带着覆面的头盔，将所有的面孔都隐藏在整齐一致的头盔下面，却是一般人轻易认不出来。

　　两辆装甲马车，身后还有数十辆拉着辎重给养的普通马车，加上数百人的队伍，即便在路上，也拉成了长长的一串。而孟翰很随意的向后看去的时候，却愕然的发现，队伍的后面还跟着一大队的车马，却是和他顺路的商队和佣兵。

　　这样的场景，让孟翰很轻易的想起了自己刚刚来到这个世界时的遭遇。那个时候，也是他跟在马尔斯伯爵大人的车队后面的一辆破车子里。那时的情景，和现在何其的相似？只不过，孟翰现在已经是坐在前面豪华大车里的伯爵大人，而后面的队伍里可能并没有一个落魄的贵族跟着自己的队伍而已。

　　出行的奢华，是孟翰自己都没有料到的。原本以为，只是普通的出行，一路上只要将就一下，到了一个大城市再修整，却没料到，所有的这些，艾丽丝竟然已经都考虑了进去。哪怕是在路途当中，如果孟翰说一声有些渴了，不到片刻，就会有一杯热气腾腾的盛在精美的精灵族艺术茶杯当中的热茶送到孟翰的手中。哪怕是停车小憩，或者是在路上吃点东西，所用的东西，也无一不是精美万分的。用艾丽丝的话讲，这样才能够体现出孟翰伯爵大人的气势。

　　不但孟翰身边的人没有话说，就连小魔女和梅瑞迪斯长老，也好像已经习惯了这样的排场。只有路易莎和路易丝以前是不管多好的东西，也都会变成一堆飞灰，最后只能使用石制的器物，多年的习惯，颇有点不怎么适应。

　　一般来说，通常都会在晚间的时候找到合适的休息地点，而且都是在城市当中。不过也有一些不凑巧的时候，需要露宿夜外，但孟翰的马车，本身就比最好的帐篷还要舒适，依旧还是能让他保持着十分高的享受水准。

　　“天气有点热了，虫子也要多了。”傍晚，孟翰坐在一大群卫队中间的圈子里，和大家享受着野外美味的晚餐，有感而发。现在的季节，正是春末夏初，天气开始转暖。即便是在傍晚，也能感觉到那种热气。再等过几天的话，估计天气会更热，车子里就需要小魔女的水系魔法来帮助降温了。

　　孟翰的话刚刚说完，身边似乎就起了一阵微风，十分的舒适。孟翰闭着眼睛享受了一会，突然发现了不对。周围竟然有一股淡淡的魔法波动，而且就在黛米和戴安娜那个方向。孟翰猛地睁开眼，不敢置信的看了看两个小侍女，突然惊喜的问道：“戴安娜，你可以弄出微风了？”

　　见领主大人已经发现，戴安娜欢快的点了点头，打着手势表示，自己是刚刚听到大人说热，情急之下，不小心就弄了出来。

　　这个理由，让孟翰也是十分的无语。看来，自己在两个小侍女心目中的地位，可不是一般的高。就因为自己说了一声热，所以戴安娜就能做到以前刻意锻炼了几个月都没办法做到的东西。这个结果，实在是让人开心的同时，也有些微微的感动。

　　“黛米，你呢？”孟翰在戴安娜这里得到了惊喜，马上转向了黛米这边。那边的黛米，和戴安娜一样的神色，似乎就在戴安娜突破的瞬间，她也找到了感觉。不能不说，双胞胎之间，的确是有那么一些神秘的联系，竟然在魔法修行上，也有着让人无法捉摸的联系。

　　黛米这边点着头，孟翰身边立刻感觉到了一阵暖烘烘。更神奇的是，原本这里还飞舞着一些小虫子，但是众人只看到星星点点的火星出没，然后恼人的小虫子就直接变成了飞灰。而在身边的所有人，都没有觉得有什么不舒服或者灼热的感觉。

　　这一刻，孟翰已经不知道自己该如何形容自己的感觉，身边的人，似乎都比自己要出色啊！黛米和戴安娜，连话都不能说，竟然全部都可以魔法默发，而现在，她们甚至连更改魔法元素排列也做到了。黛米甚至能够在自己的魔法释放范围内，针对某一点突然的释放微小到不能再小的刚刚可以杀灭小虫子的火星魔法，这种细致入微的控制力，已经不输入现在的孟翰。

　　至于路易莎和路易丝更不用说，天生的对魔法元素有着超乎寻常的感觉，在解决了衰老诅咒的情况下，魔法修为简直突飞猛进，早早的就踏入了魔导师的境界。小魔女更不用说，早就是魔导师，还是她最早指点孟翰修行魔法的，而且还是全系的魔法指点。

　　魔法上是这样，武道上，乔伊和朱莉的悟性更是让人瞠目结舌，只是听孟翰讲了几个武侠小说，就能够领悟到适合自己的武道，而不仅仅是武学。虽然在魔盏花的果实帮助下，升到了剑圣有些取巧，但在暗地剑神废掉一大半的修为之后，依然能够保持在巅峰大剑师的境界，实属难得。

　　就连格瑞丝和艾丽丝，两女之间也有一种让孟翰拍马都追不上的能力，可以互相了解对方的心情，除了让孟翰能随时随地知道黄沙城的动向之外，还有一点，就是孟翰在安慰艾丽丝的时候，格瑞丝同样也能够享受到孟翰的温柔。

　　“好厉害的魔法控制力！”就在孟翰感慨的时候，旁边突然传来了梅瑞迪斯长老的赞叹声。听到这句，孟翰才想起来，眼前这位梅瑞迪斯大长老，也是一个不折不扣的高级法圣。

　　“梅瑞迪斯长老，您看她们在魔法上，有什么偏差没有，能不能指点指点？”孟翰可一点都不和梅瑞迪斯长老见外，尽管他心中清楚的记得，当年六位长老搜索他记忆的时候，梅瑞迪斯长老也在其中，但是后来的表现上，却是没有一个人能看出来。孟翰一直保持着对精灵族的敬畏和对长老女以及皇陛下的尊敬。

　　“偏差？”梅瑞迪斯长老几乎想要瞪着眼睛骂出来：“你知道不知道，有多少巅峰魔导师，就因为无法做到对魔法元素的灵活自如的运用而导致半生甚至一辈子都无法晋级法圣的境界？她们可只是中级魔法师而已，就可以做到，这如果还有偏差的话，你打算让多少大魔法师以上的魔法师自杀吗？”

　　事实上，就连梅瑞迪斯长老自己，也是花费了许多年，才到了现在的境界。而眼前的黛米和戴安娜，她们的年纪加起来，也没有梅瑞迪斯长老修行魔法的时间长。

　　“真是不可思议，她们怎么可能做到的？”梅瑞迪斯长老相当的不理解，她并看不懂黛米和戴安娜的手势，也只能感叹：“这样的绝佳资质，怎么不是精灵族的？”

　　梅瑞迪斯长老的话，让孟翰心中大定。也就是说，不但黛米和戴安娜的修行方向没有错，而且自己的方向更加没有错。这绝对是好消息！

　　“托尼，教我，我也要做到这样！”旁边的小魔女十分的不服气，她本来就是精灵族重点培养对象，就算是没有路易莎和路易丝这样的资质，但是也是数一数二的，现在竟然被孟翰的两个小侍女给胜出，她自然也不甘心。而且，小魔女知道，黛米和戴安娜的魔法，根本就是孟翰教的，所以马上缠着要孟翰同样教她。

　　小魔女的话一出，让梅瑞迪斯长老更是大吃一惊，两个小侍女的魔法是跟着孟翰学的？这却是没看出来。这次见到孟翰，只是发现孟翰的魔力增长了不少，但却没有料到，孟翰才是这里面最关键的一个。但一想到他还是一个魔法学徒的时候，就有《冰心诀》这样的传世秘籍，登时也觉得不那么无法接受。

　　孟翰却苦笑着，他已经猜到，黛米和戴安娜并没有什么特别的方法。唯一的解释就是，孟翰在前段时间不停的魔法元素入体的锤炼过程中，两女也同时接受了这些锤炼，加上她们对孟翰的重视，才会有这样的结局。可是，他现在能和小魔女说，只要睡觉的时候到我的房间里来，等我和自己的女人上床累到不能自持的时候，自然就能加深修为？这话却是无论如何也说不出口的。


第三百九十二章 黑暗突袭

　　孟翰也不知道是怎样在梅瑞迪斯长老奇怪的目光下敷衍了小魔女的，反正最后还是小魔女和梅瑞迪斯长老在一辆马车上，并没有什么改变。还好，孟翰在路上也表现的比较克制，并没有做什么香艳的事情，否则的话，梅瑞迪斯长老一定能发现他车上魔法元素的异常。

　　在特兰斯公国内部，还真没有什么不开眼的人敢打孟翰的主意。整个公国，现在都被凯瑟琳的势力控制着，而凯瑟琳的势力，根本就是原来侯爵大人的力量，甚至大部分的核心贵族们，都和孟翰有过交集，都是从孟翰这里买过军功的人，怎么可能不认识不会，怎么可能会让人对孟翰不敬？

　　正因为如此，孟翰的旅行也不得不在一些大城市停下来，拜会一些当地的贵族。人情往来，艾丽丝早已安排好，倒不用孟翰多费心，只是这样，十分的浪费时间。但这些却又无法省略，就算是孟翰再强，也需要这些人的支持。倒是在拜访当中，孟翰还接受了一些生意，至少有不少这些相熟的贵族，都有在孟翰的黄沙新城买一块地皮的打算。

　　孟翰自己的行踪，并没有隐瞒人，很多人都从孟翰这里知道孟翰要去什么地方。事实上，从孟翰出发的时候，就没有隐瞒的打算。

　　无数的消息都在飞传，其中，孟翰的行踪甚至也被当做一项重要的情报来交流。很多人都开始猜测，孟翰出行到底是为了什么？是为了新的生意，还是为了新的大公？不可否认的是，孟翰现在的一举一动，似乎已经能够引发一些经济狂潮的同时，还能引起许多人的各种各样的联想。

　　与此相对应的，却是更多的盗贼团都开始琢磨，动起了心思。孟翰这个人，简直就是一个移动的金币屋，如果能把孟翰绑架的话，估计黄沙城会开出天价的赎金来。不乏有大批的动着歪脑筋的人，也在频繁的盯着孟翰一行的一举一动，对他身边的力量，也开始慢慢的调查。

　　特兰斯公国内，似乎一派新气象，大家都在忙着抚平内部战争的创伤，顺便带着发展一下经济。但是在公国外，却是暗潮汹涌。从孟翰一行踏出公国的那一刻起，沿路上就没有少过各种各样的人来往。当然，大部分都是探子和信使，少部分，则是看到孟翰后面带着的队伍也想进去搭孟翰顺风车的商队或者佣兵团。

　　公国外的贵族，孟翰认识的除了那个被俘的安东尼侯爵之外，还真没有什么其他人有交情。虽然孟翰的生意可以说已经触及到了人类世界的各个城市，但是，真正和孟翰有过面对面的交集的贵族，还是少得可怜。这样也好，也避免了孟翰沿路拜访各地领主贵族的麻烦。

　　出了公国之后，每到一处，孟翰都要认真的了解当地的市场，甚至要看看当地的特产。这些奇特的举动都让那些监视的人们感觉莫名其妙，难道这些东西有什么可看的吗？不过，想到孟翰能把白耀晶石这种以前从来没有人看在眼里的石头卖到堪比白银的价格，众人也都期待着孟翰能有什么新的发现。一路上，孟翰还碰到了一些合适的魔核魔晶石什么的，也都开价买了下来。

　　这条路虽然是通向王国的国都，但是，却并没有恰好以孟翰一行的赶路速度每天都能碰上可以住宿的地方，所以，很自然的，孟翰一行又开始了宿营。

　　后面跟着的商队，也同样跟着宿营。虽然孟翰的行进速度并不快，但是，跟着孟翰的队伍毕竟安全，风险小很多，所以也都老老实实的跟着。

　　只是，正在大家手忙脚乱的准备营地的时候，变故突生。

　　原本宿营的地方，就是一个背风的空地，周围是丘陵地带，也是一批小山丘，并没有什么太过扎眼的东西。反正是夏初，也还不至于需要什么御寒的地形，随便挑选的，靠近水边的地方。却不料想，正是在这个时候，遭到了袭击。

　　大队的人马，早就埋伏在山丘之下的密道中，只等孟翰他们忙乱的时候。这些人经验老道，甚至已经估算出孟翰的行程，到了这里就是最合适的宿营地，提前在这里针对周围的所有山丘进行了处理。似乎知道孟翰身边有出色的斥候，他们竟然是选择将所有的人都藏在山腹中，加上门户遮掩的十分的出色，竟然瞒过了所有的斥候。

　　单是这一点，就不是普通的势力能够做到。这不是一两天就能够完工的，需要对孟翰的行程了如指掌，而且还能准确的分析出他到这里的时刻。

　　冲出来的人马，至少有数千人，虽然穿的很凌乱，单是手中的武器却都是精品，甚至还有从孟翰的兵器作坊中出产的优质兵器。声势浩大，在几个魔法的带头轰击下，向着孟翰这边猛地冲杀了过来。

　　精灵族的卫队，还有一点点的忙乱，但是孟翰的亲卫们却早已经过各种环境的模拟训练，甚至不等乔伊和朱莉吩咐，就快速的结成了防御阵型，比起精灵卫队的反应，还快了半分。等到他们结成了防御阵型的时候，却发现，亲卫队的战士们已经灭掉了这边所有的火光，开始将孟翰和梅瑞迪斯长老以及小魔女都围在了当中。

　　早在魔法砸下之前，孟翰和梅瑞迪斯长老就已经发现了异常，两个人几乎是同时打开了防护魔法。梅瑞迪斯长老的巨大的一个水罩将包括那些跟着孟翰的商队在内的所有人全部都罩了起来。而孟翰则直接释放了两层巨大的魔法盾之外，还升起了两道土墙。

　　对方的魔法轰击，似乎根本就是为了制造混乱，并没有奢望能够伤到人。不过，效果却着实的惊人，孟翰的卫队和精灵卫队并没有太多的慌乱，但是身后跟着的那些商队和佣兵们却并没有这样精良的训练和坚韧的心理素质。当魔法的光芒和声音一落在他们的耳目中的时候，慌乱不可避免的发生在了他们中间。

　　几乎想都没有想，靠的马车最近的戴安娜就跳上了马车，然后控制着孟翰马车上的十二根魔法杖开始了反击。六个剧毒迷雾，六个冰弹，直接向着冲过来的大队人马轰击了过去。这边的魔法还没有全部释放完，另一辆马车上同样发出了怒吼声，十二个魔法球飞向了天空，然后重重的落在了那些大队人马当中。

　　剧毒迷雾的黑色气体，直接将周围遮蔽的严严实实，本来就是傍晚，这下子却再也看不清里面到底有什么，只有一片黑乎乎。

　　孟翰似乎根本就没有被惊吓到，反而冲着旁边不远的梅瑞迪斯长老很有风度的点头，并且做了一个请的手势。梅瑞迪斯长老同样落落大方，对着孟翰点头示意之后，款款的在小魔女和路易莎的陪伴下走到了另一辆车上。至于路易丝，刚刚就已经冲上了车开始控制魔法杖发威了。

　　看着梅瑞迪斯长老坐在马车上，孟翰这才同样在黛米和脚下妮可的陪伴下，走到了车上。两辆车都没有关上车门，孟翰和梅瑞迪斯长老只是舒服的坐着，各自一个方向，看着四面八方冲过来的敌人。

　　十二个魔法之后，就是亲卫队的战士们每人一个七级威力的大火球的肆虐。两百多个大火球，带着亲卫队战士的怒火，再次覆盖了他们能够看到的所有的敌人。十二个魔法可能不足以全部覆盖，但是二百多个大火球，却足以将所有的区域都犁上一遍。

　　这还不算完，孟翰似乎突然有了兴致，手猛地向上一抬，周围的地面上，瞬间弹出了数百支尖利的地刺，引起一阵哭喊的声音。而这些微弱的声音很快就被第二轮的魔法所覆盖。

　　辉煌的魔法亮光让远处更高山峰上看着这一切的几个人都是有些脸色发青。从来没有和孟翰直接冲突过，谁知道孟翰的人一上手就是这种级数的魔法攻击，而起一使用就是几百个。按照这种魔法卷轴的价格计算的话，孟翰在这两轮攻击当中，就至少扔出去十万金币。

　　尽管魔法的光芒如此的绚烂，但是，已经开始恐慌的商队和佣兵们，却开始没头没脑的冲撞开来。超过两千多人如同无头的苍蝇，向着各个方向开始乱跑，谁都想离开这个恐怖的区域，但是却谁都有些慌不择路。

　　大批的人冲着孟翰的队伍这边胡乱的冲了过来，似乎是发现这里算是相对安全的区域。只是，这么多人这么毫无秩序的冲过来，却引起了亲卫队和精灵卫队的警惕，至少有一半人开始把注意力转向了他们。

　　数百人疯狂的哭喊，四处踩踏，到处是恐惧的叫喊声和哭声，而周围还笼罩在一片黑暗当中，在大火球熄灭之后，更是伸手不见五指。没有一丝光线的黑暗，更加加剧了恐惧的蔓延，人群更加疯狂的开始四处乱跑，很快就到了防御阵型前。

　　“大人！”孟翰同样看不到周围的情形，但是却听到蜷缩的妮可在叫自己：“那些人当中，有不少人心怀叵测，他们拿着兵器，想要冲击队伍！另外，大人，里面还混杂着几个阴影刺客！”

　　“去把他们的脑袋带过来！”孟翰直接伸手，在黑暗中摸索着解下了妮可脖子里的项圈，平静的命令了一声。

　　“是，大人！”妮可答应一声，瞬间消失在黑暗当中。


第三百九十三章 要个交代

　　暗夜精灵之所以称为暗夜，还有一项独特的本领，那就是在黑暗中，也能够有着比普通人强上一百倍的视力。即便是在现在的情形之下，依然还是能够看清楚这里发生的一切。

　　无论是孟翰还是梅瑞迪斯长老都知道，这种场合下，重要人物主动的呆在安全的地方才是最合适的做法，而不是像那些勇敢的士兵一样去冲锋，那是傻子加二百五的做法，不但会让自己置身险境，而且还会让保护自己的那些卫队战士们分心。所以，两人都很默契，孟翰呆在自己的马车上，随时可以关上装甲马车的门，而梅瑞迪斯长老则拉着兴致勃勃的小魔女，只允许她在马车上释放魔法，而不许离开一步。

　　周围一片黑暗，连孟翰也看不清楚到底发生了什么，不过，装甲马车有一点好，除了结实之外，就是可以升空。孟翰让身边的亲卫和梅瑞迪斯长老交流了一下之后，就关上了马车的门。随后，两辆装甲马车就飞到了空中。

　　从上向下看，除了那些黑雾弥漫的地方，其他的还能看到一些轮廓。而没有了马车的掣肘，保护马车的卫队战士们，也能腾出手来去别的地方帮忙。至于安全，孟翰还没有想过有梅瑞迪斯长老出手防护的两辆装甲马车，还能有什么闪失。真的要遇上能在精灵族高阶法圣的防护下击垮两辆装甲马车的高手，那么马车升空不升空，结果也不会有什么不同。

　　下方，中心一片乱糟糟的场景，唯一有些亮光的地方，就是那些商队宿营地还燃着的篝火。四处都是乱跑的人群，这场景，就如同孟翰那次抵抗多国联军侵略的时候，夜晚袭击了骑兵大营之后的效果。

　　傍晚还是有一点点的余光，孟翰还是能借着这点光芒看到更远的地方。让他惊讶的是，除了最开始冲锋已经被笼罩在黑雾当中的骑兵之外，四面都有数千人的精锐步兵，正在向前一点点的推进。

　　更让孟翰惊讶的是，居然有数十个魔法师随军，正在一点一点的驱散那些剧毒迷雾。而此刻，已经有数个魔法师发现了空中的装甲马车，正在向上飞翔，想要攻击。

　　“大人，至少有四千人！”艾丽丝在孟翰的身边，看着下面密密麻麻的队伍，同样精通心算的她马上就给出了大概的数字。这种场面，在黄沙城的奴隶劳作大军当中很常见，只不过那些人是拿着劳动工具而已。

　　步兵就有四千人，冲进去的骑兵，听冲击的声势，也不少于一千人。如果算上前后布局计算的这些人手，加上混在商队佣兵团当中的高手刺客，光是这一次行动，就不下六七千人的规模。什么人和孟翰有这么大的仇，能做出这样丧心病狂的事情来？

　　现在脚下公国的贵族？孟翰并没有挑选上次联军当中的任何一个公国，理论上是没有什么仇怨的。可是，想要调动这样规模的队伍，可不是简单的事情，要是没有当地贵族的首肯，绝对是既得罪孟翰，又得罪当地领主，双面不讨好。

　　想明白这点之后，孟翰也不再多想什么，只是淡淡的吩咐了一声：“黛米，给下面照个亮。另外，告诉所有人，不用留手！”

　　黛米想都不想，冲着下面就是数十个燃烧的火团，火团并没有火球术那么爆裂，但是却能够照亮一大片的范围，数十个火团，均匀的分散在下面战场上的各个地方，将大家照的一团亮光。这样的魔法，并不会消耗黛米太多的魔力，只要持续照亮就行，以黛米现在的能力，轻而易举。

　　一声尖利的哨声瞬间穿越了整个战场，听到哨声的亲卫队和精灵卫队的战士们，几乎立刻就兴奋了起来。这是让他们全力杀敌的信号，下手间，再不用考虑什么留活口的问题，只管下杀手。

　　空中的几个魔法师已经越飞越近，甚至有两个魔法师还释放了两个小魔法来攻击。人在空中，如果不是高级魔法师，根本就不可能使用什么超强的魔法，光是控制在空中飞翔，就要消耗大量的魔力和精神，只看这两个轻飘飘的砸在装甲马车上都没什么力道的魔法，就知道他们不是什么高级的魔法师。

　　这种小角色，让小魔女和路易莎去玩就行，孟翰实在懒得理会，倒是看着下面那些一看就是精锐的步兵们有些手痒，忍不住，孟翰在下方凝结起一个巨大的岩石傀儡。十几米的高度，并不显得如何的夸张，但对那些士兵们来说，已经是一个巨人，岩石巨人大脚一踩，立刻冲进了步兵队伍当中。

　　在岩石傀儡这个方向上的士兵们，不得不放弃了原本的目标，转而面对这具岩石傀儡。只不过，众多的兵器砍在岩石傀儡身上，只是打落一地的石屑，却没有什么致命伤害，反倒是岩石傀儡巨大的手臂挥动，向下一砸，就是十几条人命。

　　幸亏岩石傀儡的动作并不是很快，在度过最开始的不适应之后，从上百条人命当中吸取了教训的士兵们，也知道了该如何躲避这个大家伙。不过，也仅仅是躲避，想要对付，估计还得魔法师出手。

　　岩石傀儡在步兵的队伍当中横冲直撞，很快就将排的整齐的步兵队伍冲击了个七零八落。人虽然只死了百十个，但是队伍去早已不成样子。

　　在上空看着的孟翰哈哈一笑，岩石傀儡又冲向了另一个方向上的步兵队伍当中。同样引起了一片混乱。等到魔法师们掉过头来，七手八脚的将这个岩石傀儡轰散的时候，岩石傀儡已经将三个方向都搅成了一团乱。

　　剧毒迷雾将战场分成了两片，里面的战事已经结束，冲进来的为数不多的骑兵们，早已在强劲的金属弩攒射下丧生，而想要乘乱扑杀的那些伪装商队的家伙们，却因为他们的目标此刻已经到了高高的天上，只能望而兴叹。然后，他们就不得不面对凶神恶煞一般的亲卫队和精灵卫队的剿杀。

　　有孟翰的命令在，两边全部都是下杀手，亲卫队还好，因为境界的降低，所以只能严格的按照孟翰的命令，哪怕是拼命，也是三四个人一组去和敌人拼杀。而精灵卫队显然没有这种约束，加上他们本来就对这些敢于对尊贵的公主和尊敬的梅瑞迪斯长老不敬，一个个如同杀神一般，很快在孟翰的车队周围，就没有了其他的站着的人影。

　　不管是商队的还是冒充商队的杀手，只要在现在明亮的情况下冲击孟翰车队的，一概杀无赦。孟翰可不是什么烂好人，亲卫队和精灵卫队更是无视这些人。跟着沾光可以，但是，却不能越过底线，如果想要趁火打劫，那就绝不容情。

　　事实上，已经有大半的杀手在这种情况下，不得不选择暂时退到安全的地方。准备的不可谓不精心，也不可谓不充足，但是，却料错了一点，孟翰的装甲马车，果然不是传说。

　　在第一次听到孟翰的马车竟然可以飞的时候，主事人谁都不相信，有强力的防护这点大家都没有什么意见，只要马车车体的金属足够厚就行。但是这种车子能飞，除非有一位法神坐在车子上。就连众多的魔法师也都完全不相信这一点，他们的知识结构当中，从来没有这种无稽的事情，金属能够嵌刻魔法阵，简直就是笑话。

　　但现在，已经没有人会把这个当做笑话，主事人甚至已经心中发苦。传说大多都是言过其实的，大家都这么以为，但是，两辆马车上的剧毒迷雾，就让他们精心准备的骑兵付之一炬。心疼不说，对手却高高的飞在天空，就算想攻击都无法做到。

　　而此刻飞在天空中的魔法师，正如同下饺子一般的向下掉落。小魔女兴高采烈的玩耍了好一会，这才动了杀手。即便如此，她也没有直接用杀人的魔法，只是干扰了他们的飞翔魔法，让他们掉落下去而已。不过，这个高度，掉下去的结果，已经没有什么意外。

　　剧毒迷雾在慢慢的散开，但是，圈子里却是另一副景象。原本那些隐藏的杀手以为只要他们继续混充在商队的队伍当中，就不会有什么问题，但是，他们却惊骇的发现，他们的同伴，正在一个接一个的丧生。

　　不知道攻击从什么地方来，身边的一个好像熟人的人会突然之间动手，而且一击得手，马上远遁，瞬间就消失的无影无踪。没人知道什么时候自己会遭到袭击，甚至是原本的同伴，现在也不敢相信，只能一个个满心恐惧的拿着武器，警惕的盯着四周，只要一有风吹草动，马上就胡乱的砍杀。

　　最恐怖的是，那些被杀死的人，转眼间脑袋就会被砍下，扔在某个空地上，这块空地上，已经集中了三十多颗脑袋，很明显的是，混杂在其中的杀手已经越来越小。

　　“大人，他们要撤退了，要不要命令抓几个活口？”艾丽丝看了看下面，向孟翰问道。

　　“没必要，放手杀！”孟翰嘴里回答着，手中已经又召唤起一个岩石傀儡，不过，这次的岩石傀儡几乎高达五十米，哪怕一脚下去，也能踩死数个士兵。看着岩石傀儡再次冲进了敌人的队伍当中之后，孟翰才转头解释道：“这次的事情，我们去找这里的领主大人要个交代！”


第三百九十四章 贵族会面

　　当孟翰的马车再次落下的时候，原本的那些混乱的商队成员们已经全部都老老实实的蹲在地上，双手抱头，谁也不敢有多余的动作。

　　远处那支正在逃跑的军队，正和一个巨大的岩石傀儡搏斗着。不过，与其说是搏斗，还不如说是被岩石傀儡追着跑。五十多米高的岩石傀儡，正在孟翰的心意控制下，一脚一脚的将落后的士兵们踩成一堆肉酱。能逃出去的，也不过就是数百人而已。

　　到处是尸体，而周围更是有一圈让人一看就毛骨悚然的尸骨，格外的醒目。被剧毒迷雾笼罩的骑兵，最后没有一个逃脱，全部都在迷雾中化成了尸体，就算侥幸有几个活着的，也被突然变成了亡灵的昔日同伴们疯狂斩杀。

　　在靠近孟翰车队边缘的地方，有一个小小的血红色的土堆，如果靠近看的话，马上就可以看清，那根本就是用一颗颗鲜血淋漓的脑袋堆起来的。孟翰对妮可说过，要他们的脑袋，所以，那些杀手们的脑袋就堆到了这里，等着孟翰发落。

　　其实要发落的，只剩下那些商队和佣兵的人，冲过来的敌人，已经没有一个活口。除去那些还在逃跑的家伙们，这边已经全部清理干净。

　　孟翰刚打开车门，妮可就已经出现在面前，跪倒在地，将刚刚放在车门口的项圈主动戴了上去，然后将项圈上的链子那一头交到了孟翰的手中。

　　“到车上去，不要弄脏了衣服！”孟翰低头打量了一下，然后命令道。这么多人在看着，妮可穿的那么火辣，哪怕是自己的奴隶，他也不想让无关人等看到春光外泄。

　　亲卫队和精灵卫队除了有两个受伤的之外，其他的全部都安然无恙。后面庞大的车队，也因为在宿营一开始就摆在了周围，作为屏障，除了有一些箭只射在上面之外，其他的全部都完好无损。唯一的损失，估计就是十几匹拉车的马匹。

　　“妮可，那些人当中，还有阴影刺客吗？”看了看远处蹲着的一大群人，孟翰又问了一句。妮可在车上急忙的回答道：“已经全部都消灭了，主人！”

　　孟翰满意的点点头，然后吩咐道：“告诉他们，如果他们还想再跟着，那么，不管遇上什么事情，都不许向我这边冲击，否则的话，格杀勿论！”

　　自然有人飞快的去那边传话。商队众人们，经历了刚刚的一幕之后，都已经吓破了胆子，哪里还敢有什么其他的话语。甚至聪明的已经想到，可能跟着孟翰并不一定有那么安全，都在琢磨着偷偷离开的事情。孟翰的吩咐，让那些忐忑不安的人们也终于安静下来，只是，再也没有人敢随意的向孟翰车队的方向多走几步，生怕被误会。

　　“乔治，加文，以后探路的时候，圈子小一点，但是查看的仔细一点！”这次遇袭，除了敌人计划周详之外，负责探路的暗夜精灵兄弟和精灵兄弟没能提早发现，也是一个原因。孟翰到不能太过于苛责他们，但是却给了更进一步的指示。

　　任谁碰上这种无缘无故的袭击，都会光火，孟翰现在很生气，但一直在忍着，他要等着明天找到这里的领主，仔细的问问，到底是什么人会对他进行这种规模的袭击。这纯粹就是要取孟翰的性命，要不是有两辆装甲马车，身边还跟着精灵族的长老和众多的精灵卫队，结局很难说。光靠两百人的亲卫队，弩箭加上魔法轰炸，也不可能挡住数千人的轮流攻击。更何况敌人还有数十位魔法师。

　　前方不远就是城市，孟翰一行修整了一夜之后，车队浩浩荡荡的赶到了城门口。不料，车队却被城卫军拦下。

　　“你们不能进城！”城卫军的队长看着这一行，心中也十分的忐忑。孟翰的车马，一看就是大贵族才有的做派，他身为一个小小的城卫军统领，实在是不想得罪。但是没办法，这是领主大人的命令，他也不得不遵守。

　　“理由！”乔伊站在最前面，大声的质问道：“身为王国伯爵，我家大人可以进任何一个王国内的城市！”这是贵族的特权，虽然现在国王陛下的影响力日渐衰弱，但是名义上，还是有这个规定在，除非当地领主宣称退出王国或者独立，否则不可能逾越这些贵族的规矩。

　　“打进去！”孟翰的声音从后面远远的传来，听到这句命令，乔伊再没有什么犹豫，直接抽出了佩剑。手一招，数百卫士的金属弩就对准了城门口的城卫军。

　　突然爆发出来的杀气，让城卫军的小统领根本不敢有什么反抗，还没等他们做出什么放弃抵抗的动作，眼前就猛地出现了两道火墙，直接将他们圈在当中。而且火墙的范围还在慢慢的缩小，眼看这些城卫军就不得不惶恐的缩成一团。

　　一个数米高的岩石傀儡从地上慢慢的爬起来，冲着紧闭的城门挥拳就砸。城头上的城卫军们更是一点都不敢动弹，无数不知道哪里出来的藤蔓，已经将他们牢牢的缠绕住，藤蔓上的尖刺，正闪烁着绿色的光芒，在他们眼前不停的抽动着。

　　轰，城门被岩石傀儡几拳砸破，轰然落地，随后，岩石傀儡就一马当先，大步的冲了过去。紧接着，孟翰的护卫们就施施然的跟在后面，进入了城内。

　　门口的城卫军已经彻底放弃了抵抗，一个岩石傀儡，一个火墙，再加上一个荆棘缠绕，摆明了这支队伍当中至少有三个魔法师。统领心中暗暗的咒骂着给自己下命令的领主大人。这样的人，也敢随便招惹？一直到孟翰的车队全部进城，城卫军们都没敢多动一下。熊熊燃烧的火圈和那些缠绕的荆棘一直在提醒着他们，动就是死！

　　本以为孟翰的车队进城就没他什么事情，但是统领却悲哀的发现，并不是这么回事。朱莉在后面经过的时候，直接将那个统领提了过去，重重的摔到了马前：“你，带路，去领主府！”

　　“不！”统领刚刚说了一句，朱莉的大剑就直接拍了下来。没错，不是砍，是拍，众人只听到啪一声，统领的脑袋就变成了一个血葫芦，红的白的，流淌了一地。

　　“你，带路！”朱莉做完这些，并没有将剑收回，而是指向了另一个城卫军的战士。随着朱莉手指指向，战士身边的火墙直接出现了一个缺口，将他放了出来。如果有明白人看到的话，绝对会大吃一惊，这种级数的控制，而且还是在魔法释放以后，绝对是高级魔导师的水准。

　　前面统领的下场就在眼前，这个战士哪里还敢说半个不字，急急忙忙的跑到前面，小心的陪着笑脸，向前走去，只不过，那笑脸怎么看怎么像是在哭。

　　城门口的事情，早有人飞快的冲向领主府汇报。听到汇报，城中的领主大人火冒三丈：“什么？敢冲破我的城堡大门？他们不想活了？”

　　大骂之后，这才问道：“那个家伙到底带了多少人？有没有少许多？”他知道昨天有人袭击孟翰的车队，所以才会有这样的应对，现在自然是想知道孟翰的队伍到底损失有多大。

　　“没有，一个都没有少！”负责报告的人，当然也是大概了解事情经过的，马上报告道。他也隐约发现，这次领主大人似乎踢到了一块铁板上。

　　“怎么办？怎么办？”愤怒归愤怒，但是孟翰的车队马上就要到，领主大人也不得不焦急的想办法。只是，他的军队昨天伤亡惨重，高手现在也不多，最强大的几个魔法师，在昨天就已经死的差不多。面对孟翰的咄咄逼人，领主大人也忍不住开始转圈子嘟囔。

　　“轰！”领主府的大门，直接被撞飞，随后，整个大门都被那个岩石傀儡砸塌，大步的迈了进来。大脚直接高高的抬起，向着正惊恐的看着这一幕的领主大人踩下。

　　“啊！”领主大人看着一只大脚从天而降，登时惊恐的发出一声惨烈之极的惨叫声。轰，大脚仅差毫厘，擦着领主大人的身体踩到了地上，发出轰然的响声。随后，整个岩石傀儡就如同融化的蜡像一般，在领主大人眼前直接流进了地面，看不出一丝痕迹。

　　数百人将整个领主府迅速的占领，敢有人反抗的，马上就是刀剑招呼。领主大人听着后面传来的惨叫声，几乎吓破了胆子。但他却不敢再发出一点声音，生怕这些凶神恶煞的护卫们，直接将他如同后面那些人一样对待。

　　孟翰的马车，终于出现在领主大人面前，车门打开，孟翰慢慢的走了下来。身后两个侍女，身边一个美女管家，管家手中还牵着一段链子，链子的另一头是一个性感到了极点的女奴隶。只是，现在领主大人再也没有欣赏的雅兴，只剩下牙齿不停的打颤。

　　领主面前的土地上，突地升起一个岩石的座椅，座椅十分的美丽，雕刻精美，款式大方。孟翰身后的黛米抢先一步，将手中的垫子放到了椅子上，随后孟翰才施施然的坐下。

　　“自我介绍一下，我叫安东尼奥，是个魔法学徒。”孟翰微笑着看着对面的领主，慢条斯理的说道：“我很想知道，领主大人为什么会派兵袭击我的车队，可以告诉我吗？”


第三百九十五章 残酷培养

　　“我，我没有！”领主大人脸都快要吓绿了，这个时候，他又怎么敢承认，只能百般抵赖：“安东尼奥……伯爵，你……是不是……弄错了？”

　　看着这个一脸紧张但还是强挺着结结巴巴称呼自己的人，孟翰忽的笑了起来：“领主大人，我似乎并没有介绍过，我是伯爵吧？你又是怎么知道我的身份的？”

　　刚刚孟翰介绍的时候，称呼自己是魔法学徒，可眼前的领主一口就叫出孟翰的名号和爵位，欲盖弥彰的味道，无论如何也瞒不过人。

　　“我……知道……伯爵大人！”领主大人还是想要挣扎一下，说出了一个理由。

　　孟翰笑了笑，却没有理会他，反而转头看了看另一辆车上没有下来但是已经打开车门看着这边的梅瑞迪斯长老和杰西卡公主。看着他的目光飘过来，梅瑞迪斯长老却微不可见的点了点头，似乎同意或者鼓励孟翰做些什么。

　　在来此之前，梅瑞迪斯长老就向孟翰建议，让杰西卡见识一下在某些场合上的残忍。这一点，孟翰以前一直是不愿意她沾染的，但现在精灵族的长老却是本着让杰西卡增长见识的目的出游，加上精灵族对于某些冒犯的人的态度一向不怎么样，甚至还主动建议孟翰给这些人残酷的惩罚。

　　“很遗憾，领主大人！”孟翰的目光又飘了回来，满脸的失望：“我并不是来这里办案的，也没有必要寻找证据，我只是想要知道原因。所以，你也不用狡辩，我也不打算和你绕什么弯子。我的建议是，我问，你答，就这么简单，你说呢？”

　　“我……我……”领主大人连着吞咽了两口唾沫，心中还存在一丝奢望，结结巴巴想要说些什么，但最终也只是吐出来两个我字，就再也没有其他的话语。

　　“是不是想起来什么，想要告诉我？”孟翰的面孔很快变得温和，甚至开始了微笑。

　　“我，我，我不清楚伯爵大人再说什么，什么袭击？”最终，领主大人还是没有放弃，嘴硬的说道。

　　“我很遗憾，真的！”孟翰脸上的微笑慢慢的散去，认真的说了这句，随后轻轻的伸手打了个响指。

　　砰，一个人体被直接扔了出来，重重的掼在地上，发出老大的响声。领主大人被声音惊动，把头转到了那边，却发现，那个被摔倒之后在地上怕不起来的，正是他的贴身护卫骑士。

　　只不过，现在骑士先生十分的狼狈，原本平整高贵的衣裳，全部都变得皱巴巴，身上脸上，到处都是在地上被拖动弄出的印记，灰头土脸。身上还有几个血口子，正在汩汩的冒出鲜血。因为被摔在地上，伤势很重，骑士先生正努力的抬起上身。

　　咻，如同划过空气的波纹，引起一阵刺耳的尖啸。领主大人只看到一道剑光闪过，随后他眼中的骑士先生就变成了一位无头的骑士。等他愣怔了差不多一秒钟后意识到发生了什么的时候，尸体的颈项当中，才飚出一股血箭，将那一片喷成了一地红潮。

　　骑士先生的脑袋，准确的落在了领主大人的面前，已经失去了生命的面孔，正对着领主大人。脸上还留着一道不可思议的神色，双眼大睁，仿佛不敢相信自己会被毫无声息的砍下来脑袋。

　　领主大人刚刚还想要惊恐的大喊一声，但突然落在他面前的脑袋将他还在喉咙下面的惊叫声完全的吓了回去。这一刻，领主大人的面色，比起地面上骑士先生的面色也不遑多让。

　　“我的耐心很有限。”孟翰的声音，再次出现在领主大人的耳中：“我并不在乎你会不会告诉我，反正你并没有亲自动手，只要找到那些动手的人，他们一样会告诉我。我只是想要你知道，你在我眼中，和他并没有什么区别。你的贵族身份，在成为我的敌人之后，就已经没有什么意义。”

　　孟翰说这番话的时候，还是很小心的看了看那边的杰西卡。虽然自己给杰西卡起的外号是小魔女，但是，她毕竟只是一个刁蛮任性的小女孩，并不是真正杀人不眨眼的魔女。此刻，她正同样惊恐的看着这一幕。对敌的时候杀人是一回事，但是，这样杀毫无反抗的人，又是另一回事。

　　同样孟翰担心的，还有自己身后的黛米戴安娜和艾丽丝。乔伊和朱莉见惯了血腥，并不在乎，可是，两个小女孩和艾丽丝却并不是这样的人。不过，在孟翰一开始要她们回避的时候，她们却没有一个人避开。

　　“大人，不管你做任何决定，我们都会支持。如果需要的话，我可以亲自动手。哪怕大人要堕落，我们也会陪着大人一起堕落！”艾丽丝对孟翰，根本就没有任何的指责，她甚至甘当孟翰的先锋。两个小侍女虽然不说话，但是不断的点头，也表示了她们内心的想法。

　　孟翰原本不打算让这些暴虐的事情影响到自己的女人，可现在，却是大部分的女人在他的身边，陪着他看着这些事情的发生。就算格瑞丝不在身边，她也可以通过艾丽丝直接“看”到这一幕。

　　领主大人几乎已经崩溃，双眼看着骑士大人的脑袋说不出话来。这种近在咫尺的死亡感觉，他从来没有经历过，以前都是掌握别人的生死，但是现在，却是自己的命掌握在别人的手中。

　　“看来，领主大人是不准备和我谈谈了。”孟翰等了一会之后，领主依然还是没有说话，孟翰也只能摇头：“我很遗憾，只能找您的管家了解一下了。再见，尊敬的领主大人！”

　　沉默不语的领主大人听到这话，没等他有什么反应，身后已经重重的挨了一脚，直接扑倒在了那颗骑士的脑袋前面，冰冷的脑袋就紧挨着领主大人的皮肤，带出一阵阴冷的感觉。随即，一直脚踩在了他的肩膀上，他甚至看到了踩着他的战士挥起了自己的佩剑。

　　“我说！我说！”当死亡真正来临的时候，领主大人才意识到，原来，人家是真的不怎么在意他的生死的。他以前一直引以为傲的贵族身份，在孟翰的面前没有半点的用处。刚刚他只是被吓住了，没有开口，现在才意识到，如果再不开口，就永远没有了开口的机会。

　　在见风使舵方面，没有人比贵族更加的天赋异禀，甚至不等孟翰发问，就主动的交代了细节。

　　领主大人其实也是一个比较冤的家伙，他只不过是比较贪婪而已。孟翰的名声虽然他不怎么清楚，但丝绸的名号，他当然听说过。听到只要出兵帮忙消灭仅有几百人的队伍，就可以得到孟翰队伍当中的一切财物，以及后面跟着的那些商团的所有财物，他立刻答应了这些从天而降的家伙们的配合要求。

　　当然，领主大人也不是笨蛋，他自然要想知道，这些有着数十位魔法师，以及众多高手的家伙们，怎么可能会放弃如此巨大的财富而让给他呢？那边的解释倒是也痛快，他们要的是孟翰在黄沙城的基业，这些只能临时带出来的，只不过是孟翰巨大财富的九牛一毛，给了就给了，还省的他们麻烦的运输。

　　得到保证的领主大人，自然是十分的兴奋，马上兴致勃勃的派出了自己的城卫军。甚至连那片山区的地洞，也都是他提供的。那些天然的地洞，原本就是他秘密的一个藏兵所。

　　只可惜，昨天的行动太失败，孟翰的队伍实力太过于强悍，损失惨重。而这个愚蠢的领主大人，甚至没有想过逃跑，他还奢望着，自己只要不承认，这里并不是特兰斯公国，孟翰也一定会拿他没办法。狂妄的他以为自己是这里的主宰，直接让人拒绝孟翰车队进城，却没有想到，孟翰竟然如此的狠辣，直接杀进了城不说，还杀到了他的领主府，直接把他自己也变成了阶下囚。

　　“还有呢？”孟翰并不是特别的满意，至少那些找上门来的家伙们，凭什么就能夺取他黄沙城的基业？难道是想要靠凯瑟琳？想必凯瑟琳并没有那么笨，这么短的时间就想要过河拆桥。

　　“没有了，其他的我真的不知道！”领主大人几乎要磕头了，刚刚他说话的时候，一直就是跪着的。而肩上的那只脚，从来没有放开过。佩剑的冰冷，始终伴随着他的颈项，让他不敢有任何的隐瞒。

　　“嗯！”孟翰不置可否的嗯了一声，起身就走，坐上了马车之后，什么话也不多说，简单的挥了挥手，大队人马立刻离开了领主府。

　　跪着的领主大人刚想要起身，却发现，身后还有十个战士，并没有离开。两个战士上前，挟持着他走到了领主府门口，目送着孟翰的马车离去，然后在外面很多人的注视下，将他带回了领主府当中。而此刻领主大人终于明白了他们留下来是想要干什么。

　　自己送孟翰出去露面，那是为了给所有人一个错觉，孟翰已经离开，以后发生的事情，和他没有任何的关系。明白这一点之后，领主大人还想有些反抗，只是，现在已经没有任何的机会。

　　孟翰的大队人马，在城市中短暂的停留之后，离开了这里。一路上，孟翰都在思索，这些家伙，凭什么能够夺取黄沙城的基业？

　　“大人，我想我知道他们想用什么方法了。”旁边的艾丽丝猛地露出了一丝激动的神色，向着孟翰说道。


第三百九十六章 对手招数

　　“什么方法？”孟翰听到艾丽丝的话，马上惊喜的问道。这些人在公国外，没有凯瑟琳的插手都能控制自己的产业，这个破绽实在是太大了，让孟翰不得不有危机感。

　　“刚刚格瑞丝那边告诉我一个消息。”艾丽丝脸上微笑着，回答的声音也很平静，但是，孟翰已经从一些其他方面发现，艾丽丝有些激动。

　　“消息？”孟翰惊讶了一下，难道真的有人在黄沙城闹事？要知道，孟翰在临走的时候，除了两百个七级树人之外，还特意让路易莎制作了二十个八级树人，此外还有城卫军近卫军，再加上一些精灵卫队，如果是有人要动手的话，绝对会死的难看。

　　“有个人出现，说是我和格瑞丝的父亲。”艾丽丝说着，忽然再也无法控制自己的情绪，眼泪直接流了下来：“他说是我们的父亲，想要我们帮助他。”

　　几乎在瞬间，孟翰就明白了对方想要使用什么样的方法。孟翰的产业，几乎全部都是格瑞丝和艾丽丝姐妹在打理，如果对方能够控制住她们两姐妹的话，还是有很大的可能，接管自己的产业的。当然，也仅仅是可能，而且前提还是在孟翰身陨的情况下。

　　对方为什么会大张旗鼓的发动这么大规模的袭击，马上就有了解释。甚至有了这一层关系，对方还可以直接在凯瑟琳这边反应过来之前，将孟翰的大笔财产转移。毕竟高达数千万的金币，哪怕是对一个公国来说，也是数十年的赋税总和。

　　“这是好事，艾丽丝，不要哭！”孟翰在瞬间明白这些前因后果之后，却是直接将艾丽丝拥在了怀中，伸手轻轻的替她抹去脸上的泪水，然后紧紧的抱着安慰道。

　　“大人！”从来没有享受过父母关爱的艾丽丝，在突然乍闻自己有父亲之后，简直无法控制自己的情绪。孟翰的话，更是让她无以自处，就这么抱着孟翰，在他的胸前痛哭起来。

　　艾丽丝自己说出来，自己当然是已经明白了那些人想要用什么方法。只是，要让艾丽丝和格瑞丝背叛孟翰，这简直就是不可能的事情。可是，一边是自己的男人，另一边却是自己的父母，这让艾丽丝无法接受，自己的父母怎么会做出这样的事情来。

　　孟翰一直在温柔的抚慰着艾丽丝，一直等到她的情绪稳定下来。几乎不用问，格瑞丝那边也肯定是如此。孟翰在安慰艾丽丝的时候，同时不忘记也对格瑞丝说一些同样的话语。两女之间的心灵感应，能让她们如同身在这边一般，同时感受到孟翰的温暖。

　　“大人，我是不是很没用？”艾丽丝终于停止了哭泣，然后有些不好意思的看着孟翰。

　　“不，如果是我，说不定会比你更激动。”孟翰再次安慰了艾丽丝一句，然后才小心的说道：“不过，艾丽丝，格瑞丝，你们也不要太过于激动，毕竟，这只是他们说而已，现在还不知道是真是假，不是吗？”

　　艾丽丝点了点头，慢慢的恢复了作为孟翰管家的精干。毕竟她们从小到大就没有过父母的任何消息，突然知道，无论如何也无法忍住。现在孟翰这样提醒，让她们更加清醒。

　　“另外，也许我说的不对，但是，艾丽丝，我并不是在阻碍你们和你们的家人团聚。”孟翰小心的组织了一下措辞，然后慢慢的说道：“可是，对方不可能不知道你也在我身边，却用这种手段，我想，他们并没有把你们看的更重，或者说，艾丽丝，你是被牺牲的。”

　　这话虽然残酷，但是艾丽丝却很清楚，孟翰说的是事实。就算是再高的高手，估计也无法保证，在梅瑞迪斯长老面前击杀孟翰的同时，还能保住她的性命。

　　“大人，就算是他真的是我们的父亲，我们也不会离开大人的。”艾丽丝的心思十分的坚决，有没有孟翰所说的这些，都无法改变她的立场：“除非我们死，不过，有路易丝在，我们就算死了，也是大人的。”此刻的话，并不是艾丽丝自己的意思，而是格瑞丝和艾丽丝共同的决定。

　　“放心吧！”孟翰将艾丽丝再次拥入怀中，轻声的吩咐道：“让格瑞丝那边调查一下，他说的到底是真是假。以及他们的目的。”

　　估计孟翰的敌人做梦也想不到，孟翰的两位管家，虽然没有任何的实力，但是却有着这样的让人无法猜测的能力。他们更加不会知道，黄沙城那边发生的一切，孟翰远在公国外，也都能知晓。

　　对方只是刚刚接触，并没有暴露他们的真实目的。不过，必要的验证却是不会少的，光靠着对方说出格瑞丝和艾丽丝一些身体上的特征，并不能完全证明。这个没有亲子鉴定技术的世界，想要认父母，也不是一件容易的事情。至于简陋的滴血认亲，孟翰可能会相信吗？

　　艾丽丝完全的冷静下来，已经到了该休息的时候。这次运气不错，赶到了下一个城市，将成立最大最好的旅店包下来之后，孟翰终于再次见到了小魔女。

　　“你看到的我是不是很残忍？”小魔女很惬意的依偎在孟翰的怀中，孟翰低头问道。

　　“一开始有点，后来梅瑞迪斯长老和我解释了很多，我也明白了为什么要那样做。”小魔女现在在孟翰面前，基本上不会说谎，反正这也不是什么大不了的事情，小魔女也在一点点的成熟：“不过，我有点不是很喜欢，原来妈妈每天要做这样的决定，是不是很难受？”

　　“以后你会越来越明白的。”孟翰笑了笑，开导杰西卡道：“不过有一点一定要记住，如果对方想要你死，你一定不能轻易的放过他们。”

　　这个道理浅显易懂，小魔女也不是什么仁慈的性格，马上点了点头。孟翰忽然觉得有些罪恶感，在自己的女人们面前让他们接受如此残酷的手法，是不是很不应该。

　　敌人这次失败，可以肯定，决不会那么容易善罢甘休。孟翰已经让艾丽丝指示地下公会的詹森先生，好好的去调查那个号称格瑞丝和艾丽丝父亲的家伙。如果他真的是格瑞丝艾丽丝的亲人，孟翰并不介意在他投向孟翰这边的同时，给他和他的家族安排一个很好的生活。不过，如果非要和孟翰作对，孟翰也不得不狠下心肠，让格瑞丝和艾丽丝伤心了。

　　这种心情，孟翰没有和任何人说过，一直深埋在心里。他还是相信格瑞丝和艾丽丝不会做出对不起他的事情。这可不是说一个简单的将他们生下来以后就抛弃的所谓父母或者家族现身就能够让格瑞丝和艾丽丝死心塌地的。

　　接下来的行程一路平安，除了有消息说他们经过的某个城市的领主大人一夜之间全家上下都被灭门之外，没有什么特别让人能为之一振的消息。当然，这也意味着，凯瑟琳依旧没有得到国王陛下的认可，而唐纳德先生显然在国都的活动，并不是那样的如意。

　　前方就是国都，孟翰很是鄙视了一下这个号称王国的中心所在的城市，虽然看起来比起巨石城堡更加有那么一丝威严的气势，但是，那些败落的城墙上的很久没有修缮的痕迹已经说明了这座城市统治者的窘态。

　　“这也好意思叫国都，等什么时候让你们这些人看看黄沙新城修起来是什么样子。”孟翰鄙夷的看着这些，然后看到了已经等候在城门外的唐纳德先生。

　　“大人！”唐纳德先生对孟翰，绝对是发自内心的尊重，从他刚刚得到消息，马上就出城来迎接这一点就可以看出来。孟翰甚至毫不防备唐纳德先生，直接请他上了自己的马车。

　　黛米和戴安娜乖巧的坐在宽大的马车的两个角上，而爱丽丝就在孟翰的身后小心的为唐纳德先生准备好了一杯美酒，然后端了过去。只是这样的一个动作，唐纳德先生竟然十分的重视，即便在马车里，还是很隆重的欠起身来，双手接过了艾丽丝递过来的美酒，连声的感谢。

　　孟翰另一边一直跪伏着的穿着性感暴露装束的妮可，唐纳德先生就好像没有看到一般，眼睛没有半点的向那边瞟过去，一本正经的感谢完艾丽丝之后，这才向孟翰汇报他这些日子的成果。

　　“大人，国都有很多人，或者说，绝大多数人都不赞同凯瑟琳大公陛下继任特兰斯公国的大公爵，让凯瑟琳公主成为大公，他们认为这违背了传统。”即便没有得到国王陛下的承认，但唐纳德称呼凯瑟琳的时候，依然还是用的大公陛下这个称呼，只是在解释的时候，用了公主这个原来的称号。

　　“那剩下的一小部分人呢？”孟翰从唐纳德先生的描述当中，听出了另外的一些含义，飞快的问道。

　　“他们？”唐纳德先生眼中闪过一丝钦佩，然后恭敬的回答道：“这一小部分人，他们希望能够在他们的家族当中寻找一个合适的人选向凯瑟琳大公提亲，如果大公陛下同意，他们就会支持。”

　　“好算计。”孟翰冷笑了一声：“和大公陛下结婚，然后再用一个合适的理由直接把特兰斯公国抢过来，打的算盘不错。”冷笑之后，孟翰的声音变得异常的冰冷：“不过，敢打我的女人的主意，他们真是好胆量！”


第三百九十七章 贵族挑战

　　在唐纳德先生面前，孟翰从来没有隐瞒过他和凯瑟琳大公的关系。而这一切，唐纳德先生早就心中有数，否则也不会听从孟翰的安排成为凯瑟琳大公的宫廷总管。对孟翰的话，唐纳德先生除了听从之外，没有别的意见，甚至对孟翰的愤怒，也十分的理解。

　　“那么，有没有人有可能改变他们的立场？”孟翰发火之后，马上问了一句。唐纳德先生已经在这里差不多一个多月，还没有打开局面，这可不是什么好事情。

　　“有，不过需要代价很高。”唐纳德先生叹了一口气，有些羞愧的说道：“一万金币，还不足以让这些人动摇。”这里虽然是相对破落的国都，但是，并不意味着那些大贵族没有什么财产，当时孟翰只给了唐纳德先生区区一万金币，实在是不够满足许多人的胃口。

　　“有代价就好。”孟翰笑了笑：“就怕他们没有价，只要有价，我们就能出得起。”现在孟翰最不怕的，就是能用钱买通的家伙。

　　“进城！”冲着外面吩咐一声，车队立刻开动，进入了国都当中。唐纳德先生早就提前包好了酒店，足够孟翰等人歇息的。

　　因为孟翰白金汉宫的推出，似乎整个高档旅馆都受到了冲击，就连国都这边，孟翰也能够感觉到是有一种回到了白金汉宫的味道。甚至因为在国都，这里使用的服务人员经历的培训比白金汉宫的服务员更加的专业和贵族化，让孟翰充分的感受到了贵族的优越。

　　除了建筑不怎么样之外，其他的孟翰竟然挑不出来一点瑕疵，可见这个世界的能人也一样不少，只要有一个创意，他们就能把这个创意同样的无限延伸下去。

　　“唐纳德先生，请派人去联系一下国都的拍卖行，我有一批七级百年铁树人的召唤卷轴要拍卖，看看这里的人有没有兴趣？”孟翰现在制作五级卷轴基面已经不用耗费什么太大的精力，路上都能轻松的做出一批来。反倒是没有带多少现金，用这些来筹措一下，很是方便，比带着数百万金币上路要方便许多。

　　“是，大人！”唐纳德先生目光当中冒出了亮光，孟翰的七级树人召唤卷轴，在黄沙城的时候可是开价二十万金币一个，相信很快就能得到一大批的金币，足够买通那些动摇的贵族。

　　唐纳德先生去安排拍卖的事宜，但孟翰这边还没有什么行动，却已经有人找上门来。

　　“你就是特兰斯公国的安东尼奥伯爵？”前来拜会的一个年轻贵族，自称杰罗夫子爵的家伙，在孟翰面前，摆出了一副高高在上的面孔，很是骄傲的看着孟翰，毫不客气的问道。说话的语气，仿佛在面对一个刚刚进城的乡巴佬，或者在他内心当中，根本就是将孟翰当成了乡下地方来的乡巴佬，特兰斯公国的一个伯爵而已，能算什么大人物？

　　“有事说事，没事请离开。”这种人孟翰已经懒得理会，莫名其妙的优越感作祟。如果换成两年前孟翰刚来这个世界的时候，孟翰也许会小心翼翼的夹着尾巴做人，但现在，孟翰可没有什么闲心陪他玩。如果不是他说有事的话，孟翰都懒得见他。

　　“听说丝绸生意是你的独门生意，上次卖了一半，不过那家人全死了，那么，那一半就交出来，让我来操持，到时候，少不了你的好处。”杰罗夫子爵倒是也爽快，直接就把来意说明。在他眼中，根本没有必要对一个乡下贵族如何的礼遇，自己能够看上他的生意，已经是天大的面子。至于他今天来说这番话的目的，也就是通知孟翰，并不是和他商量，所以，连所谓的好处，也只是虚虚的提了一下，甚至根本没有提到什么实质性的内容。

　　“好啊！你乐意的话，自己去拿！”孟翰直接把这人当成了白痴，和他计较，有失身份。眼皮都不抬，孟翰直接答复了一句，然后站起身来直接说道：“送客！”其他的话也懒得再多说，转身就走。

　　“站住！”孟翰的态度，登时让杰罗夫子爵大怒。就算是不客气，也是应当他对孟翰不客气，什么时候轮到这个乡巴佬给自己摆脸色了？况且，关键的东西还没有说，怎么可能就这么让孟翰离开？孟翰是答应了让他自己拿，可要是孟翰不提供生丝原料的话，光是要个纺织作坊有屁用？

　　只是，杰罗夫子爵刚刚气的跳起来，还没怎么动作，身边就忽的多了两个带着全覆面头盔的战士，挡在了他的面前。看不到战士的面孔，但是战士眼中冒出来的杀气，却是丝毫的不掺假。

　　就算杰罗夫子爵再怎么混蛋，也明白这种眼神意味着什么。英俊的面孔霎那间一片铁青，望着孟翰已经消失的方向，闪现出一阵狰狞的神色，随后，恨恨的转身就走。

　　当天，国都里就有了最新的消息，十个七级百年铁树人的召唤卷轴要在国都最大的拍卖行进行拍卖，得到消息的人几乎是立刻开始回家商量筹款。

　　“不是说二十万金币一个吗？怎么还要拍卖？”哪里都不缺少消息灵通的人，马上有了质疑。

　　“那是人家在黄沙城的价格，再怎么算，也得加上运费什么的吧！”马上有人自作聪明的给了答案。反正不管怎么说，那些有权有势的，而且又不可能搬家到黄沙新城的人，对孟翰拍卖的召唤卷轴绝对的感兴趣，这可是保命的好东西，谁不喜欢？

　　众多的议论当中，却也有几个不和谐的声音。今天在孟翰那里吃了一个暗亏的杰罗夫子爵，现在就正在他家族的几位大佬面前，编排着孟翰的不是。

　　“那个家伙，根本不管我报名是我们家族的人，直接叫人把我赶了出来！”杰罗夫子爵脸上不知道什么时候多了一道青淤，好像吃了大亏一样：“我好言商量，他不但不给答复，还让人动手。连给约瑟夫提亲的事情都还没来得及说出口。”

　　几个家族大佬，脸色同样的不好看，自家的后辈在孟翰这里竟然遭到了这样的对待，是可忍，孰不可忍？一个乡下来的乡巴佬贵族，也不看看这里是什么地方，竟然敢如此的撒野？

　　“明天派人去，把这个家伙抓来，敢反抗的话，直接吊死！”家主下手的一个身穿侯爵服饰的老家伙，沉着脸，开口就是这句：“和凯瑟琳那个小妞联姻，又不是非他不可？只要让她知道，嫁给约瑟夫就能被国王陛下承认大公爵位，她还不是会巴巴的贴上来？对这些公国的家伙，不用那么客气！”

　　“是，爷爷！”杰罗夫恭敬的回答道，低着头，冲下的面孔却露出一丝得计的冷笑。

　　“不用了，明天我去会会这个安东尼奥伯爵。”房间里除了杰罗夫之外，另外一个年轻人淡淡的说了一句：“听说他还是个魔法学徒，我想，我亲自去挑战他，看他如何推脱。”一边说着，一边转着自己手上握着的那柄魔法杖，脸上浮现起一片嗜血的光芒。

　　“不要冲动！”家主直接开了口，所有人都挺直了胸膛，听着自家的家主训话。

　　“暂时不要伤他的性命，他手上的生意，还有那些拍卖的卷轴，几百万的金币，不要便宜了别人。”家主只是淡淡的吩咐了一句，就站起身来离开。众人却一点都没有什么不高兴的感觉，对他们来说，孟翰的命运已经被决定，只是早死晚死的区别。不过，家主就是家主，随随便便就能想到数百万上千万的金币的利益，比他们这些冲动的人的确要更高一筹。

　　“唐纳德先生，你去了解一下，那些人哪些是喜欢金币的，那些是喜欢魔法卷轴的。”孟翰再次吩咐着唐纳德先生：“拿着金币和卷轴去砸，三天的时间，我要至少有十个国都的大贵族支持凯瑟琳大公陛下的继位。”

　　之所以给卷轴而不给卷轴基面，却是因为孟翰知道，这些七级树人的移动相对缓慢，用来防御绝佳，用来攻击却有些不足，这样才不会威胁到己方。暂时来说，人生地不熟的孟翰，也没有太好的方法，只能一点点打开局面。幸亏唐纳德先生已经在这里活动了一个多月，这些事情，并不需要他亲自去跑。

　　居住的旅店门口沸沸扬扬，不知道发生了什么事情。很快就有护卫进来报告，门口有人要向孟翰挑战，而且居然是一位伯爵。

　　“挑战？”孟翰十分的愕然，国都的贵族都流行这种游戏吗？一个伯爵会来挑战自己，这可是奇闻：“走，出去看看！”

　　等到孟翰出现在酒店的门口，就看到了一大群的年轻贵族。这些人以一个穿着魔法袍的年轻贵族为首，正在笑吟吟的等着看热闹。

　　“你就是安东尼奥伯爵？”魔法师正是约瑟夫，看到孟翰出现，上前问了一句，也不管孟翰有没有承认，直接就扔了一个白手套过来：“我要向你挑战！”

　　“白痴！”孟翰看着这一伙意气风发的青年贵族，再看到了约瑟夫身后杰罗夫子爵得意的面孔，忍不住骂了一句：“想挑战我，先打过我的护卫再说吧！”

　　呼，一个白手套直接冲着孟翰的脸面砸了过来，只是，没等碰到，就在中途化为一团火球。正是黛米出手，挡下了这个侮辱性的白手套。

　　“你的护卫，有我的护卫挑战。”约瑟夫伯爵冲着孟翰轻蔑的一笑：“只敢躲在女人背后的懦夫，敢亲自接受我的挑战吗？”


第三百九十八章 以本伤人

　　躲在女人背后？孟翰自问除了在前些日子的战场上没有亲自到一线冲杀之外，哪怕上次五国联军侵略的时候，孟翰在抓获安东尼侯爵的时候，也是亲自上阵的，何来躲在女人背后一说？

　　不过，约瑟夫的态度还是成功的激怒了孟翰。当着孟翰的面甩出来两个白手套，还有如此侮辱性的话语，孟翰要是没有反应的话，那就不是孟翰了。

　　“你和我，一对一，对吗？”孟翰看着对面这个穿着法师袍的家伙，他的法师袍上，看不出来标记等级的标志，但是，可以肯定的是，他绝对是一个正式的魔法师，而且很有可能是大魔法师甚至更高。这样的一个家伙，却来向孟翰这个号称魔法学徒的人来挑战，不得不说，光凭这一点，他就已经在信心上输了半筹。不过，孟翰并没有表现出他的愤怒，反而如同没事人一样，询问着细节。

　　“没错，你和我，一对一！”约瑟夫等的就是孟翰的答应，他已经迫不及待的想要看到孟翰在他的魔法蹂躏之下的样子，但是，如果仅仅只是这样，他并不满足，从家主的身上，他已经看到了许多以前的不足之处，既然要让这个乡巴佬回不去，只有他一个人可不够：“另外，我还有三个手下，来挑战你指点的三个护卫。一个魔法师，两个战士，同样是一对一，敢不敢，懦夫？”

　　“伯爵大人，这样的挑战，我很感兴趣。”孟翰还没回答，身后就传来了梅瑞迪斯长老的声音，声音中明显带着一种愤怒，同时还夹杂着一种可以尽情宣泄的快意。显然，约瑟夫的态度，并不只是让孟翰一个人愤怒。

　　“如你所愿，三个护卫，一对一！”孟翰看着眼前的约瑟夫，心中已经替他口中那几个还没有看出是什么人的手下悲哀起来。梅瑞迪斯长老想要亲自出手，除非对方有法神级别的高手，否则的话，和财大气粗的精灵族高阶法圣，六位大佬之一的梅瑞迪斯长老决斗，是个正常人就不会有这样的念头：“时间，地点！”

　　“不着急！”约瑟夫只要孟翰同意，其他的他并不着急，正如家主所言，他还需要等着孟翰的拍卖会开过之后，估计一下孟翰的财产，才能做出决定。但有些话一定要说在前面：“既然你敢决斗，那么我们不妨再加点赌注，怎么样？”

　　“如你所愿，只要你拿得出来，我就接得下！”孟翰有了梅瑞迪斯长老开口，还有什么不敢答应的，一口就答应了约瑟夫的这些附加条件。

　　“好，我们来加一点点赌注。”约瑟夫脸上简直要笑开花，一切都在他的掌握之中，孟翰正在一步步走入他的陷阱。面对这种年轻气盛的贵族，只要用侮辱性的语言和动作激起他的怒火，他就会不顾一切。约瑟夫心中得意，口中却借着说道：“要不，先睹点小钱，一百万金币，如何？”

　　“太少，没兴趣！”孟翰看着得意洋洋的约瑟夫伯爵，直接一句话喷了回去，将约瑟夫噎的一阵面红耳赤。只是这话，却引起周围围观的那些人一阵惊呼，一百万金币，居然嫌太少，这个家伙果然不愧是传说中的乡下土财主。

　　“那你说个数。”约瑟夫也有点后悔，刚刚自己开口有点下家子气，明知道这个家伙是财主，却说得那么保守，这是自己犯的错误。心中自省了一下之后，约瑟夫把主动权交给了孟翰。

　　“一千万金币！”想都不想的，孟翰直接开口，又引起了一阵惊叹声。即便是在国都，这些人享受着国王陛下赐予的爵位，但是还从来没有过这种级数的赌博。众人惊叹的同时，却也开始看着约瑟夫伯爵，等待着他的回答。

　　一千万金币，约瑟夫脑门上已经沁出了汗珠。哪怕他是魔法师，哪怕他是亲王殿下的首席继承人，哪怕家族已经有了很大的势力，但是想要在短时间内拿出一千万金币来赌博，却也不是什么容易的事情。可是，如果就这样承认的话，未免会被自己带来的这些人都看不起，自己提出了额外的赌注，却自己又没有那么多钱，这不是自己大脸还是什么？

　　“安东尼奥伯爵，你有这么多金币用来交付赌注吗？”想了想，约瑟夫还是谨慎的没有直接答应，而是反问孟翰道。如果孟翰自己都拿不出来，那就不能怪约瑟夫不答应了。

　　“啪”，孟翰并没有回答，只是打了一个响指，随后，带着面纱的路易莎和路易丝，两女就捧着两个大托盘从后面走了出来。每个人的托盘上，都是一堆魔法卷轴。

　　“五十个七级的召唤树人卷轴，每一个至少价值二十万金币！”孟翰微笑着看着约瑟夫伯爵，语气温和，丝毫不带揶揄，但是谁都能看出其中的揶揄味道：“约瑟夫伯爵，你的赌注呢？”

　　咝，周围人一片倒吸冷气的声音，七级的树人卷轴，明天就会拍卖十个，原以为这就是孟翰的所有存货，不料却仅仅是孟翰手中的一小部分。在对孟翰财力的惊叹中，众人的注意力却全部都集中到了约瑟夫身上，等着他的回答。

　　谁能料到孟翰居然会现场直接搬出赌注，这下子，却是轮到了约瑟夫坐蜡。他哪里有办法马上拿出一千万金币或者同等价值的物品，当场就呆在原地，无法出声。

　　“这个赌注我们家族接了。”正在约瑟夫为难间，却突然听到了一个熟悉的声音。昨天夜里参与家族讨论的侯爵大人，从一群年轻贵族的身后分开众人走了过来，同样的一挥手，一个护卫骑士上前，端着一个托盘，上面有几十张薄薄的纸张：“这是我们家族在王国内的一些产业的契约，绝对够一千万金币，你的赌注，我们接了。”

　　侯爵大人的话，让约瑟夫登时又振奋了起来。家族也支持这样的豪赌，一想到自己既能够蹂躏孟翰，同时又能给家族赚取如此巨额的财富，约瑟夫就忽然间有些志得意满。

　　“没有问题。”孟翰脸上露出了灿烂的微笑，随后又有点不好意思的说道：“不好意思，刚刚忘记强调了，四场决斗，每场一千万金币，合计四千万金币。”说着，再次打了个响指，路易莎和路易丝的身后，出现了六个精灵护卫，每个人手上，都捧着和路易莎路易丝同样的一个托盘。

　　刚刚说话说的流畅漂亮的侯爵大人，脸上的笑容直接被堵了回去，变成一片尴尬的表情。一千万金币，他还可以用家族的一些产业来抵偿，四千万金币，他又去哪里找？约瑟夫更是目瞪口呆，完全没有料到，原本自己安排的万无一失的计划，就这么简单的在孟翰的财富面前，被摧残的片甲不留，甚至连他和家族的脸面，也全部都被孟翰无情的踩到了脚底。

　　“用领地来抵押，如何？”就在连侯爵大人都一筹莫展的时候，真正的家主亲王大人也终于出面：“用我们家族的四分之一的领地，作价四千万金币，作为赌注，如何？”

　　“没兴趣！”孟翰直接摇头：“我的卷轴，在黄沙城就有数百位买家等着要买，随时可以变成金币。你的领地，我不感兴趣，除非，你能用你的领地向别人抵押，拿出同样的金币来。”

　　“好！”亲王殿下点了点头：“这些我可以叫人马上去办，在你们决斗之前完成，如何？”

　　“成交！”孟翰打了个响指：“不过，这样巨额的赌注，我需要一个够分量的仲裁，否则你到时候赖账，我该怎么办？”

　　“年轻人，信心很足啊！”亲王殿下笑眯眯的看着孟翰说道：“没问题，我可以出面，让国王陛下来做这个仲裁，如何？”

　　“没问题。”孟翰也同样的笑了起来：“要不要我们签下契约？”

　　“好！”亲王殿下大声的称赞了一声，吩咐人开始准备要签署的契约。等待的过程中，约瑟夫已经用一种仇恨的目光盯着孟翰，脑海中幻想着怎么将孟翰蹂躏。

　　“约瑟夫伯爵，似乎你有不同的意见？”孟翰当然看到了这一幕，马上转向了约瑟夫：“要不，你把你家族领地全部赌上，我也拿出足够价值的东西？”

　　全部领地？约瑟夫哪里敢这样的豪赌，登时再不敢多说什么，也不敢再有什么异样的表情，急急忙忙的将头转到了一边，再不敢和孟翰面对。

　　契约很快的准备好，孟翰拿起来看了看，突然问道：“生死决斗？”

　　“怎么，怕了？”这次轮到了约瑟夫开始发威，看着孟翰惊讶的表情，迅速的得意起来：“刚刚伯爵大人你可是当着这么多人的面同意的，难道想要反悔？”

　　“无聊。”孟翰耸了耸肩膀，评价了一句约瑟夫的表现，然后随手签上了自己的名字。

　　看着这一切，约瑟夫得意的上前，也签上了自己的名字，双方各自交换之时，约瑟夫抓着契约没有放松，却凑近了孟翰笑道：“我这边有两位剑圣和一位法圣挑战你的部下，先谢谢你的三千万金币了。”

　　孟翰伸手一抽，将契约拿在了手中，针锋相对的反击道：“忘了提醒你，我这里还有五十多个八级攻击卷轴，不知道你和那位法圣阁下能接下几个？尊敬的约瑟夫伯爵，回去准备棺材吧！”


第三百九十九章 应对方法

　　咝，约瑟夫只听见自己的牙缝中传出来一阵倒吸冷气的声音，唯一的感觉就是头上的天空仿佛要塌下来一般。怪不得自己刚刚不知道为什么忽然觉得信心不足，而只说了三千万金币而不是所有的四千万金币，原来自己的预感竟然没有错。

　　八级的魔法卷轴，只要魔法卷轴在手，只要普通的魔法师就可以发动。约瑟夫虽然从来没有见过八级的卷轴，也不知道发动卷轴魔法学徒是不是可以，但是有一点可以肯定，孟翰既然在这个时候威胁，绝对是有恃无恐的。别说自己，就连家族邀请的那位法圣阁下，能不能接下五十几个八级魔法的轰击，也是未知之数。

　　虽然这样一来，双方的胜负有可能是五五分开，可问题是，这是生死决斗，如果只是手下人送死的话，约瑟夫不会有任何问题，偏偏最后一场面对孟翰的时候，是他自己。

　　亲王殿下不知道自己的继承人为什么会突然之间变成这样的脸色，但这种场合，已经被孟翰逼迫到了这种地步，契约也已经签署，无论如何是不能露出什么软弱的。只是和孟翰先约定五天之后双方让人公证财产，随后就赶忙带着约瑟夫和家族的人离开了孟翰居住的酒店。

　　一干被约瑟夫拉来看热闹挤兑孟翰答应决斗的年轻贵族们目瞪口呆，哪怕是身处国都的贵族们，也没有见过如此巨大赌注的赌博。整整四千万金币，双方下注就是八千万，甚至对有些贵族来说，几个家族合起来也没有这样的财富，而这仅仅是几场决斗的赌注。

　　谁都知道，这绝对是今年甚至近几十年里国都发生的最有影响的事情，瞬间，这些兴奋的家伙们就开始疯狂的离去，然后闯到各自的圈子里，向他们绘声绘色的讲述他身在现场见证了这番大场面的经过。这绝对是能让他们在圈子里抬头挺胸的一个绝好的话题。

　　有些思考更多的贵族们，则开始对孟翰这个他们心目中的下面的小公国来的乡下土财主乡巴佬小贵族另眼相看起来。不用别的理由，人家能现场拿出四千万金币，哪怕是价值四千万金币的东西，就值得所有人高看一眼。不管是权势还是财富，当积累到一定地步的时候，就是能够达到这样的效果。

　　被惊动的，可不止是那些无聊的到处生事的年轻人，几乎国都所有的大家族都开始闻风而动。要知道，四千万金币可是亲王殿下用家族的四分之一的领地来筹措的，这里面有没有什么可以操作的地方？适当的提出一些帮助，会不会得到更大的利益？如果亲王殿下赢了，那就是在关键时刻雪中送炭，如果输了，也可以得到一块富庶的领地，这种好事，可不是什么时候都能遇上的。

　　自然，有向着亲王殿下的，就有开始在孟翰身上打主意的。孟翰的领地地处偏僻的特兰斯公国，但是，丝绸的大名却已经传遍了整个人类世界，甚至还有向其他种族扩散的趋势。这样的一个年轻人，据说两年前还只是连一个金币都没有的穷光蛋，具体的发家过程大家并不是很清楚，但是并不妨碍大家知道孟翰有着极其强悍的潜力。

　　国都的佣兵公会和地下公会几乎在半天之内，就接到了超过两百家的调查孟翰本人和其发家过程的任务，当然，少不了对孟翰身边的实力调查的任务，而且不乏因为加急的要求而高价悬赏的。两大公会几乎是又惊又喜，孟翰来国都没有给他们任何关照，但是只是闹了这么一出，就足够他们赚到不少的金币了。

　　八千万金币的巨额赌注，已经成了最近国都贵族圈子里津津乐道的话题，甚至已经有人开始期待双方的决斗。许多的名媛小姐，也都开始纷纷打听，能否在当天决斗的时候，到现场去看看这种参杂着巨大赌注的刺激惊险的生死决斗。据说皇家斗兽场已经开始准备场地，只等到时候开放，供双方用来决斗。

　　作为双方都同意的仲裁国王陛下，当然也接到了消息。最近他已经知道特兰斯公国发生了什么，只是凯瑟琳已经用军事力量占据了整个公国，他这个有名无实的国王陛下就算是想要追回，也只是心有余而力不足。不过，作为名义上王国的统治者，他却有权力让这个继承不合法，只要有了合适的人选和足够的力量，他就可以等着特兰斯公国回到他的统治之下。

　　自然，他也知道，这里面少不了许多贵族家族的支持，如果能拿到特兰斯公国的话，绝对会分出去许多的财富。不过，尽管如此，也还是有很大的好处。不用别的，只看丝绸每天创造的巨大的价值，任何一个公国的统治者，只要能在丝绸上征收重税，绝对就是一项天文数字般的进项。

　　这个念头，在孟翰这个丝绸的经营者轻松的拿出四千万金币作为赌注的时候，就越发的强烈。他知道的消息也不多，但是显然丝绸生意是极其赚钱的，否则一个不名一文的小子在短短两年内到哪里去弄到四千万金币？这还只是他随身带着的财富，领地那里，显然更加的富庶。

　　所有人都看到了一个巨大的金山摆在了自己的面前，就等着如何进行攫取。但在亲王殿下的家中，却是另一番光景。

　　“什么？他真的这么说？五十多个八级魔法卷轴？”亲王殿下家族当中的几个重要的人物都坐在议事厅当中，看着站在中间的如丧考妣的约瑟夫，大惊失色的问道。即便是再不是魔法师，但家中出了一个巅峰大魔法师，这点魔法常识还是有的。

　　“他是这么说的。”约瑟夫现在已经不知道自己是如何回到家中的，只是一个劲的回味着孟翰说那些话的时候那种味道，以及那充满揶揄的去买棺材的话语。

　　“凯里阁下，您怎么看？”亲王殿下没有对约瑟夫太多的关注，马上向另一个身穿魔法师袍的中年人请教道：“他们会不会真的有八级魔法卷轴？如果用这些卷轴的话，我们的胜算有多大？”

　　“特兰斯公国在五国联军入侵的时候，不但成功的击退了联军，而且还生擒了联军统帅安东尼侯爵。”被称为凯里阁下的魔法师开口道：“据说当时他们是用最快的速度破坏了七级的城市级防御魔法阵，直接消灭了两个巅峰魔导师，生擒四个，另外还消灭了十几个随军的剑圣。我有一个弟子和其中一个被擒的魔导师熟悉，他已经被作为奴隶卖给魔法师公会的外事长老凯文，所以知道这些。”

　　连弟子都是巅峰魔导师的实力，凯里本身就已经是法圣，他也是这次魔法师决斗的人选。凯里法圣说完这些，等大家稍微的消化了之后，这才又继续说道：“虽然外面都传言是许多贵族合力的结果，但是我却知道，那是那个安东尼奥伯爵和他的手下一起做的。真正动手的，也就是他身边的亲卫队和他自己。如果他有五十个八级魔法卷轴，不用说我，就是再来两个我，也接不下。”

　　听到凯里法圣的这番话，所有的人都如同被雷击了一般，瞠目结舌。凯里阁下虽然没有直接回答，但是他却透露出一个消息，那就是孟翰等人是用最快的速度破坏了城市级的七级防御法阵，当场消灭了两个巅峰魔导师的。这已经充分的说明，他手中有八级魔法卷轴，也许并不是虚言。

　　更可怕的是，孟翰的战绩还包括生擒四个巅峰魔导师，以及消灭十几个法圣这样让人震撼的内容。如果这是真的话，那么显然，连战士挑战的那两场也不见得能够赢下。而这个结果对于整个家族来说，可不仅仅是输掉四场决斗死了四个人的问题，还意味着四千万金币的巨额损失。家族失去这样的一笔财富，绝对会伤筋动骨，如果这时候再有敌对势力趁机作乱的话，那就是整个家族生死存亡的大事。

　　“怎么会这样？”亲王殿下也被凯里阁下这番话震撼的坐在椅子上无法动弹，双眼直勾勾的看着凯里阁下，嘴里喃喃的问道。

　　“我只是答应你们去挑战他下属的魔法师，但是没有答应过生死决斗。”凯里阁下的话，再次传入了众人的耳中：“如果要我面对装备了数十个八级魔法卷轴的对手，不用说法圣，哪怕是一个魔导师，我也不会出场。”说完，凯里阁下就坐在自己的位置上，闭起了眼睛，再不多说。

　　“我们能不能更改决斗规则？不允许使用魔法卷轴？”侯爵大人一直没有说话，这时候突然之间冒出一句话来：“如果不能使用魔法卷轴的话，是不是他的优势就没有了？我们就能稳赢？”

　　“决斗契约上，并没有不允许使用魔法卷轴。”凯里发生睁开眼说了一句，然后又补充道：“魔法师决斗不能使用魔法卷轴，那和你们战士上场不许用武器有什么区别？”显然这是常识问题，根本不用多说。

　　“他来这里应该是为特兰斯公国的凯瑟琳公主的事情。”侯爵大人忽的说道：“如果我们放弃打凯瑟琳公主的主意，而且还能答应帮助他说服国王陛下承认凯瑟琳的大公爵位，用这个条件，能不能换取他答应？另外，取消生死决斗，你们觉得如何？”


第四百章 国都夜袭

　　“大人，这是不是太冒险了？”唐纳德先生恭恭敬敬的站在孟翰的面前，眼光丝毫没有向孟翰正在伸手抚摸的性感火热的女奴隶看上一眼，目光中只有孟翰一个人。

　　“无所谓冒险，富贵险中求而已。”孟翰现在越来越喜欢在思考的时候轻轻的抚摸着身边的妮可，不管是她柔顺的头发，还是娇嫩的肌肤，总是让他能够感觉到有一种无法形容的自信，做出的判断，也更加的犀利：“我就不信，八千万金币，还动不了那些人的心。”

　　唐纳德先生也知道这个道理，不过，他却不得不佩服孟翰，有这样的决心和毅力，敢在生死契约上签字。换成是他自己，如果有孟翰这般的权势和财富，那是绝对不会以身犯险的。但话又说回来，正因为孟翰如此，所以凯瑟琳才会对他死心塌地。而唐纳德先生之所以没有孟翰这样的成就，也和他做不出这种决断有关。

　　明白这一点之后，唐纳德先生更加的恭敬。该提醒的他都提醒过了，不过看起来孟翰似乎胸有成竹，一点都不害怕这其中的风险。自然，他是不可能猜到，梅瑞迪斯长老的真实身份，有这份忐忑也是理所应当的事情。

　　叫唐纳德先生自己也小心之后，孟翰送走了唐纳德先生，开始休息。酒店最奢华的房间当中，孟翰安然的睡着，身边不远是黛米和戴安娜，在怀中的是艾丽丝，脚下还有一个女奴隶妮可，似乎十分的安稳，也毫无防备。

　　半夜，正在熟睡的妮可，眼睛忽的睁开，目光当中，说不出的明亮。正想要说些什么，孟翰却直接坐了起来，伸手解开了妮可脖子上的项圈。紧接着，孟翰的声音就传来：“妮可，不用管外面发生了什么，如果有人摸进来，不要让他活着离开。”

　　妮可乖乖的一点头，身体一闪，迅速的消失在黑暗中。诺大的房间，如同没有发生过任何事情，孟翰依旧在安睡，两个小侍女和艾丽丝也依旧保持着原来的姿势，除了少了一个女奴隶之外，看不出有任何的变化。

　　酒店今夜仿佛突然变成了最繁华的地方，不时的会有一个个身手敏捷的盗贼从各个方向小心的潜入进去。谁都知道，这个酒店当中，至少放着价值四千万金币的财宝，哪怕明知道孟翰带着四百多人的卫队，但财帛动人心，还是有人前仆后继的冲了进去。

　　嗤嗤嗤，金属弩发射弩箭的刺耳声音，仿佛就没有中断过。偶尔的，还会有一些微弱的魔法波动传出，但是，外面的人始终看不到酒店内部到底是什么情形，只知道一点，进去的人好像都没有了声息。

　　四千万金币的诱惑，绝不是几条人命就能够遏制的，这只是一个简单的酒店，最多就是奢华了一点，根本没有什么像样的防护。而孟翰的身份，在许多人眼中，依旧还是一个乡下公国来的乡下贵族，在这种传承了至少上千年的国都当中，根本就什么都不是。大家脑子里想的，只是如何能够把他的财富攫取在手中。

　　当一些盗贼们小心的探路没有任何的结果之后，就变成了某些力量的强行攻击。上百人的队伍，无视这里是国都，也无视王国的法律，就这么直接明目张胆的冲进了孟翰居住的酒店当中。

　　几乎各大家族都有人在观望，但是谁也没有对此有什么异议，他们在等待结果。想要和孟翰建立的人在观望，如果孟翰只是被这种级别的攻击就制服的话，这个人也就是一个乡巴佬，不值一提。而想要站在孟翰对立面的人，自然更加希望孟翰能直接就被消灭，从此天下太平。至于那些中立的家伙们，自然不会介意有如此精彩的热闹可看。在各方势力都在努力约束并控制的情况下，酒店这里发生的一切，都没有任何人过问。

　　这次的强攻，终于有了反应，声音更加的激烈起来。只不过，结果并没有太多的变化，依旧还是一阵激烈的声音之后，酒店再次恢复了瓶颈。在外面似乎看不到里面的任何的情形。

　　打算有什么举动的人当中，不乏有魔法师的存在。很快，就有魔法师开始了攻击。几声高低起伏的吟唱声之后，一枚巨大的冰球向着酒店的墙壁重重的轰击了过去。眼看就要撞击到酒店，猛地冰球一顿，好像碰上了一个无形的墙壁，停了下来。

　　随后，冰球发生了距离的爆炸，轰然巨响当中，就连街对面的房舍，都直接被炸成了一堆废墟，但是，酒店却依旧保持着原来的模样，似乎毫发无损。

　　“至少七级的城市级防御魔法阵！”当场有识货的人马上惊叫了出来。光是这一个魔法阵，就足以价值上百万金币，用来防御一座普通的城市都绰绰有余，现在却被浓缩之后只是为了保护一座酒店。这种大材小用的使用方法足以让一堆财力不足的贵族们羞愧到死，却也侧面说明了酒店中的那位安东尼奥伯爵大人，却是绝对的富豪。

　　魔法师们发现这一点之后，似乎就打消了想要攻进去的念头，不过还是有人不死心，直接战士和魔法一起上，甚至还有一辆小型的攻城器械也都被搬到了这边，开始了攻击。

　　列德是一个技艺超群的盗贼，他的身手，在国都这块，也足以排到前三位。趁着众人的大规模攻击，列德悄悄的隐匿起身形，潜入了酒店当中。

　　孟翰的卫队实在是强悍，不但强悍，而且冷酷。那些冲杀上来的家伙们，他们根本不管青红皂白，直接用强弩招呼，酒店狭小的区域当中，很少能有人挡得住这种早就计算好攻击角度的金属弩的攒射，几乎是进来多少消灭多少。

　　当然，这些只是小角色，至少列德就看到了几个有着剑圣实力的熟人冲到了孟翰的卫队当中。只是，让列德惊讶的是，孟翰的卫队战士们几乎没有半点的慌乱，马上就分出几个人，接下了这几个剑圣。而且攻守之间，丝毫不落下风。

　　即便这些人能侥幸冲到了这边，但每个人就马上面临着至少三个人的攻击。更可怕的是，这三个人似乎每个人的修为都不下于这些剑圣。如果不是现在至少有上千人冲进了酒店，孟翰的卫队不得不陷入了缠斗之中，说不定这几个家伙在片刻之间就会被消灭。

　　列德早在这些人动手的时候，就悄悄的沿着一个送食物的通道爬上了二楼。自然，列德也看不到楼下的那些战士们当中，有一半的人都掏出了一个魔法卷轴。

　　轰轰轰，一连串的魔法轰炸声，就在楼下响起，整座酒店仿佛都被震撼的颤抖了几次，随后，列德就听到楼下的动静迅速的减小。显然，冲进来的大队人马已经被消灭的差不多。

　　小心的藏匿一阵之后，列德再次找到了一个空隙，在二楼巡逻的卫队战士们离开之后，迅速的冲到了酒店最奢华的房间附近。可惜的是，门口至少有十个战士在那边牢牢的守着，想要从门口进去，根本就不可能。

　　不过，这并不能难住大盗贼列德，他在刚刚潜过来的时候，已经留下了不少的隐秘小东西，现在已经到了发作的时候。他要做的，只是静静的等待，不让旁人发现。

　　砰啪哗啦，一阵奇怪的声响从各个方向传来，门口的战士如同接到了战斗警报一般，迅捷无伦的向着声音发出的地方冲去。片刻间，门口所有的战士就都走了个一干二净。

　　机会，列德身形一晃，直接出现在门口，然后再一晃，就已经迅速的打开门并闪了进去。一系列的动作加起来没有超过两秒，甚至在列德某些技巧之下，连一点声音都没有发出来。

　　进入宽大的房间，列德就发现，尽管外面已经闹翻了天，在这房间当中却听不到任何的声息，一点都不会影响到床上人的休息。而对列德来说，听不到外面的声音，也意味着里面的声音不会被外面听到，那些护卫就算返回来，也不见得能知道里面到底发生了什么。

　　看着孟翰舒服的睡姿，列德很庆幸自己能够摸进来。他已经打听清楚，孟翰只不过是一个魔法学徒，而两个侍女最多只是两个中级魔法师，那个孟翰怀中的美艳女管家，根本什么都不是。至于那个女奴隶，女奴隶有资格进入主人的卧室睡觉吗？

　　只要控制了孟翰，那不管有多强悍的护卫，投鼠忌器之下，也不得不会听命于他。一想到数以千万计的金币马上就会向着自己招手，列德心中已经得意的不知道该如何形容。

　　不过，就在他想要冲上前将熟睡中的孟翰劫持的时候，突地感觉到了一丝不妥。一道冰冷之极的气息，似乎就横在自己的颈项之间。经验丰富的列德就算是不看也知道，自己的脖子上被人横了一支锋利的匕首。

　　“外面的人怕我闷，特意放你进来的。”列德只听到了这一句，似乎是一个女子的声音，随后就觉得咽喉部位微微的一痛，身体就丧失了力量，软软的垂了下来。


第四百零一章 城防传话

　　“昨天晚上，有没有出来主持公道？”孟翰早上起来，在艾丽丝和黛米戴安娜的亲自服侍下穿好了衣服，享用过了美味的早餐，这才问陪着自己吃早餐的乔伊和朱莉。

　　“没有，从头到尾，城防军没有出现一个，也没有任何的贵族世家的人有过任何的说法。”乔伊飞快的回答了孟翰的问题，不过，对于孟翰这种招摇的举动，他也不是特别的理解。

　　“唐纳德先生，请帮我联系一下主管城防的官员，我要见他。”孟翰似乎早有心理准备，脸色没有任何的变化，只是冲着另一边伺候着的唐纳德先生吩咐道。

　　唐纳德先生答应了一声，正要离开安排，孟翰却平静的追加了一句：“如果他推脱不来，就直言相告，我十万金币在地下公会买他的脑袋！”

　　“是，大人！”唐纳德先生一怔，马上一脸振奋的答应道。原本他还担心，如果那位负责城防的大人不见的话，他该用什么方法，但是孟翰这话，直接就是赤裸裸的威胁，而且将所有的责任全部都扛到了他的肩头。哪怕是见到了负责城防的官员，唐纳德先生的腰杆也能硬气几分。

　　等唐纳德先生离开，艾丽丝有些担忧的问道：“大人，真的要这么强硬吗？会不会让国王陛下那边不舒服？”

　　“一群自以为还掌控着整个王国的自大的傻瓜，还真以为整个王国都在他们手下予取予求。”孟翰冷哼了一声，十分不客气的评价道：“要不是他还挂着一个国王陛下的名义，早就让妮可去干掉他了。看来，等过一段时间以后，有必要要凯瑟琳往国王的方向努力一下了。”

　　对孟翰的回答，艾丽丝苦笑了一下之后，随即变得释然。听起来似乎孟翰有点不自量力，但是，伴随着孟翰走过所有创业旅程的她比别人更加的了解，孟翰这一路上走过来所谓的不自量力的事情有多少，但最后孟翰还是做成了他想要做的每一件事，这才是最重要的。孟翰的信心，不止是给自己，还有给自己下属和身边的人。

　　至于一直在旁边静悄悄享用美食的梅瑞迪斯长老和杰西卡路易莎路易丝，更是无动于衷。人类世界的一个掌控不了大局的破落国王而已，还不值得让精灵族的长老会长老以及公主有什么高看一眼的尊贵，要不是孟翰非要来这里，她们才不会屈尊降贵来这个烂地方。

　　孟翰猜测的很准，这个世界上，如果说平民百姓或者被生活逼迫到了一定的地步，不得不拼命的家伙有的是，但是，这显然并不包括这些养尊处优的贵族。而一个负责城防的小官，并不算是真正的进入了高级贵族的核心，虽然位置重要，但是，却并不见得能够不在乎孟翰的威胁。

　　“安东尼奥伯爵！”来人显然是十分愤怒的，无论是谁，被这样的威胁，都不可能心平气和，在见到孟翰的时候，差点要冲着孟翰吼了：“你把我约来，有什么事情？”一个乡巴佬贵族，竟然敢如此的威胁自己身为国都的城防官，可是他却不得不来，只能在态度上找回场子。

　　“没什么大事，只是想知道一下，在国都内，派这么多人袭击一位贵族居住的酒店，这事情应该怎么处理？”孟翰的态度，并没有因为对方的愤怒而有所改变，完全是一副颐指气使的样子，甚至有一点追究责任的意思。一边说着，孟翰一边指了指酒店后面的广场。

　　刚刚是从酒店大门走进来的，后面的广场城防官根本没有机会看到。现在随着孟翰的手指一看，城防官立时吓了一大跳。后面平整的广场上，如同小山一般，堆着一大群人的尸体。横七竖八的，被人随便丢在那边，甚至连他们随身的武器都没有人多看一眼，只是在那边堆着，如同一堆没人要的垃圾。

　　城防官也是经验丰富的人，只是大概的估计了一下，脸色就不由的变得煞白。那一堆尸体，足足有五百以上，甚至不排除有七百到八百之间。这么多人，全部都是昨天晚场闯进孟翰居住酒店的强盗。

　　昨天晚上发生了什么事情，城防官怎么可能不知道，可是，现在让他怎么向孟翰解释？如果是别人的话，他大可一句话敷衍，可是，面对一个随时感觉不满就会用十万金币悬赏他脑袋的超级富豪，他可没有这种豪气，将他刚刚来到孟翰面前时的愤怒坚持到底。

　　看到里面几个似曾相识的尸体，城防官的后背就忍不住一身冷汗。那些人，并不比他的身手要差，甚至可能比他还要高几个级别，全部都葬送在了这里。这也意味着，孟翰甚至不用动用地下公会的悬赏，光是他的人出手，自己就得吃不了兜着走。

　　“伯爵大人！”看到尸体的一刹那，城防官已经确定了自己再次面对孟翰的态度，此刻也完美的演绎了出来。几乎如同面对自己的上官一般，低头哈腰，脸上也多了许多的笑容：“大人，您也知道，这是国都里面，有些大人物的决定，我一个小小的城防官无法拒绝啊！”

　　“我想知道，哪些大人物在你那里打了招呼。”对城防官的态度转变，孟翰丝毫不觉的惊讶，很是平静的问道：“你不用担心，如果你的回答让我满意的话，追杀你的十万金币悬赏，也许就会变成你的赏金。不过，这个城防官，可能你是做不成了，你自己权衡吧！”

　　孟翰说的明白，丝毫没有逼迫城防官的意思。可是，在城防官的心中，却不由得叫起苦来。如果自己说出了这些人的名字，那就意味着自己真的无法在国都呆下去了。可是要不说的话，自己有没有命还是两说，权衡轻重，他也不得不直接倒向了孟翰这一边。

　　“大人，您得保证我一家老小的平安。”城防官只能在绝望中寻找一丝生机，提出了这个条件。

　　“如果你愿意的话，做完我吩咐的事情，你可以加入特兰斯公国的使者队伍，将你一家人搬到特兰斯公国。”孟翰并不让人特别的为难，想要人出力，就要给人利益，天经地义。

　　“多谢大人！”到了此刻，城防官已经再没有退路，将自己知道的东西一一说了出来：“昨天晚上打过招呼的人，有……”

　　艾丽丝早就准备好了纸笔，将城防官说过的这些人都记了下来。自然，这些打招呼的人，包括他们的家族，都将成为接下来孟翰报复的目标，不管他们是哪个倾向的。这一点，城防官十分的清楚。

　　“没有人知道你告诉了我这些。”孟翰紧接着又扔给城防官一个香饽饽：“如果你愿意的话，你可以继续做你的城防官，甚至可以更进一步。”

　　城防官很是愕然的看着孟翰，不知道他在说些什么，孟翰紧接着解释道：“帮我放话出去，既然在国都如此放肆的行为都没有人约束，那么，如果在或长或短的某一天，当某些高级魔法落在某些家族或者王宫当中的时候，最好国都内的大人物们，也要有我这样在事后悠闲享受午餐的心情。”

　　听着孟翰这番毫不客气的血淋淋威胁的话语，城防官突然觉得，是不是自己跟在某些大人物身后，已经是走错了路？还不如跟着特兰斯公国的一位伯爵大人有前途？

　　“当然，更要让某些人期待，他们也和我一样，拥有至少十七个可以随身携带的七级城市级防御魔法阵，我也无话可说。”孟翰笑眯眯的继续吩咐道：“我的八级魔法卷轴有五十个，现在报备一下，要是一不小心有些魔法落在不该落的地方，可不能随便冤枉人，因为我随时可以拿出来五十个八级魔法卷轴，一个都不少。这个世界上，能发八级魔法的人很多，你说是不是，尊敬的城防官大人？”

　　“是，大人！”城防官已经不止是后背在冒冷汗了，而是全身都在冒冷汗。一想到一批被人当做棋子的家伙们，被派来强攻一个有十七层七级防御魔法阵保护的酒店，他就为那些人叫屈。而孟翰甚至连王宫都已经开始当做目标，他嘴里说有五十个八级卷轴，这话骗谁？可是，有谁敢要求或者能要求这位伯爵大人，打开他的私人行囊，让人搜查他到底是不是只有五十个八级卷轴吗？

　　“你可以放言，你快要顶不住我的压力，不得不说出一些昨天给你压力的人。”孟翰再次看着城防官，笑着说道：“帮我办事的人，我不会让他吃亏，相信很多人会被这个消息刺激到坐立不安的。自然会有人送你很多能让你顶得住压力的东西，比如金币，或者其他，你明白的。”

　　“是，大人！”城防官马上就明白了孟翰的意思，心中狂喜的同时，心中甚至有了向孟翰输诚的念头，跟着这位，似乎一点都不会吃亏。想到这里，城防官飞快的上前一步，俯身媚笑着帮孟翰补充了一点：“大人你受到袭击的时候，城防军不适合出动，所以，某些人如果也有同样的遭遇，同样的，城防军也不合适出动，您看是不是这个道理？”


第四百零二章 面对威胁

　　“托尼，你的这些卷轴基面真的是很好用。”梅瑞迪斯长老很是难得的再次夸奖了孟翰：“连这些可以直接镌刻在金属上的魔法阵，都可以用你的基础魔法阵来制作，成功率几乎有百分之百，七级威力的魔法阵啊，放在以前，想都不敢想啊！”

　　这一路上，不仅仅是路易莎和路易丝在熟练魔法卷轴的制作，就连梅瑞迪斯长老也是见猎心喜，出手试着制作了几个。不料，这一动手就有点收不住，制作卷轴已经制作的要上瘾。原本梅瑞迪斯长老并不是擅长卷轴制作的，但是却架不住在孟翰的卷轴基面上成功率超高，这种成功的快感和经验，让她更加的沉迷了进去。

　　路上孟翰制作的所有的五级卷轴基面全部都交给了梅瑞迪斯长老，四级的则是供路易莎和路易丝来制作。反正七级召唤树人卷轴孟翰需要很多，这个时候正好来完成。到了国都的时候，也就有了孟翰手上这许多的高级卷轴。

　　“等我有了足够的魔核，再来试试六级的卷轴基面。”孟翰见梅瑞迪斯长老如此，心中也很高兴。梅瑞迪斯长老制作的八级威力的卷轴，全部都便宜了孟翰。这样的事情，孟翰不介意更多一点。

　　说起孟翰的六级卷轴基面，梅瑞迪斯长老也是十分的向往。当初她也算是最早见到的一批精灵，随后法神阁下使用那个卷轴基面制作的高级魔法卷轴，直接引发了整个世界的震惊，九级禁咒魔法的威力，甚至连地下世界也被震慑到。要是手中有几个这样的高级卷轴，精灵族几乎可以席卷天下。

　　可惜的是，即便是孟翰，也无法随时随地的制作六级卷轴基面。那需要大量的高级魔核作为后盾，而现在，孟翰手上缺少的，就是高级魔核，这次出来游历，购买高级魔核，也是其中的一个重要内容。

　　送走了城防官之后，孟翰并没有出门，而是让唐纳德先生到外面找了一个歌舞班子，施施然的在酒店当中观赏起歌舞来，浑然不管国都现在外面已经乱成了什么样子。

　　不可否认的是，孟翰对贵族的认知一向是正确的，贪生怕死欺软怕硬是典型的特点，这一点，即便在国都也没有丝毫的改变。

　　城防官很是忠实的将孟翰的话直接传了出去。许多人都见到城防官进入了孟翰居住的酒店，不等他回去考虑如何把这个消息散布出去，就有不少人开始上门来打探消息。正是好机会，城防官也不是傻子，当着众多打听消息的人的面，他把孟翰的原话复述了一遍，随后就流露出自己顶不住压力，可能需要将一些人在昨天晚上扮演的角色告诉孟翰的消息。

　　孟翰那几乎不加掩饰的赤裸裸的威胁的话语，登时让国都的许多人开始感觉到了惶恐，同时也感觉到了震惊。

　　十七层七级城市级防御魔法阵，居然是可以随身携带的。就算不是呆在身上，但是能落在某个马车上，就意味着一个牢不可破的随身城堡。就算有再多的人，除非有能够将八级魔法不当回事的超级高手，才能够奢望攻破孟翰的防御。

　　问题是，攻击的时候，孟翰手上还有超过五十个八级魔法卷轴。就算是再高的高手，被五十个八级魔法轰击，结果也一定是十分的凄惨。在人类世界当中，还从来没有过一个魔法师能够抗住五十个八级魔法。除非是一群法圣联手，或许还有可能。

　　困难的是，不管是国王陛下，还是这些大贵族们，都没有这种影响力，能够让众多的法圣联手。在这一点上，王国做的还不如光明帝国和黑暗帝国，至少人家教皇陛下或者议长阁下一声令下，举国所有的魔法高手就会全部的聚集起来，听候调遣。

　　更加让人垂涎的是孟翰在这些话语中表现出来的那种超级富庶的感觉，能随身携带的七级防御魔法阵，每一个都有人愿意用百万金币来换取。更不用提那超过五十个的八级魔法卷轴，即便在魔法师公会里，也不见得能随时拿出这么多的八级卷轴。光是这一点，价值就超过了数千万金币。

　　一想到脑袋上随时会有一个八级的魔法轰击下来，众多在昨天晚上扮演了不光彩角色的人们，开始惊慌起来。城防官那边不用说，那是一定要打点的。不仅要打点，而且还要打点好，否则的话，城防官总需要有一些名字给孟翰交差的，那些诚意不足的人，势必会成为城防官口中的牺牲品。

　　不是没有人想到过要杀人灭口，但是，谁有知道城防官没有后手？敢当着这么多人的面说出那些话语，要是没有个准备的话，谁信？换成任何一个操办此事的贵族，自己也不会相信。唯一的办法，就是便宜了城防官，而且还是大大的便宜。原本还是颐指气使的可以随时指使城防官做些什么，现在整个倒过来，甚至还要放低身段来送礼。

　　谁也没有想到，那个特兰斯公国来的乡巴佬，乡下土财主竟然在短短的两天内就掀起了这样的一场风暴。所有人都把理由归结在孟翰的身上，浑然忘记了他们得知孟翰的财富之后是怎样的觊觎。

　　现在，没有人再敢小看这个乡下土财主，包括国王陛下在内。大家都开始各自召集家族的核心成员或者心腹们研究，孟翰此举到底是在虚张声势的恫吓，还是实实在在的威胁？

　　佣兵公会和地下公会承受了前所未有的压力，关于孟翰的消息，已经直接被炒到了天价，只为了能够知道最详细的资料。这一点，孟翰并没有放过，反正从詹森先生和布鲁斯先生那里验证也是验证，自己说出来同样是验证，这个钱，还是让自己人赚来比较合适。

　　于是，在孟翰的授意下，唐纳德先生的一个手下成为了受益者。从他嘴里得到的第一手的资料，成为了两大公会当中的最香的饽饽，刹那间被人复制了数百份，然后高价卖了出去。

　　拿着这份资料，许多人都在惊叹，原来黄沙城的安东尼奥伯爵大人，并不是一个光靠着运气才走到这一步的人。从各方综合来说，都是一个能不招惹就尽量不要招惹的人物。毕竟除了让人仰视的财富之外，他还有一支让人望而生畏的护卫队，而护卫队的强悍，他们昨天也已经见识到了。另外最关键的就是，孟翰可以左右特兰斯公国实际统治者凯瑟琳女大公的决定。

　　一个背后有一个公国依仗的，自身实力强悍，而且拥有着富可敌国的财富的敌人，这是谁都不愿意面对的。这是许多聪明人看了以后的唯一结论。现在的问题是，在孟翰一开始到达国都，并没有表现的如何强势，甚至还打算按照规矩来行事的时候，首先是亲王陛下的家族百般的挑衅，其次是众多的人被巨额的金币炫目，做出了一些不怎么符合上层贵族行事规则的事情。

　　现在所有人都明白了一点，麻烦大了！派人强攻酒店，已经触到了孟翰的底线。或者说，不管是哪个贵族，如果遇到这样的事情，都不会善罢甘休的，设身处地的想想，将自己代入就能明白这个时候安东尼奥伯爵将会是多么的愤怒。

　　唯一有点庆幸的可能就是亲王殿下，至少现在不是他一个家族面对孟翰，而是有一大群人和他一起承担压力。可不管怎么说，压力还是压力，数千万金币，以及未来家主的性命，还要搭上一个中级法圣，如果按照昨天攻击的强度来判断孟翰的卫队战士的厉害的话，那么战士挑战也变得不那么十拿九稳。这下，麻烦真的大了。

　　“他来这里是要干什么？”许多人开始正式的考虑这个问题，讽刺的是，就在一天之前，至少百分之九十九以上的国都的贵族世家，都是把孟翰当做乡下进城的土财主来看的，用来取悦大家的一个话题小丑，至于他要干什么，谁都不会在意。可现在却不得不面对。

　　“如果我们满足他这次来国都的目的，会不会能让他收手离开？”这是绝大多数人的想法，有些时候，事情就是这么简单。

　　“如果我们能够帮助他满足他来这里的目的，能不能得到他的友谊？”这是少数聪明人的想法，不能不说，当亮出自己的实力之后，自然就会有人投靠。这个世界，就是这么现实。哪怕不能借助孟翰的势力，但能和黄沙城攀上关系，只要能建立起长期的生意交流，那么赚钱是一定的。这一点，已经有特兰斯公国超过数百位大商人证明了这一点。同样的，这个世界，谁都不会对金币有什么怨念。

　　“马上准备车马，准备好礼物，我要去亲自拜会安东尼奥伯爵。”几个国都的大贵族世家的家主，在还有许多人思考观望的时候，果断的做出了决断。而且在做出这个决断的同时，心中也有了另一个主意，家族的政敌，绝对是这次袭击尊贵的安东尼奥伯爵大人下榻酒店的罪魁祸首，而家族一定会帮助安东尼奥伯爵将这些人绳之以法，碎尸万段，来平息伯爵大人的怒火。


第四百零三章 国王召见

　　从城防官传出去消息到晚上孟翰要休息的这段时间，孟翰已经接待了四位侯爵，一位亲王，全部都是带着善意来的。在表达了对于孟翰遭到袭击的愤慨之后，也提出了某些人闹的实在太不像话，他们一定会在国王陛下面前，帮助安东尼奥伯爵以及特兰斯公国主持公道。

　　整个国都，似乎都因为孟翰的威胁，而陷入了一种莫名其妙的警戒状态，有些贵族甚至不敢在自己的奢华庄园中居住，当天下午就搬出了国都。经过前天晚上的事情，没有人会怀疑，孟翰有毁灭某个家族的实力。

　　庆幸的是，当天晚上并没有发生什么，一切都风平浪静。只不过，越是风平浪静，越是让人感觉到不安。孟翰传出去的话可是说某一天某个庄园，谁知道是哪一天？如果孟翰一天不动手，岂不是大家都要担惊受怕的一天？而且最可怕的是，孟翰可没说只报复一次，如果没事来几次，谁还受得了？

　　国都的气氛，紧张而诡谲，约瑟夫这几天如坐针毡，甚至连最基本的冥想都做不到心里，一想到要面对手中握着八级卷轴的孟翰，他就一阵阵的紧张。这种紧张，并不是说家族高价收购八级卷轴之后就能消除，要知道，这可是生死决斗，就算自己也能释放出八级魔法，可问题是，同归于尽也不是他想要的。

　　家族正在想办法，争取盟友们一致向国王陛下施压，让他能开口同意更改生死决斗的规则。自然，某些好处是少不了的，而且，即便能够说动国王陛下，能不能让孟翰同意还是两说。因为从现在看起来，人家并不在乎国王陛下的命令，至于说凯瑟琳女大公的爵位，国都的人谁不清楚，难道国王陛下不承认，人家就会把特兰斯公国交出来吗？

　　说来说去，还是实力真正的在说话。正如国都这边的贵族们，哪怕是动用了人手，也不过就是几百个低级战士，被孟翰的卫队轻松的消灭。除非真正的向亲王殿下这类的有着富庶的领地，而且和周围公国纠葛不断的实权人物，才有可能派出剑圣甚至法圣这样级别的高手。

　　孟翰对待不同的人有这完全不同的态度。头一天拜访孟翰的那几位贵族，第二天就收到了孟翰的诚意。精灵族艺术品的国都代理权，丝绸的代理权，甚至还有白耀晶石卫生间设备的代理，全部都投桃报李送给了那些人。自然，少不了各种其他的生意，总之一句话，财源滚滚。

　　不管在什么地方，哪怕权势再高，没有钱也会显得很尴尬。孟翰送上来的生意，却是正当的收入，所有当天表达了诚意的人都兴高采烈。别看国都的这些贵族看似位高权重，实际上都是些空心的竹子，有了孟翰这种支持，他们以后的地位将会更加的看涨。

　　国王陛下面前，也多了另一股施加压力的力量，而这一股，是完全偏向孟翰和特兰斯公国的。双方各自有各自的理由，针锋相对，谁也不让谁。

　　唐纳德先生目瞪口呆的看着这一切，然后不得不承认，自己的格局，或者说魄力，还是没有眼前的这位年轻的伯爵大人强。只是短短的几天之内，国都的形势就发生了如此翻天覆地的变化。而他带着一万金币来到这里整整一个多月，却没有任何的进展。

　　哪怕有着孟翰这么多的财富，他也不敢做出这种几乎要威胁到所有人的做法，可是，孟翰不但做了，而且让人感觉到了害怕。现在有人为凯瑟琳女大公奔走就是明证，相信接下来的形势，将会越来越偏向孟翰。

　　第三天，国王陛下召见了孟翰。不过，即便是去面见国王陛下，孟翰还是带着他一半的卫队，在王宫外面接受检查的时候，卫队战士们释放出的战意，甚至让王宫卫士都有些胆战心惊。更让他们诧异的是，孟翰居然只带了两个身无寸铁的小侍女同行，丝毫不把戒备森严的王宫看在眼里。

　　很多人都会担心，会不会有人趁着这个机会来干掉孟翰。孟翰带着一半的卫队，就是这个理由。不过，他并不觉得懦弱的国王陛下有这样的魄力。如果他能有这样的胆量，现在王国也不会是这样分崩离析的现状。

　　进入王宫的刹那，孟翰甚至怀疑自己来错了地方。王宫的外面，固然还有一些奢华的影子，但是，王宫内部却是一派萧条，别说和孟翰的领主府相比，哪怕比原来侯爵大人励精图治的侯爵府，都要寒酸一百倍。

　　五十多岁的国王陛下，看起来足足有六十出头。身边虽然也有着大批的人在伺候，但是，孟翰从那些人闪烁的目光中就知道，那些人，根本就不是为国王陛下尽心尽力的服务，可能各大家族安插在王宫的耳目居多吧。

　　“你就是安东尼奥？”睁开模糊的双眼，国王陛下看着眼前的孟翰，开口就是一句：“你给国都带来了不安，这里不是你该来的地方。”

　　“事实上，国王陛下！”孟翰慢条斯理的开口解释道：“我来的时候，好像什么都没有做，就有人找上门来要找我决斗。陛下，换成您的话，您会怎么做？”

　　“呃！”完全没有想到，孟翰居然会在解释的同时反问自己，国王陛下有点反应不过来，呆了一下。

　　“另外，陛下，国都的治安是不是已经到了让人无法忍受的地步？”孟翰紧接着就说道，丝毫没有面对一国至尊的礼仪：“我安分守己的住在酒店里不出门，都有数百人会杀上门来，陛下，你就不担心哪天这些人攻击的不是酒店，而是王宫吗？”

　　“他们怎么敢？”国王陛下根本没有意识到要追究孟翰的态度，下意识的回答了一句。只不过，话只是说了这一句，孟翰的问题就又追了过来。

　　“为什么不敢？陛下您觉得您的王宫卫士有我的卫士们勇武吗？还是您的王宫有几层七级的防御魔法阵？”孟翰看着这个可怜的国王陛下，忍不住叹息，国王做成这幅德行，真的是丢了国王这个称号的脸。

　　虽然生活在王宫当中，但是国王陛下毕竟不是什么都不懂的人，外面的消息也传到了他的耳朵里。孟翰的问话，他却没有办法回答。事实是明摆着的，王宫那点可怜的人手，怎么可能和孟翰那些如狼似虎的卫士相比，不用说剑圣，哪怕巅峰大剑师，也不可能找出来一个。

　　“你们，退下！”说到这里，孟翰毫不客气的将手指指向了那些呆在屋子里伺候的人们：“我要和国王陛下单独说几句话。”

　　孟翰的举动，让国王陛下眼光一紧，似乎没有明白他的意思。但是，却已经开始有人呵斥起来：“大胆，你竟敢在国王陛下面前……”

　　话只能说到这里，那个人却再也说不下去。一蓬烈火无声的出现在他的身上，直接将他卷入了熊熊的烈焰当中，剩下的只有惨叫，没有其他的话语。

　　所有人都惊的目瞪口呆，谁能想得到，这个胆大包天的乡巴佬领主，竟然敢在王宫里面动手？虽然说话的人并不是什么重臣，也根本称不上什么国家大臣，只不过是伺候国王陛下的一个下人，但问题是，这里是王宫，要做出决定的，应该只有国王陛下一个人。

　　“同样的话，我并不想说第二遍！”孟翰的目光扫过一干心怀叵测的人的脸，冰冷而残酷。没有人敢和孟翰对视，大家互相看了看，面面相觑，最后只能把目光投到了国王陛下的脸上。

　　但此刻，国王陛下却好像没有看到一般，昏花的双眼紧紧的看着脚下不远的地方，如同老僧入定，没有半点的声息。而微微颤抖着的身体也让那些人明白，国王陛下此刻的心情如何。最终，谁都没有敢说话，乖乖的离开了房间，只留下那个被烧成了一团黑灰的家伙。

　　“陛下，您是个聪明人。”孟翰见所有人都走开，微微摆了一下手，整个屋子立刻被一团旋转着的威风包围，里面的话语不会传出去半点：“聪明人有聪明人的说话方式，我想，我也不必遮遮掩掩。”

　　国王陛下的目光抬起来一点，还是那样的一副模糊的模样。孟翰却好像视而未见一般，自顾自的说道：“陛下可以放心，这里说的话，外面听不到一点。我知道陛下并不喜欢王国现在这个样子，但是您缺乏强有力的支持。我可以给陛下这样的支持，只要陛下有改变的意图，而且准备了打算改变的人手，那么，四千万金币，陛下，我和约瑟夫伯爵决斗赢下的赌注，将会全部交给陛下，随便陛下处置。”

　　模糊的双眼，陡然间变得清明，也有了一丝亮光，甚至还带着一些威严。国王陛下紧紧盯着孟翰，突然问道：“你怎么知道的？”

　　“我听过一个故事。”孟翰笑了起来：“春秋时期，当然，您不懂没关系，就当是个故事。有一位强大的国君，叫楚庄王，继位以来就十分的昏聩，他的大臣劝谏，出了一个谜语，高高山上一只鸟，三年不飞也不叫。你猜这位楚庄王是怎么说的？”

　　“怎么说的？”老国王显然被孟翰提起了兴趣，凑趣的问道。

　　“楚庄王说，”孟翰顿了顿，大声的回答道：“三年不飞，一飞冲天，三年不鸣，一鸣惊人！”


第四百零四章 宫廷协议

　　国王陛下眼中的光芒，从来没有像眼前这样的夺目过。没有哪个国王甘心当一个傀儡，更没有那一个国王，愿意承担着一个懦弱的名声，让自己控制的王国只剩下一个空架子。只不过，再没有强力支持之前，眼前的国王陛下，就只能作出一副老迈昏花的样子，苟延残喘。

　　孟翰的话，似乎点亮了国王陛下数十年隐忍的激情，连呼吸都变得急促起来。他比任何人都清楚，如果他手上拥有了四千万金币之后，将会是一个什么样的局面。

　　只是，面前的这个年轻人，如此的沉稳，竟然在第一次见面的时候，就强势的将隐藏在国王陛下身边的耳目们全部驱赶出去，并说了这番话，实在是让老国王诧异。他就不怕自己不同意，然后将他出卖吗？

　　“怕？为什么要怕？”孟翰面对国王陛下的疑问，笑的很是开心：“陛下，您觉得，现在我支持不支持您，对我来说，有什么区别吗？难道我不支持您，我的处境就会好很多，有许多人为我说话？”

　　一番话，让老国王哑口无言。再没有什么区别的情形之下，他还乐意对老国王进行如此的投资，就连国王陛下自己也猜不透是为什么。

　　“当然是看好国王陛下您的魄力。”孟翰继续笑着回答：“真正的勇敢，并不是为了理想可以去死，而是为了理想可以屈辱的活着。恕我说句大不敬的话，您之前的生活，让我看到了这些屈辱。”

　　这次，孟翰从老国王脸上看到的是愤怒的火焰。不过，孟翰很聪明的只是说了这一句，并没有说的太多，他相信，这个引子，一定能让老国王心中回忆起许多的不愉快。

　　“你想要什么？”良久，老国王的情绪似乎在稳定下来，语气也变得平静。

　　“我要成为王国王宫用品的唯一赞助商。”孟翰毫不犹豫的回答道：“您现在的王宫太过于寒酸，连我都有点看不下去了，我会出资对王宫进行修葺，并赞助其中的家具饰品一概用具。”

　　“这个不是问题。”老国王似乎并不怎么明白王宫赞助商的身份对孟翰有什么好处，直接答应，这是给自己塞钱改善生活，不答应才是傻子：“还有呢？”

　　“三个爵位。”孟翰紧接着马上应答道：“凯瑟琳大公的爵位，以及我两个管家作为我的附属领地的领主，两个男爵。”

　　“你的管家？”老大公微微怔了一下：“两个双胞胎姐妹？”

　　“是的，陛下！”孟翰优雅的点头。

　　“一个女大公，两个女男爵？”老国王脸上浮现出一丝苦笑：“女人拥有爵位，而且其中还有两个双胞胎，这并不符合传统，安东尼奥伯爵。”

　　“按照传统，国王陛下您应该是整个王国的主宰。”孟翰毫不退让的说了这一句，瞬间，两人之间又恢复了沉默。

　　这句话再次击中老国王的软肋。老国王在权衡，孟翰在等待，他不着急，有的是时间，反倒是国王陛下现在有这样一个难得的机会，比他更加的心焦才对。

　　“我不可能主动的帮助你。”又是思索了良久，老国王才开口说道，只是说的内容有点云山雾罩。

　　“当然，陛下。”虽然老国王说的含糊，但孟翰却听懂了：“会有人来向您提议这个的。而且还是一位您无法拒绝的贵族，例如，和我决斗的约瑟夫伯爵的父亲，亲王殿下。”

　　“四千万金币，全部要现金。”国王陛下提出了第二个要求。

　　“这个要看您这个双方决斗的仲裁。”孟翰笑了笑：“如果您要求亲王殿下准备好现金，那么您就能得到现金。反正，不管我赢到什么，都是您的。”虽然孟翰没有直接答应这一条，但是却也给了国王陛下选择，反正能拿到什么，就看他在这次决斗当中的运作。

　　“特兰斯公国必须支持我。”紧接着，国王陛下提出了这个要求。

　　“当然！”孟翰脸上的笑容更盛，向着国王陛下弯腰的角度也更大：“您亲自册封的凯瑟琳大公，当然会不遗余力的支持您。”

　　“决斗要赢！”最后，国王陛下的话让孟翰有些哭笑不得。见孟翰脸色奇怪，国王陛下竟然给孟翰解释道：“亲王是仅有的几个拥有领地的王国直封的贵族，如果他输了，这次将会一败涂地，他的领地将由我的人接收。”

　　孟翰点了点头，表示明白。事实上，这个要求并不能称之为要求，要是孟翰输了的话，四千万金币就是个笑话。国王陛下不会承认任何交易，而孟翰，如果输了的话，那可是生死决斗，想必性命也不会留下。

　　“好了，你走吧！”孟翰连续答应了几个条件，老国王的脸色却并没有越来越兴奋，反倒是越来越萧索，最后又恢复成了那副死气沉沉的样子，双眼中的光芒迅速的收敛，又变成了模糊一片。

　　“是，尊贵的陛下！”孟翰再次向国王陛下鞠躬行礼，然后带着黛米和戴安娜，离开了王宫的大厅。

　　走出门外，孟翰马上看到了一片不友好的眼神，甚至还有一些王宫卫士握着武器冲着他虎视眈眈。孟翰微微一笑，正要向外走，就听到了大厅当中传来的国王陛下有气无力的咆哮声：“你滚，国都不欢迎你！我死也不会答应你的条件！”听到这些话，那些被孟翰赶出去的家伙，立刻飞快的跑进了王宫大厅中，再也没有一个人去管孟翰。

　　孟翰脸上，只留下一片笑容，和进王宫的时候根本没有任何的区别，根本看不出来到底有没有达成他的目标。不过，老国王最后的那句怒喝，却也向许多人表明，孟翰这次得蒙国王陛下召见，并不是那么的愉快，而且似乎国王陛下也并没有答应孟翰的要求。

　　至于什么要求，所有人都心里有数，孟翰来这里，为的就是给凯瑟琳争取大公的爵位。看起来，是这件事情被老国王否决了。

　　王宫当中发生的一切，几乎没有超过一个小时，就传到了各大贵族的耳中，大家又开始纷纷议论起来，各抒己见。虽然很多的猜测都不一致，但有一点却是所有人都承认的，那就是这个乡下贵族简直就是嚣张跋扈，竟然在国王陛下面前，直接烧死了他的一个近侍。无论换成是谁当国王陛下，想必都不会给孟翰好脸色的，国王陛下的表现，没有丝毫奇怪的地方。

　　“大人！”艾丽丝听完孟翰的描述，几乎立刻无法自持，目光中泛出点点的泪光。孟翰竟然直接向王国的国王陛下给格瑞丝和她要两个男爵的爵位，这简直已经让她感激到无以复加，只叫了孟翰一声，就再也忍不住感动，激动的扑到了孟翰的怀中，流下泪来。

　　“艾丽丝，仅仅是个男爵而已，不值得这样。”孟翰轻轻的搂着艾丽丝，这个自己生命中的第一个女人，轻声的安慰着：“你们是我的女人，我为你们争取点什么，天经地义，没有什么值得感动的。”

　　话虽如此，但艾丽丝还是激动了好长时间之后，才平静下来。但是，和艾丽丝心意想通的格瑞丝也很快知道了这些，两女都已经心中暗暗的发誓，绝不会背叛自己的主人，自己的男人，哪怕是自己的亲生父母站在面前，也一样如此。

　　“大人，这样支持老国王，对我们有什么好处？”等到孟翰安慰完自己的女人，一直同样侯在房间里的唐纳德先生猜开始发问。孟翰在这些方面，并没有向唐纳德先生隐瞒，充分的表达了自己的信任，这一点，让唐纳德先生也是异常的感激。不过，他心中有疑问，还是问了出来。

　　“首先，我们要老国王的支持。”孟翰知道，唐纳德先生这样问，并不是为他自己问，而是替远在巨石城堡的凯瑟琳大公问的。所以，孟翰也很耐心的回答。要老国王的支持，这个理由很简单，谁都能想得到。

　　“其次，我要凯瑟琳成为未来的国王，所以，现在我们需要老国王为凯瑟琳争取时间。”孟翰毫不掩饰自己打算扶持凯瑟琳的野心，就这么对唐纳德先生说了出来：“至少在老国王和一些根深蒂固的贵族世家们争权夺利的时候，会给凯瑟琳留出足够的发展时间，同时，也能消耗很多人的力量。”

　　唐纳德先生这是第一次听到孟翰如此肯定的说出扶持凯瑟琳的打算，身体竟然开始慢慢激动的发抖起来。现在他是凯瑟琳的宫廷总管，如果凯瑟琳成为国王陛下的话，那他就是王宫总管。这种期待，也将唐纳德先生的野心挑动了起来，至少孟翰知道，在凯瑟琳成为国王陛下之前，唐纳德一定会死心塌地的效忠。而孟翰所说的争取时间，却也包括了凯瑟琳收服侯爵大人遗留力量的时间。

　　“再有，我们拥有了老国王的支持，至少魔法师公会，也要稍稍的给点面子，不会吃相那么难看的来找我的麻烦。”最后一条，却是对孟翰有好处的，孟翰也毫不隐瞒的说了出来。

　　随身携带的防御魔法阵，再加上数量庞大的八级魔法卷轴，孟翰相信，很快魔法师公会的人就会找上门来，要求自己履行身为魔法师公会成员的义务。


第四百零五章 以眼还眼

　　国王陛下在孟翰离开时的那一声咆哮，似乎也拉开了孟翰在国都的血腥行动的序幕。至少，在动机上，他给了孟翰再好不过的一个理由。孟翰要的是凯瑟琳接任大公爵位，而国王陛下不允许，那么孟翰抛掉善良的外衣就变得顺理成章起来。

　　“大人，这是什么？”妮可脖子上的项圈，再次被解了下来。随后，妮可就看到了艾丽丝亲自捧着送过来的一套看起来很是莫名其妙的衣服。没有了项圈，妮可的身份就暂时不是奴隶，允许她对孟翰的安排有质疑。

　　“这是给你准备的服装。”孟翰笑了笑，指着那堆黑色的服装介绍道。这是孟翰让艾丽丝采购了市面上最轻最薄，但是防护力却最强的皮质，夹杂着防弹衣的材料制作的一套专门给刺客穿的衣服。

　　自然，孟翰是参考了前世的某些设计，不过这次参考的却是忍者。在孟翰记忆中，似乎除了中国武侠小说当中的夜行衣之外，就是忍者的服装，最适合阴影中的刺客使用。夜行衣虽然也不错，但是，孟翰的恶趣味却还有一些，他还要能够体现出自己女人曼妙身段的衣裳，自然，忍者服就成了首选。

　　在孟翰的指点下，妮可甚至直接就在孟翰的面前脱下了她原本的那一套性感的奴隶制服，然后换上了这套让她自己都觉得有些奇怪的服装。但穿上之后，活动几下，很快妮可就发现了这种衣服的好处。

　　防护力毋庸置疑，妮可自己亲自刺杀过孟翰，却被防弹衣挡住了最后一击，没有人比她更清楚这种衣料的防护力。而且通体黑色的颜色，很容易融入夜幕之中。最让妮可觉得喜欢的，却是身上的几个特殊的袋子，虽然里面没有装着东西，但身为顶级刺客的妮可马上就意识到，那里面可以装什么东西，而且完全不妨碍行动。

　　孟翰欣赏的却是妮可穿上这套服装以后，有些飒爽但却又极度吸引人眼球的身姿。这一点他非常的满意，尤其是看到妮可也喜欢的时候，他更喜欢。

　　“等回到黄沙城，我专门为你设计一套适合的武器。”总是觉得哪里不对劲，孟翰左看右看，终于发现了问题。没有了日式的长剑，妮可手里的两支匕首，却显得有些别扭，孟翰终于忍不住，主动提出了这样的一个条件。

　　“大人，我也要！”这边孟翰才刚刚说完，那边乔伊和朱莉就马上异口同声的要求起来。虽然两女现在的武器都是出自霍华德大师的手笔，但是，身为孟翰的女人，自然更加喜欢孟翰亲自设计的武器。而且问题的关键是，孟翰从来没有表现过他有设计武器的能力，可是却没有人会怀疑他能够做到。

　　“没问题。”孟翰大包大揽的全部答应下来。随后才转入了正题。

　　“这是国都两个很让人讨厌的家伙的资料，他们的住址，他们的习惯，以及他们的爱好。”孟翰直接把两本厚厚的资料扔给了妮可：“我很不喜欢这两个人，妮可，给你两天的时间，我要看到他们的家族给他们准备葬礼。”孟翰的口吻没有半点的同情，一派冷血：“需要什么帮助，你去找艾丽丝，能做到吗？”

　　“是，大人！”妮可并没有回答能不能，而是用接受命令的语气答应了一声，随后，就在众人的面前，瞬间消失。这让孟翰十分的意外，看起来，妮可也很有一点忍者的潜质。等她完成任务，孟翰不介意给她仔细的讲讲自己了解的忍者的一些常识，说不定能够在这个世界里造就一个忍术大师。他相信，忍着的那些东西，有暗夜精灵的天赋技能作为辅助，绝对能够更加的发扬光大。

　　这边吩咐了妮可，孟翰马上就直接转到了精灵族这边，见到了梅瑞迪斯长老和杰西卡。

　　“尊敬的梅瑞迪斯长老，公主殿下！”孟翰在梅瑞迪斯长老面前，表现的十分的尊敬，甚至对杰西卡也是同样的礼遇。显然杰西卡见到孟翰很开心，这段日子虽然一直和孟翰在一起，但是，身边总有梅瑞迪斯长老，让她就算是想要和孟翰亲昵一些也不可能。但是只要能见面，杰西卡就会很开心，这是恋爱中女人的通病。

　　“要动手了吗？”梅瑞迪斯长老一眼就看破了孟翰的目的，笑着问道。

　　“是的，长老。”孟翰也毫不否认，直接点头：“我想，有些攻击卷轴，我们也可以顺便测试一下威力。”这句话说的，仿佛动手是次要的，而检测卷轴才是主要的目的。

　　但梅瑞迪斯长老却很吃这一套。一方面，精灵族一直看不上人类，除了孟翰这个异类。但孟翰也是经历了种种的考验和前期承受了无法言喻的侮辱才得到现在的礼遇，虽然大家都以为他已经记不得那些不愉快。另一方面，这次的卷轴是梅瑞迪斯长老亲自动手制作的，她并不是擅长，但这次却做的如此的舒服。防护法阵已经检验过效果，攻击的魔法却一直还没有用武之地。

　　跟着孟翰，自然很多事情都以孟翰为主，在孟翰没有决定之前，梅瑞迪斯长老也很给孟翰面子，没有出现无法控制的局面。现在孟翰终于提出要动手，梅瑞迪斯长老的心情，甚至比孟翰还要期待。

　　十个八级威力的魔法卷轴，交给了两个随队出行的精灵族的法师。然后，在孟翰轻松的用自己的魔法宠物制造了一场大迷雾的情形之下，两个精灵法师静悄悄的离开了孟翰居住的酒店，没有任何人发现。

　　这场迷雾十分的蹊跷，但是，在夏季的早上却很正常，只不过有些大了一点而已。很快迷雾散尽，似乎什么都没有变化，监视这里的人，自然也更加不会发现，酒店里面少了三个人。

　　孟翰在国王陛下召见之后，当天国都并没有发生什么，大家原本以为孟翰也只是嘴上强硬，还想要进一步试探。但是，第二天的晚上，就发生了一系列让每个人都惊恐不已的噩梦。

　　十个大贵族的府邸，每个都遭到了恐怖的魔法攻击。让人再也无法保持镇静的是，魔法的威力，简直超过了人们听说过的范畴。最恐怖的一个，整个庄园变成了一片焦土，甚至还波及到了周围的两家贵族。而最轻微的一个，也是至少有半个庄园成了废墟。而不管哪一个，都有一个共同的结局，那就是身为家主的人，没有一个逃出，全部都随着自己的府邸一起被埋葬。

　　另外还有两个似乎并不怎么起眼的小消息，之所以不起眼，是因为动静比起这十家来实在是太小，小到连出事的人周围负责警戒的护卫都不知道是什么时候出的事情。两个贵族在睡梦中被人悄无声息的割断了咽喉，一直到魔法攻击的声音响彻全城的时候，下人们前来报告，才发现了这令人崩溃的事实。

　　整个国都，一整夜就没有消停过，几乎各个方向都有让人恐惧的魔法攻击，而且还是隔那么一会就出现一次，谁也不知道下一次会什么时候出现。

　　从第一声开始，许多人就已经猜到了事实的真相，但问题是，谁都没有胆量去阻止，甚至不知道上哪里去阻止，他们甚至不知道下一个目标会是谁。

　　国都的人们，第一次见识到了八级魔法的威力。梅瑞迪斯长老擅长的并不是霹雳闪电这种单体攻击魔法，而大部分是群攻魔法，只是，越是这样，越让人感觉到魔法攻击的恐怖。毕竟一大堆人的尸体和一个巨大庄园的焦土，在视觉上，远远比一具强者的尸体要更加的震撼人心。

　　唯一安静的地方，就是孟翰居住的酒店。自从孟翰通过城防官传出他这里有十七层七级防御魔法阵守护之后，就没有人再打这里的主意。谁都不是傻子，明知道送死的事情，谁也不会再去做。

　　所有人都知道事情是谁做的，但是不管是谁都没有办法指责。因为在国都当中，尤其是还有国王陛下这个傀儡在头上的时候，贵族之间官面上的行事，也是要讲求证据的。你可以私下里解决，只要不留下证据就行。孟翰就是这样做的，自然，别人也不可能抓到他的证据。问题是，现在有谁能够在私下里解决掉孟翰吗？

　　第二天一早，孟翰就将城防官再次请到了酒店当中。等到城防官出来的时候，自然少不了人打听孟翰到底是什么意思。

　　“安东尼奥伯爵大人说，他听说了昨天晚上的灾难之后，加上他自己也是同样的受害者，他对国都的治安情况深表担忧。”城防官的脸上已经无法看出他是哭还是在笑：“伯爵大人很是慷慨大方的解囊，赞助了城卫军一万金币，要我们彻底的改善一下国都的治安环境。”

　　得到消息的人们，几乎要气的跳起来。从来没有见过像孟翰这样如此脸皮厚的家伙，明明就是他一手操办的，却来说这种风凉话。但是人们却无法对孟翰的话做出什么指责，因为孟翰说了，他自己也是同样的受害者。所有人都明白，孟翰居住的酒店遭到袭击的时候，没有人对此有过什么异议。而孟翰后来也通过城防官传出过话来，同样的事情要是发生在国都的某些人身上的时候，最好国都内的大人物们，也要有孟翰那样在事后悠闲享受午餐的心情。

　　问题是，现在还有人有那种好心情吗？


第四百零六章 亲王低头

　　国王陛下很开心，尽管他现在的脸色很差，但是，他自己知道，自己其实是很开心的。孟翰这个年轻人，仅仅用了两天，就把他心中的那些讨厌的家伙消灭的干干净净。

　　是的，孟翰选择的十二个贵族，全部都是在平日里把持操纵国王陛下最频繁的那些家伙。可是，孟翰的行为却丝毫看不出来这是为国王陛下出气，因为这些操纵国王陛下最频繁的家伙，也是外面看起来对待国王陛下最亲善，也最支持的家伙们。

　　在前天国王陛下召见孟翰的时候，尽管人们都不知道孟翰在王宫大厅和国王陛下说了什么，但是，国王陛下后来的咆哮却是不争的事实。仅仅这一点，就足够让人联想到，孟翰是在国王陛下那里没有得到他想要的东西，所以才会这样血腥的报复。

　　自然，这些人本身就是阻挠孟翰此行目的的家伙，出于各种目的，他们不愿意或者不希望见到凯瑟琳作为一个女大公的出现，现在终于遭到了孟翰的正面对抗。只不过，对抗的结果不那么让人舒服而已。

　　不管最后的结果如何，但是，孟翰手上有八级魔法卷轴已经成为不争的事实。原本的那些还在犹豫观望期盼奇迹出现的家伙们，终于放弃了他们那点可笑的猜测，重新审视起孟翰来。如果说他们根本不相信一个魔法学徒能够拥有八级魔法卷轴的话，那现在十个贵族庄园的毁灭，已经充分的说明了一切。

　　城防官出来，还带来一个消息，那就是孟翰出示了他手上的五十个八级魔法卷轴，并向城防官表明了自己的无辜。完全是按照正规程序走的，别人就是想说点什么也没有办法。谁都知道是孟翰做的，但是谁都没有证据。人证物证什么都没有，他们在官面上根本就没有理由来对付孟翰。

　　一件从头到尾都异常荒谬的事情，在国都的贵族上层中间，就这么自然而然的发生了。不管心中有多大的怨气，但是没有一个人对此有什么公开评论，似乎这件事情就从来没有发生过一般。

　　国王陛下的王宫当中，多了几个访客。这几个人，是之前和孟翰建立了友好关系的贵族，他们来到王宫，却是为孟翰做说客来的。面对国王陛下，他们开始用各种理由为孟翰寻找能够解决此行目的借口。国王陛下的表现，也十分的中规中矩，他也只是如同以往一般的软弱，不再有那天咆哮孟翰的强横，只是简单的说要考虑一下，然后就结束了这次的会谈。

　　陛下开始考虑，也就意味着这件事情出现了转折，可行性大为提高。孟翰的这几位孟翰，心中十分的激动，孟翰几乎就是在短短的几天之内，就给他们铲除了数个威胁极大的竞争对手，而他们付出的，仅仅是一点诚意和合作的态度，却得到了更多。

　　“他怎么可能有那么多的八级魔法卷轴？”约瑟夫伯爵已经彻底的陷入了绝望当中，原本还存留的一丝丝奢望，彻底的化为了泡影。他本人亲自去那几个被魔法攻击的贵族家的废墟上看过，连凯里阁下也去看过，得出的结论十分的一致，这种级数的攻击力，绝对有八级的威力。

　　凯里法圣已经表过态，如果对手真的拥有八级魔法卷轴的话，那么他将拒绝出战。谁都不是傻子，在这种明知道必死的情况下，还去和别人决斗。只是八级魔法卷轴这一点，就已经决定了，两场魔法决斗的输赢。家族想要赢得孟翰的金币，已经不可能，最好的结果就是在战士的决斗中全部获胜，双方扯平。问题是，对方只要付出两个无足轻重的战士，而己方却要赔上一位法圣和家族继承人。

　　亲王殿下也开始不安起来。四千万金币，现在已经筹措的差不多，但是，孟翰的手段一出，那些借给他金币的家伙们，甚至已经开始摩拳擦掌的准备接收他的领地。这叫亲王殿下情何以堪，说不得，在家族内部商量一番之后，亲王殿下亲自来到了孟翰下榻的酒店，拜会孟翰。

　　“安东尼奥伯爵！”这次，连亲王殿下称呼孟翰，也是十分正式的头衔，目光中再也没有了看着乡巴佬的神韵：“我想，我们之间应该是有一些误会存在的。”

　　“误会？”孟翰是依足了贵族的礼仪来接待亲王殿下的，这一点，任何人都没有话说。尽管大家现在是决斗双方，但是并不妨碍在这种场合下双方维持着贵族的礼仪和尊严。听到亲王殿下的开场白，孟翰有些好笑的反问道：“似乎，并不是我要挑起决斗的吧？”

　　“年轻人不懂事，冒犯了伯爵大人，我替他们向伯爵大人道歉。如果让伯爵大人有什么误会的话，我们家族愿意进行合理的赔偿。不知道伯爵大人意下如何？”亲王殿下微微的低头，说出了这番话。话里话外的意思，竟是想要以道歉为手段，取消决斗。

　　“我记得，当时在场的可不仅仅是年轻人吧，尊贵的亲王殿下！”孟翰此刻却有点得理不饶人的样子，丝毫不想妥协：“先是约瑟夫伯爵向我挑战，然后是侯爵大人接下赌注，最后是亲王大人您亲自出面的，我们还签署了契约，由国王陛下作为仲裁的。尊贵的亲王殿下，我应该没有记错吧？”

　　孟翰有这样的态度，不足为奇，亲王殿下完全理解。如果是他本人呆在孟翰这个位置上，说不定说的话会更加的难听。毕竟是约瑟夫他们挑衅在前，而且是怀着不可告人的目的，而且当时孟翰根本没有对他们表现出过任何的敌意。

　　“这是约瑟夫被杰罗夫欺骗了，以为伯爵大人你会有什么不轨的企图。约瑟夫不懂事，年轻气盛，我会对他进行重重的处罚，并把杰罗夫交给伯爵大人处置，不知道大人能不能接受我们家族的歉意？”亲王殿下姿态放的很低，他明白，孟翰这种嚣张跋扈的年轻人，要的就是面子，只要肯低头，什么都好说。

　　“好说好说。”孟翰的回答果然一如亲王殿下的猜测，只要能先过了这一关，以后的场子有的是机会找回来。亲王殿下心中正在这么想的时候，孟翰却忽然问道：“签下的契约也能取消吗？最贵的亲王殿下，那可是国王陛下做的仲裁，想必您也知道，国王陛下对我的观感并不是那么的……有好感，他或许巴不得我在决斗中死去呢，您说呢？”说完这句，孟翰忽的又问了一句：“另外，我为什么要取消随时可以赚几千万金币的必胜的决斗呢？亲王殿下？”

　　“我知道伯爵大人此行的目的。”亲王殿下知道，光是凭着红口白牙的要处罚一个并不怎么重要的杰罗夫，根本无法满足孟翰的要求，他也没有指望孟翰能轻松放过他，所以，他马上抛出了另一个诱饵：“我保证伯爵大人能得到您想要的结果，凯瑟琳大公就是特兰斯公国合法的统治者。另外，伯爵大人您的财富已经很多，相信已经不怎么在乎，那么，一个侯爵的头衔，由国王陛下亲自册封的侯爵头衔，如何？”

　　“听起来很不错。”孟翰脸上马上露出了笑容：“不过，亲王殿下，我可没有办法取消契约，除非作为仲裁的国王陛下能够同意。而且，并不是我这边要申请取消决斗的，您说呢？”取消决斗，而且是取消已经签过契约的决斗，绝对会让人不齿的，孟翰的言下之意，不但亲王殿下这边要负责搞定国王陛下，而且他们要担负背信弃义的恶名。

　　“伯爵大人，请等我的好消息。”亲王殿下终于松了口气，只要孟翰点头，那么至少不用担心数千万金币的损失，也不会害怕损失凯里法圣，更不会损失约瑟夫，而这一切也并不是没有代价的，一个大公的爵位，一个侯爵的爵位，还要加上杰罗夫，以及被俘背信弃义的恶名。但不管怎么说，能够保住自己现在的财富和领地，那么一切就可以重新找回来，包括孟翰带给他的耻辱。

　　离开孟翰这边之后，亲王殿下直接赶到了王宫当中，面见国王陛下。自然，他不是一个人去的，而是集合了几个他这一集团当中的重臣，一起面见国王陛下。

　　“什么？取消决斗？不可能！”国王陛下一听到亲王殿下的要求，马上就开始咆哮起来：“这个乡巴佬带给我的耻辱，怎么可能让他这样轻松的逃过。亲王，我要你在决斗场上把他给我干掉，碎尸万段，才能消除我的心头之恨！”

　　国王陛下张牙舞爪的咆哮让一干重臣们一个个心中腹诽，怎么国王陛下就看不清形势呢？如果能干掉的话，你以为亲王殿下会那么好心放弃数千万金币的收入？不过想想也正常，要是一个精明的国王陛下，他们又怎能随意的将国王陛下当做傀儡这么多年？

　　“可是，他手上有八级魔法卷轴，我们没有。”亲王殿下也只能说出自己的顾虑：“这是依仗财富的胜利，并不是真正公平的决斗。我们这边，并不一定能够赢。”

　　“那就不要允许他使用魔法卷轴不就行了？”国王陛下毫不讲理，直接的给了一个馊主意。

　　不过，国王陛下的话语一出，亲王殿下似乎突然之间想到了什么，突然的兴奋了起来：“对啊，只要不让他用魔法卷轴，不就行了？”


第四百零七章 更改规则

　　国王陛下的提醒，完全就是一个对孟翰恨之入骨的人一定要让孟翰好看的表现，没有任何人看出异状。如果孟翰在这里的话，一定会知道国王陛下现在的心态。要知道，孟翰可是和国王陛下有过一个四千万金币的协议，如果没有了决斗，这些金币从哪里来？

　　亲王陛下却从来没有从这个角度考虑过问题，事实上，人在局中，是有点看不清楚，旁观者清，说的就是这个道理。他本身并不愿意放弃孟翰庞大的财产，可问题是没有必胜的把握，如果能有办法让孟翰放弃用魔法卷轴的话，那说不定又是另一个局面。

　　契约上并没有规定双方不可以使用魔法卷轴，谁都清楚，禁止魔法师使用魔法卷轴，就相当于让战士不带武器，十分的不合理。问题是，四千万金币的巨额诱惑，又有几个人能够忍受？至少亲王殿下是不在其中的。

　　不适用魔法卷轴，需要孟翰的同意，这听起来很像是有点不可思议的事情。但亲王殿下却很清楚，孟翰是一个不折不扣的生意人，如果代价合适的话，他并不介意做出一些出格的举动。这一点，孟翰的履历中已经表现的很明白。当然，前提是要有足够合适的代价。

　　孟翰需要什么？凯瑟琳的大公爵位，显然因为前面孟翰答应亲王殿下允许他在国王陛下面前斡旋，这已经是其中的代价之一，同样的，答应孟翰的侯爵爵位也是。想要让孟翰吐口，必须有更多的好处。什么样的好处，能让一个身家巨万而且本身就是高官显贵的人动摇，参加一个生死决斗？

　　不管怎么样，生死决斗是一定要取消的，谁都不想因为在决斗中得罪了孟翰或者杀了孟翰而遭到孟翰下属疯狂的报复。前面的十二个贵族已经用性命来证明了孟翰手中的魔法卷轴确有其事，就算有必胜的把握，又能有多少时日时时提防随时随地可能落在头上的魔法？要知道，孟翰的下属中，那些双胞胎是绝对忠心的，至今没有听说哪个人能够让那些人哪怕稍有背叛。

　　“伯爵大人！”当亲王殿下再次出现在孟翰面前的时候，却是一副无可奈何的神色：“我尽了最大的努力，但是，国王陛下他宁愿给你那些爵位，也不愿意让我放弃双方的决斗。我很好奇，您到底在国王陛下面前说了些什么，才让他如此的生气？”

　　“事实上，我什么也没干。”孟翰耸了耸肩膀，辛苦的做出无辜的样子：“可能我的语气有点过分吧，国王陛下认为侮辱了他？”反正当时只有孟翰和黛米戴安娜在，国王陛下不说，别人又怎么可能知道当时到底发生了什么。

　　以亲王殿下了解的孟翰最近时间表现出来的嚣张跋扈，这一点的确有很大的可能，尤其是孟翰还当着国王陛下的面将他的一位近侍烧成了焦炭，国王陛下受了气，这是很自然的事情。在国都被一群大贵族摆弄已经很窝火，还要被一个乡下来的土财主侮辱，换成是亲王殿下，也受不了这个。

　　“也许，我们不得不更改一下游戏的规则，您说呢，伯爵大人？”亲王殿下现在也无法追究孟翰当时的态度，只能摆出一个商量的架势，来谋求解决问题，或者说，让孟翰上钩：“决斗国王陛下是不允许取消的，所以我们只能继续。”

　　“这无所谓。”孟翰再次耸了耸肩头，反正吃亏的不是他，继续就继续：“亲王殿下准备好就行。”

　　“我的意思是，我们没有必要进行生死决斗，您觉得呢？”亲王殿下一点一点的开始诱惑孟翰，慢慢的达到自己的目的。

　　“生死决斗并不是我选择的，亲王殿下。”孟翰直接白了亲王殿下一眼：“你以为我愿意和别人赌命吗？”当时孟翰还是签署契约之前才看到的是生死决斗，所以这一点上，孟翰的确是很无辜。

　　呼，听到孟翰这么说，亲王殿下至少放了一半的心，反正不管如何，真好心还是假好意，孟翰还是接受了这一个至少在亲王殿下看起来充满了诚意的建议。

　　“我们并没有生死大仇，我想，我们之间可以用另一种比较平和的方式来解决这场本来不应该发生的决斗。”亲王殿下继续开始蛊惑道：“至少我们可以先做到，不进行生死决斗，想必伯爵大人能够明白我的善意。”

　　“亲王殿下能让国王陛下改变主意？”孟翰看着亲王殿下笑了笑：“似乎您答应过我的那些条件，现在还没有兑现吧？”

　　啪啪，亲王殿下同样高深莫测的笑了笑，伸手拍了两下，很快，就有两个卫士端着两个托盘走了进来，每个托盘上，都是一份国王陛下的敕令。亲王殿下伸手从两个托盘中拿过两份敕令，挥手让卫士下去，然后双手递给了孟翰。

　　孟翰打开，马上发现，这是两份已经经过了国王陛下签字的正式的命令，命令的内容，一份是凯瑟琳继任大公，另一份是孟翰升任侯爵，两份命令，都是即时生效的。

　　“侯爵大人，我想，这应该很能说明我的诚意吧？”亲王殿下微笑着注视着孟翰，等待着他的答复。

　　“亲王殿下，我想，您真是我的朋友。”孟翰站起身来，很是夸张的给亲王殿下一个鞠躬，脸上的那种笑容，简直让黛米和戴安娜都能看出来无法言喻的虚假。他们是朋友？亡灵才相信。

　　“我们并没有什么直接的矛盾，既然国王陛下想要看到我们之间的争斗，那么我们不妨给他表演几场，您看如何？”亲王殿下继续刚刚的话题，不过现在说起来，双方的气氛已经比刚开始要融洽许多。

　　“为什么不呢？”孟翰笑着反问道：“不过，亲王殿下，到底谁赢谁输，是不是先要研究好？”

　　“不不不！”亲王殿下摇了摇手指头，连说几个不字：“事先研究好结果，那还有什么意思，不妨就用这种不伤和气的方式，来助助兴？”

　　“亲王殿下的意思是？”孟翰有点不明白，当然，是装出来的。

　　“我的意思是，继续我们的赌注，也给沉闷了许久的国都带来点刺激。”亲王殿下依旧保持着微笑。

　　“我没有意见。”孟翰同样的笑了笑：“不过，亲王殿下准备好金币了吗？既然这样的话，我可就不客气了，这些赌注，我可是势在必得。”语气坚定，仿佛四千万金币已经唾手可得。

　　“八级卷轴有点太过于危险，我们是不是可以约定一下，双方都不要使用这种出格的东西？”趁着孟翰高兴，亲王殿下十分随意的提出了这个要求。

　　这话一出，双方的气氛马上冷场，孟翰几乎是直接就板下了面孔，沉默好一会之后才问道：“殿下的意思是，让我放弃我的优势？直接送几千万金币给亲王殿下？”

　　“不不不，我并没有这样的意思。”亲王殿下急忙否认道：“我只是为了双方的安全着想，另一方面，这样也显得比较公正，我承认，使用卷轴的话，魔法师的两场决斗根本没有必要进行。”

　　“放弃卷轴，我的损失会很巨大。”孟翰直接摇头：“亲王殿下也知道，我是一个生意人，再没有足够的好处之前，我不会轻易放弃我的优势。”既然要开始讲条件，孟翰一向很直接，赤裸裸的提出了要求：“这两份国王陛下签署的命令，并不在其中。”

　　“我想，有一个消息您会非常的感兴趣。”亲王殿下继续笑道，脸上的笑容没有因为孟翰的话而消减半分：“您是一个土系魔法师，而我恰好知道一个大幅度提升土系魔法师魔力的方法，用来交换，怎么样？”

　　“事实上，魔法师公会都没有提供过这样的方法。”孟翰直接摇头：“对您的方法，我并不怎么相信。”

　　“相信我，魔法师公会只是一个协调组织而已，很多的秘密，都是在每个强大的魔法师自己手中，而不是在魔法师公会的手中。”亲王殿下丝毫没有因为孟翰的不信任而变色，反倒直接侃侃而谈：“这是我祖上一位高阶法圣传下来的秘密，和您一样，他同样是土系的魔法师。”

　　亲王说到这里，孟翰心中已经开始动摇。能大幅度提升魔力，这正是他现在急需的，而他也从地下公会那边的消息知道，亲王祖上，的确是出过一位土系的高级法圣，正因为如此才有了亲王煊赫的家族。如果他没有说谎的话，这个方法说不定真的存在，而且是魔法师公会不知道的。

　　“我要知道这个方法，如果是真的话，我可以同意不适用魔法卷轴。”想到这里，孟翰直接做出了决断。反正身边有梅瑞迪斯法圣在，这方法到底有没有效果，一听估计就有几分把握，却也不妨答应亲王。

　　“在遥远的魔兽森林当中，有一种高阶的魔兽，叫做大地熊王。”亲王殿下一听孟翰的话，几乎毫不犹豫的就说出了自己知道的方法，这一点上，的确称得上是拿得起放得下：“大地熊王的魔核，是九级的魔核，只要能够得到，然后想办法吸收并融合，你将会如同大地熊王一般，拥有无穷无尽的魔力。”

　　说完这些，亲王仿佛胜利了一般，接着说道：“我的先祖就是碰巧找到了一头大地熊王，而他遗留下来的记载当中，我们知道什么地方有一个幼小的熊王，当然，先祖它已经长大。而且我们知道一种制服大地熊王的方法。”


第四百零八章 决斗方式

　　“梅瑞迪斯长老！”孟翰来到梅瑞迪斯长老房间的时候，精灵族的长老正拿着孟翰制作的一张五级卷轴基面细细的琢磨、她现在已经把自己所有会的魔法都制作了几遍卷轴，研究的重心已经放到了孟翰的卷轴基面本身上。听到孟翰的声音，长老抬起头问道：“什么事情？”

　　“如果我能融合大地熊王的魔核，会不会能够极大的提升本身魔力？”孟翰也不客气，直接询问了这个问题。

　　梅瑞迪斯长老上上下下的看了孟翰半天，如同看一个傻子一般，最后才翻着白眼说道：“当然能！如果你能融合一头土系巨龙的龙晶，你可以直接突破巅峰魔导师进入中级法圣的境界。问题是，你确定你打得过九级魔兽？”

　　“有办法就行。”孟翰在梅瑞迪斯长老这里得到了确切的消息，心中竟然有些期盼起来。他虽然知道大地熊王到底有多强悍，但梅瑞迪斯长老的态度已经说明了一切。

　　不管怎么说，亲王殿下的这个消息是准确的。这倒不是说魔法师公会的人就不知道这个事情，问题是，人类到目前为止已经抓到或者杀死过的最强的魔兽是七级。更高级的魔兽，通常生活在人迹罕至的地区，而想要击杀这种级别的魔兽，没有大队人马绝不可能。现在还没有听说有那个公国的大公无聊去做这种攻击八级九级魔兽的愚蠢的举动。

　　亲王殿下说他家祖上有对付大地熊王的方法，孟翰虽然半信半疑，但是，这个消息对他来说的确是诱惑性极大。在权衡半天之后，终于十分勉强的答应了亲王殿下，如果他拿出的方法经过梅瑞迪斯长老的可行性分析的话，那么孟翰就答应亲王殿下的那个增加点国都刺激的方式，不使用魔法卷轴来和亲王殿下的家族进行决斗。

　　“侯爵大人！”此刻亲王殿下已经开始称呼孟翰的新爵位，他还是要把一切可能的漏洞全部都堵死：“不知道您手边有没有什么极品魔法杖，封存了八级魔法的那种？”

　　“咦？”孟翰惊咦了一声，很是诧异的看着亲王殿下：“你怎么知道的？”

　　“我看，我们是不是连魔法杖也不允许使用会比较公平一点？”亲王殿下差点被孟翰的这句话直接噎了一个跟头，幸亏自己问了一句，不然的话，到时候决斗场上，不适用魔法卷轴，却使用同样效果的魔法杖的话，结局还不是一样？而孟翰惊讶的样子，很显然是打算这样做的。

　　“这个也算在条件当中吗？”孟翰很是不甘心，至少脸上是很不甘心的样子。

　　“当然，我们的条件是要进行公平的决斗。”亲王殿下急忙再次强调了一次，然后又补充了一句：“当然，只是分出胜负，不用分出生死。”

　　“我去问问我的私人魔法师先生。”孟翰不好直接说出梅瑞迪斯长老的名号，只能以私人魔法师相称。刚刚也是以这个称呼独自去梅瑞迪斯长老这边来请教的。一切的表现，似乎都合乎孟翰千金之躯不坐危局的表现。

　　“问我干什么？”梅瑞迪斯长老相当的生气，孟翰已经连续两次打扰她了，第一次还算是有点正事，第二次明显就是没事找事，很不乐意的直接甩下一句：“如果他们也不用的话，我用不用也无所谓。”

　　到了孟翰的嘴里，在亲王殿下面前，梅瑞迪斯长老的话就变成了另外的一句：“如果真的是不用分出生死的话，可以！等您的制服大地熊王的方法拿来，经过简单验证之后，我们就可以重新签署契约。”

　　孟翰的表现和语言当中，也充分表明了他在不使用魔法卷轴和魔法杖的时候，并没有必胜的把握。亲王殿下忽然之间，觉得信心大振，己方的两位剑圣，本就是从军中招揽的中级剑圣，而法圣凯里阁下，更是中级法圣，马上就能够晋升高级法圣的境界，不管孟翰这边的战士有多强悍，想必也不可能和两位杀人如麻的剑圣相比，法圣更不用说。最后的那一场，约瑟夫可是中级大魔法师，面对孟翰一个魔法学徒，几乎都不用比。

　　四千万金币落在家族的手中，那将是如何让人振奋的事情？说不定，亲王殿下本人就能够直接武装起一直可以横扫所有公国的军队，然后自己直接坐在国王陛下的那个位子上。当然，是真正的国王陛下，而不是现在这样的那个傀儡。

　　亲王殿下几乎是迫不及待的将家中珍藏的那个秘密拿了出来，送到了孟翰这边。在亲王殿下眼中，不管是多么珍贵的秘密，只要能对他现时有帮助的，什么都可以利用。反正暂时间家族的人上下都没有成为法圣的可能，唯一的一个约瑟夫还不是土系的魔法师。

　　留着这个秘密，也只能是烂在肚子里，还不如换来更有利的金币。而只要自己的计划成功，国王陛下已经不再是遥远的梦，这可比苦守着一个秘密等待不知道多少代之后才会可能出现的一个土系魔法师要现实。况且，到时候家族有没有可能能组织起一直对付大地熊王的队伍，还是未知之数。用未知来换取百分之八十的可能，亲王殿下自然知道该选择什么。

　　拿着亲王殿下带过来的方法，梅瑞迪斯长老也一时之间陷入了沉思当中。这上面倒是清楚的记录了大地熊王的弱点，可问题是，如果所有人都是梅瑞迪斯长老这样的修为，那自然没有问题，可孟翰随身带着的这些卫队自然没有这样的水平，用这种方法也只是冒险。

　　“长老，你多虑了。”孟翰听到梅瑞迪斯长老的顾虑，立时笑了出来：“我又不是要现在就去取大地熊王的魔核，说不定这一辈子都不可能去取，我只是要知道，有朝一日需要的话，该如何对付而已，有什么可担心的？”

　　梅瑞迪斯长老也是钻了牛角尖，她这种绝世高手，遇上可以一战的敌人，自然是想要尽心尽力的一战，却没有料到孟翰是这样的心思。当下也不多说什么，算是点头通过了这个方法。

　　孟翰并不怕梅瑞迪斯长老会召集精灵族的高手抢在自己前面讲大地熊王杀死。毕竟精灵族有梅瑞迪斯长老这般修为的高手也很有限，就算加上一位法神坐镇，也难免伤亡。这个魔核却只能将一个魔法师最多提升到中级法圣的地步，而且还只是魔力而已，魔法本质上的理解，精神力的修为都同样重要。如果用这样的一个东西来换取精灵族的一位长老级高手，想必精灵族也知道如何取舍。

　　在孟翰这边，却没有更多的顾虑，他手上能用的高手，现在至少有三位。安迪剑神，光明帝国和黑暗帝国的圣女，都欠他三件事情，需要的时候，自然可以找到这种级数的高手。而且孟翰早就计划好，虽然当时和两位圣女的约定是只是她们自己的事情，但一旦两位圣女去冒险，难道两大帝国的人会坐视？论起算计，还有人能在生意上超过奸商孟翰？

　　消息已经让人快马加鞭传回特兰斯公国，至于敕令则是要等到唐纳德先生回巨石城堡的时候一路带回。唐纳德先生此刻对孟翰已经心服口服，他来这里一个多月都没有打开局面，而孟翰却只是用了不到五天的时间，就拿到了国王陛下亲自签署的敕令，很显然，这已经不是简单的掌控上的区别，而是格局和层次的差异。

　　在国王陛下的见证下，亲王殿下的家族将和特兰斯公国的安东尼奥侯爵的卫队进行三场决斗，最后加上一场家族继承人约瑟夫伯爵和孟翰的对决，四场决斗，赌注四千万金币。

　　因为国王陛下已经承认了凯瑟琳大公的合法，所以，原本孟翰和约瑟夫决斗的那些争执就已经完全的不存在，所以，他们重新签署了契约，改成了友好切磋。赌注不变，但内容却有了巨大的改变，尤其是魔法师的两场决斗，竟然是破天荒的不允许使用魔法卷轴和魔法杖。

　　这个消息一出，似乎国都所有人都松了一口气。因为这个凯瑟琳大公的爵位问题，孟翰几乎已经把国都翻了个个。现在结局已定，暂时来说，大家已经没有和孟翰的正面冲突，至少不用担心孟翰随时随地的给大家一个八级魔法攻击。自然，轻松下来的贵族们，立刻就开始讲注意力全部都集中在了这场惊天豪赌上。

　　哪怕是纵观人类世界的历史，这么大的赌注也属于少见。以前最多的就是关于领地方面的赌博和争执，当面锣对面鼓的用如此数额的金币对赌却还是第一遭。很快，皇家斗兽场就做好了准备，只等决斗的日子到来。

　　孟翰此刻，却已经不怎么担心决斗的问题。他现在关注的，是黄沙城那边，号称格瑞丝和艾丽丝父亲的那个家伙。

　　“大人，地下公会的消息已经传到了格瑞丝那边。”艾丽丝向孟翰汇报着：“那个自称我们父亲的人，的确在二十年前，抛弃过一对双胞胎姐妹。”言语之间，却是已经有些相信。

　　“不用再调查了。”孟翰想了想，照顾两女的情绪，对艾丽丝说道：“告诉格瑞丝，和他直说，问问他到底想要做什么？另外，如果他愿意的话，可以举家搬来黄沙城，与其投靠别人，不如来投靠我，想来我堂堂的侯爵大人，加上特兰斯公国做后盾，怎么也比他在别的贵族那边要强吧？”


第四百零九章 不堪一击

　　孟翰从艾丽丝这里知道，她那个所谓的父亲，也只是一个小商人，前来认格瑞丝和艾丽丝，恐怕也是打着什么其他的主意。而想要吞并孟翰的家业，可并不是光靠格瑞丝和艾丽丝就能得手的，至少身后得有一个大贵族作为依靠，而且还要防备大贵族在得手后不过河拆桥。

　　所以，看在格瑞丝和艾丽丝的面子上，孟翰不打算对他有什么血腥的动作。反正要投靠一个大贵族，孟翰也不介意自己多一个投靠来的商人。这就是要看他识不识时务，看得清看不清形势了。

　　艾丽丝在孟翰身边多年，心思灵活，怎么可能猜不出来这里面孟翰的打算。对于孟翰这样为她们着想，艾丽丝感激不尽，不过，她却没有直接接受这个好意：“大人，您的心思我明白。我已经和格瑞丝商量好了，打算用一点激烈的方法来验证一下。如果他真是我们的父亲，那么以后我们就按照大人的意思办，如果他是假冒的，那就不需要大人再多考虑这些小事了。”

　　言语之中，艾丽丝也极具权威，甚至已经有一点发号施令的感觉。尤其最后那句话，虽然说的轻松，但却掩藏不住话里话外的血腥味道。

　　孟翰身边的人当中，仅有的两个可以自由决断的人，就是格瑞丝和艾丽丝。既然她们已经做出了决定，孟翰也不再多说什么，自己的意思已经到了，有时候，强迫别人的人生，也不是孟翰希望的。

　　了结了凯瑟琳大公的事情，国都的气氛一扫那种阴霾，现在人们都是兴高采烈的等着决斗的日子到来。而时间也不以人的意志为转移，终于还是到了那一天。

　　“侯爵大人，我这边的人已经准备好，不知道您的卫队？”亲王殿下笑眯眯的等着孟翰，他们作为决斗的双方，允许在斗兽场的下方。而此刻的斗兽场，已经坐满了贵族，眼巴巴的等待着决斗开始。

　　几个皇家宫廷魔法师很快就在斗兽场布下一层防御阵法，另外，斗兽场本身就有一个防御魔法阵，也被激活。不过，孟翰还是出于好心，也激活了三层随身携带的魔法阵，这才安心。呆会梅瑞迪斯长老要是动起手里，一个兴发，谁知道七级的魔法防御阵能不能挡住。

　　双方准备停当，决斗也终于到了开始的时候。国王陛下同样兴高采烈的现身，首先做的事情，便是将双方的赌注验过之后，这才宣布决斗开始。

　　前两场，自然是战士的决斗。亲王殿下从某个公国的军中，网罗了两个剑圣级别的高手，全部都是一副普通护卫的打扮，静静的站着，等着决斗的开始。

　　孟翰这边，梅瑞迪斯长老发话，除了孟翰的那一场之外，其他的决斗，全部都是由精灵族接下，这也省了孟翰要为乔伊和朱莉或者妮可作弊的麻烦，也不虞会暴露防弹衣的秘密，正合孟翰的心意。此刻孟翰也全身放松，坐在斗兽场下面的座位上，等着好戏开锣。

　　国王陛下一声令下，第一场两位战士慢慢的走到了场中。整个斗兽场，霎那间变得安静起来，都在盯着下面的两人。大家都知道，这是一场剑圣级别的决斗，谁都是睁大了眼睛，等着看精彩的对决上演。

　　看着对面的战士全身披甲，连脸面也藏在覆面头盔当中，亲王殿下这一方的战士哈哈一笑：“遮遮掩掩，不敢见人吗？”

　　见对方不答，亲王战士更加的心中有数，只看对方纤细的身材，就知道不是什么以力见长的高手，有了这个观感，亲王战士顿时有了底气，嚣张起来：“虽然国王陛下已经更改了决斗规则，不是生死决斗，不过，一个失手，弄个伤残也是正常的事情。小子，等着残废吧！”

　　他说话的声音很高，整个斗兽场都能听得到。顿时，斗兽场的观众席上，立刻响起一阵欢呼的声音。这些贵族观众们，之所以光临斗兽场，就是想要看到血腥的场面，亲王战士这么一说，正迎合了他们的兴趣。

　　孟翰的目光，飞快的瞟向了亲王殿下。见孟翰看过来，亲王殿下脸上一点不好意思的神色都没有，只是微微的点头道：“唉，高手都不是那么听话的人，没办法。”却仿佛已经吃定了孟翰一般。

　　见他点头，孟翰也点了点头，却是什么话都没有对亲王殿下说，只是冲着场中央大叫了一声：“喂，那个谁，动作快点，这里可不怎么舒服，我还想早点回酒店休息呢！”毫不在乎的语气，加上一点都没有把决斗看在眼中的态度，充分的体现了一个暴发户的嚣张。

　　听到孟翰的这一句，精灵战士猛地一抬头，手中的剑已经高高举起，向着对面的亲王战士飞速的砍下。动作兔起鹘落，迅捷异常。亲王战士同样的双眼暴睁，挺着手中剑，重重的迎了上去。

　　砰，一声巨响，一道人影如同离弦之箭一般，飞速的向着后面退去。只是，所有人都看的出来，他并不是自愿后退的，而是被对手一剑劈的无法抵挡，这才被砍飞的。手中剑早就在刚一开始就飞到了不知道什么地方，人在空中，双手却已经无法保持握剑的姿势，软软的垂了下来，却好像已经废了一般。

　　这个时候，人们才发现，被砍飞的，竟然就是刚刚大放厥词的亲王战士。而孟翰的那个卫士，只是一剑砍出，就再没有动手，只是飞快的转身，冲着孟翰施礼，如同在回应孟翰刚刚喊出的那句话一般。孟翰要动作快点，他果然动作很快。

　　轰，亲王战士重重的摔落在地上，一口鲜血噗的喷了出来，双臂已经完成了两个诡异的角度，眼见已经断成了几截。只是在落地的时候痛苦的惨叫一声，就再没有了声息，陷入了昏迷当中。

　　上上下下，一片哗然。大家原本都期待着一场精彩的决斗，至少是你来我往，绝招尽出，还会时不时的伴着一点小小的鲜血四溅，至少也要打个半小时四十分钟让大家大开眼界，谁又能想到，只是一击，亲王殿下的战士就变成了这样的下场？

　　和孟翰的战士一招砍出马上向孟翰行礼的表现，相比之下，亲王的战士完全可以担得起一句不堪一击的评价。而他之前大言不惭的叫嚣，此刻却如同一个耳光，重重的扇在了亲王殿下的脸上。

　　“安东尼奥侯爵大人胜！”国王陛下作为仲裁，在看到那个昏迷的战士之后，就马上宣布了孟翰这边的胜利。而他心中也开始激动起来，孟翰胜了一局，也就意味着，他已经得手一千万金币。

　　亲王殿下脸色剧变，他完全没有料到，孟翰的手下竟然有这样恐怖的战斗力。他辛辛苦苦网罗的高手，竟然不堪一击。一时之间，他忽的有些迷惑起来，难道自己之前的一切算计，都只是镜花水月吗？可是，当时孟翰表现的迟疑，一点都看不出来虚假啊！

　　运气好？亲王殿下也只能用这个理由来骗自己。还好，还有三场，尤其是有一场约瑟夫对上孟翰必赢的局面，就算这一场输了，算上哪场，也不过还是个平局，只要接下来的两场决斗能胜利，还能赢得两千万金币。

　　斗兽场基本上不用如何清理，只把昏迷的战士抬出去就完成，第二场决斗很快的开始。这次，亲王殿下的战士谨慎了许多，再没有敢如同第一位战士那般嚣张，只是如临大敌的摆出一副全身戒备的姿势。

　　精灵战士平静的走上前，什么话也不说，只是冲着对面一点头。还没等他头抬起来，对面的亲王战士已经挥剑砍了过来。

　　看台上一片惊呼声，都是一些名媛小姐的惊叫。这种如同偷袭一般的动作，竟然在决斗当中做了出来，那些原本看着精灵战士身材颀长，气质优雅的女士们，顿时担心的惊叫起来。

　　叮，精灵战士头都没有抬，手中的剑却已经准确的击中了偷袭来的长剑，随即就是身子一晃，整个人仿佛都失去了影踪一般，消失在众人的眼中。紧接着，上面的观众就看到，精灵战士的身影如同鬼魅一般，出现在了亲王战士的身后。诡谲的身法，引起上面观众们有一阵惊呼。

　　“小心后面！”亲王殿下已经忍不住着急的大喊一声，提醒自己的战士注意。喊完之后，这才看到对面孟翰似笑非笑的目光，登时一阵脸红。大庭广众之下，在国王陛下仲裁，无数贵族观看的决斗当中，场外人竟然还要帮助场内的人，这可不是丢的一点人。

　　只是，尽管亲王殿下已经如此的做派，却依旧还是没办法改变那个战士的命运。哪怕他听到了亲王殿下的话，飞速的转身，但是，精灵战士的剑已经刺入了他握剑的手腕。只是轻轻的一抖，手腕上的筋脉尽断，再也握不住长剑，掉落下来。

　　腕脉被断，哪怕治愈的再好，也不太可能恢复到以往的水准。这个第二场出战的亲王战士，实际上已经废了一大半。

　　精灵战士却不为己甚，也不继续攻击，就那么慢慢的走回了孟翰这边，场地当中，只留下一个捧着手腕，呆呆的看着自己的鲜血一滴一滴的滴入到地下的战士。

　　“第二场决斗，安东尼奥侯爵大人胜！”国王陛下再次高声的宣布了决斗的结果。


第四百一十章 再胜一场

　　亲王殿下的脸色，从未有一刻是如此的精彩，也是如此的灰败。两场战士的决斗，全部都是以孟翰的卫队战士胜利而告终。甚至整个过程没有一点的有争议，绝对的实力，一击必杀。亲王殿下现在应该很庆幸，他在决斗之前更改了规则，不再是生死决斗，现在还能抢救到两个半废的剑圣，否则的话，给他留下的，必然是两具尸体。

　　如果说辛辛苦苦投入了大价钱才网罗到的两个剑圣受伤很可能残废让亲王殿下心疼的话，那么，这两场决斗附加的两千万金币的赌注，才是更加让亲王殿下心疼到死的东西。

　　两千万金币啊，那可不是两千金币，随随便便就能拿得出来，那可是用家族的四分之一的领地抵押才借贷到的，平常想要收入两千万金币，以亲王殿下家族的收入水平，至少需要五十年甚至更长的时间，并不是什么人都能随随便便的如同孟翰一般拿出来价值数十万金币的高级魔法卷轴的。

　　一想到这一点，亲王殿下就能感觉到自己的身体在颤抖。还好，有凯里法圣阁下，约瑟夫还能赢一场，只要能赢下这两场，至少能够维持一个不输不赢的场面。这一刻，亲王殿下无比的庆幸自己说动了孟翰，让他答应不使用魔法卷轴以及高级的魔法杖。

　　早知道战士决斗的下场是这样，亲王殿下恨不能当时就直接顺着孟翰的意思，取消了这次的决斗。可惜，这个世界上并没有后悔药这种东西，所有的一切，都是亲王殿下自己决定的。孟翰主动提过了要取消决斗，亲王殿下自己不同意，不是吗？

　　梅瑞迪斯长老蒙着面纱，平静的在孟翰身后站起身来，然后慢慢的走到了场中。亲王殿下有些艰难的转过头，看了看凯里法圣，法圣阁下没有任何的表示，同样空着手，走了出去。

　　两人一进入场中，斗兽场的那些魔法师立刻再次加固了魔法防御阵。让亲王殿下有点惊骇的是，孟翰居然直接派人再次启动了至少五层随身携带的防御魔法阵，将他们这一边牢牢的护在当中。如果要加上之前启动的那些，至少八层的防护，这说明了什么？

　　亲王殿下几乎要抓狂起来，孟翰如此在意防护，这已经很清楚的说明，那个带着面纱的女魔法师并不是看起来的那样简单。至少凯里法圣在看到斗兽场和孟翰这边叠加的防御之后，就再没有说过什么安全方面的担忧。

　　凯里阁下并没有如同原先的战士那样急切的偷袭，而是上前几步，冲着梅瑞迪斯长老微微的一鞠躬，算是见礼。同样的，梅瑞迪斯长老也是微微点头，作为回礼。两人的表现，一点都不像是要进行决斗的魔法师。

　　随后，两人很有默契的退了几步。斗兽场上面观众们什么都没有看到，但是场中央却陡然发出了一阵滋滋的声音，两人身体的中央，突地出现了一阵四处乱闪的电火花。不知不觉当中，两人都已经打开了自己的防护魔法，这种现象，就是两人的防御体系碰撞的结果。

　　火花的闪动仿佛吹响了战斗的号角，两人身体的周围，不停的闪现出一大堆的火球，风刃，闪电球，在孟翰的眼中，就如同机关枪一般的向着对面的魔法师射去。虽然都是低级的一级二级的魔法，却完全听不到两人吟唱咒语的声音。地面上，也陡然的出现了一道道的地刺。

　　魔法轰击在两人中间各自的防护魔法上，爆发开来，轰隆轰隆的声音连绵不断，震耳欲聋。地面上的地刺刚刚冒头就好像被一个巨人踩过，马上化为齑粉。没有一个攻击魔法能够靠近对方的身边。

　　斗兽场上的观众们，何尝有机会看到过这种密集的魔法攻击，虽然是低级魔法，但是如此规模，如此的密度，也是前所未见的。至于孟翰，早已经看的入迷，大睁着双眼，生怕错过任何一个小细节。

　　这种法圣级别高手的对决，还是在控制杀伤力的情形之下的魔法对决，又有多少人能够有机会亲眼目睹？两人的魔法，已经超脱了本身魔法属性的限制，就仿佛低级魔法就是不要钱的一般，疯狂而又急促的连续不断的扔出，精准的如同最标准的教科书的演示一般。

　　孟翰和黛米戴安娜看的津津有味，就连路易莎和路易丝以及小魔女，也不想错过这种难得的机会，目不转睛的盯着场中，仿佛比色狼看到了裸女还要专心。

　　两人的魔法水平，似乎半斤八两，谁也奈何不了谁。看了好一会，亲王殿下才确定了这一点，心中终于微微的放下了心，如果只是这样的话，至少实力并不是那么悬殊，看场上的局面，似乎凯里阁下还占了一点点上风，相信只要时间足够长，两人的强弱对比就能够体现的更为充分。

　　由不得亲王殿下这样想，凯里阁下可是他用了另一个魔法秘密才换来的为家族出手几次的最高级的魔法师，中级法圣，几乎已经是这个世界上最顶尖的魔法师当中的几个，如果这样还不能战胜一个乡下土财主找的私人魔法师的话，那这个世界也太让人无语了吧？

　　除了孟翰身边的这些人，谁也不知道，梅瑞迪斯长老和凯里阁下战成这样旗鼓相当的水平，却完全是给他们一个近距离观摩的机会。不仅仅是要观察学习梅瑞迪斯长老的魔法使用手法和经验，更重要的是，要学习凯里法圣的施法方法和经验，这才是她最主要的目的。

　　随着两人在低级魔法上的几乎毫不停歇的演示，孟翰等人也终于看出一些门道，开始暗暗的结合各自的施法手法，认真的比较并吸收起来。难得的学习机会，决不能轻易的错过。

　　可惜，低级魔法虽然攻击密集，但是，杀伤力却无法突破双方各自的防护，很快，两人就默契的开始使用中高级的魔法。到了这个地步，就再也不是默发瞬发，也不再是各系魔法都有，而是开始使用各自擅长属性的魔法。

　　梅瑞迪斯长老是水属性的魔法师，而凯里法圣是气系的魔法师，当他们各自使用本系的魔法攻击的时候，同样是水系和气系的小魔女和戴安娜感触最深，理解也最深刻，收获也最大。

　　不过，两人之间虽然已经不再是瞬发默发，但依旧用不了多少时间，往往也只是一两个字，他们就能够轻松的释放出一个三级到五级的魔法，轻而易举。到了他们的地步，低于七级的魔法释放，几乎已经没有什么成功率一说，全部都是百分之百释放，和制作魔法卷轴有着本质的不同。同样的，也正因为如此，所以孟翰的四级魔法卷轴基面也才不会被魔法师公会看的有多么的重要。

　　斗兽场当中，已经不是普通的那种低级魔法爆炸的声音，而换成了另一种震撼。声音并没有变大多少，但是震撼力却更胜许多筹。每一次双方的魔法轰击，似乎都能够带起一阵的波动，就仿佛整个斗兽场在随着他们的魔法，不停的震动一般。坐在斗兽场观众席上的家伙们，也开始一个一个的在震颤中尖叫起来，这种身临其境的真是感觉加上下面绚丽的魔法效果，极大的满足了这些贵族们喜欢刺激的欲望。

　　眼花缭乱的魔法，也给所有云集在此的国都贵族们结结实实的奉献了一场视觉盛宴，每一个震撼人心的魔法发出，都能引出一群人刺激的狂喊发泄，现场一片混乱。

　　亲王殿下期待的双方差距越来越大的场面并没有出现，他只看到了凯里法圣的脸色越来越认真，越来越焦急，而对面的梅瑞迪斯长老面孔却藏在面纱下面，看不到表情，但丝毫不乱的出手速度，却很清楚的昭示着，她并没有慌乱的迹象。

　　魔法的等级已经提高到了六级七级，到了这个地步，已经不是几个字的吟唱能够释放，需要至少一段时间的吟唱咒语。两人的速度几乎是同样的快，往往是凯里法圣释放出魔法的同时，梅瑞迪斯长老也完成了吟唱，势均力敌不相上下。

　　七级的魔法，防御魔法阵已经开始承受到了冲击，观众席上的震动也越来越距离，众人的尖叫声也越来越高。亲王殿下虽然没有尖叫，但是心情却已经越来越沉入谷底。凯里法圣的脸上，已经出现了豆大的汗珠，吟唱的声音也不怎么稳定起来，但对面的梅瑞迪斯长老却好像依旧那样的平静。

　　该死的乡巴佬，到底身边集合了一群什么样的变态？亲王殿下心中诅咒着，却无法改变一丝一毫的结局。

　　看着已经到了这个地步，梅瑞迪斯长老也不再留守，反正高级魔法孟翰等人都没有学到，现在要做的，就是尽快的取得胜利。

　　似乎在陡然间，梅瑞迪斯长老的吟唱声加快了至少有三分，听到这个语速，就连对面的凯里法圣也是一呆。这种场合，只是这一下，已经足够致命，梅瑞迪斯长老的一条八级的水龙直接穿透了凯里法圣的魔法护盾，停在了凯里阁下的面前。

　　很显然，八级的魔法看起来对方也是能够收放自如的，凯里法圣颓然的停止了吟唱，然后大声的说道：“我输了！”

　　亲王殿下只觉得眼前一黑，迷糊中只听到了国王陛下的大声宣布：“第三场，安东尼奥侯爵大人胜！”


第四百一十一章 轻松获胜

　　到了这个地步，亲王殿下怎么可能不明白，孟翰整个就是一个扮猪吃老虎的家伙，之前的那些懦弱，那些大度，完全是装出来的。不过，他却没有办法多说什么，不管怎么样，孟翰从他帮助达成目的之后，就是主张要取消决斗的，是亲王殿下自己不取消。

　　三千万金币，这就是三千万金币出去了。现在看起来，如果孟翰的战士和魔法师都是这样的水准的话，孟翰自己还不知道是隐藏多深的一个大魔头，约瑟夫上去，真的能挽回一点脸面吗？

　　不管是从魔法师公会还是佣兵公会地下公会传回来的消息，都表明孟翰只是一个魔法学徒而已，他连着三次进行了魔法学徒的魔法试炼，每次都没有办法召唤出魔法宠物来，所以，三大公会都完全肯定，孟翰是一个不折不扣的魔法学徒。

　　现在亲王殿下只能企盼，这个消息是真的了。如果是这样的话，至少约瑟夫还能在这一场赢下一局，挽回家族脸面的同时，也能够赢回一千万金币。否则的话，四千万金币全输，四分之一的领地变成别人的，这是亲王殿下无论如何不能接受的。

　　约瑟夫伯爵甚至不知道自己是怎样站在场中央的，只觉得脑子里一片空白。原本他以为，孟翰一个乡下土暴发户，身边能拉拢几个大剑师的佣兵就已经不错，而且据说他身边的卫士都是原来的双胞胎。那些人就算从头开始练起，也不过才两年多的时间，厉害又能厉害到什么地步，却没有料到，竟然是现在的结果。

　　两个身经百战的高手，中级剑圣，竟然在孟翰的战士面前不堪一击。最不可思议的就是魔法师的决斗，凯里法圣的水平，约瑟夫最清楚，几乎方圆数百里之内，再没有人比他在魔法方面更加厉害更加权威。可是即便如此，他还是败在了孟翰身边那个蒙着面纱的魔法师手下。最恐怖的是，同样装束的戴着面纱的魔法师，那边还有三个。

　　孟翰完全不知道不想暴露身份的精灵族众女同样的装束被约瑟夫自以为是的提升到了同样的级别。不过，就算他知道，他也不会去纠正，这对他有利，他才不会傻到自爆其短。

　　慢慢的走到了斗兽场中央，孟翰很好奇的打量着自己的对手。因为前面决斗的缘故，约瑟夫已经如临大敌，甚至一开始就召唤出了自己的魔法宠物。那是一头速度飞快的火虎，正在虎视眈眈的看着孟翰。

　　双方都没有带魔法杖，同样也没有带着魔法卷轴，这是上场之前，由国王陛下的侍从仔细检查过的。看起来约瑟夫比较紧张，或许是巨大的赌注让他感觉如此，身体都在微微的颤抖着。

　　孟翰冲着约瑟夫，很是优雅的行了一个贵族礼。如同本能一般的，约瑟夫也弯腰给孟翰回礼。从这个动作，就可以看出，约瑟夫受过严格的礼仪训练。

　　做完这一切之后，约瑟夫才意识到了什么，好像突然之间明白了自己现在的处境，也看清楚了对面就是孟翰，脸上的表情，瞬间变得狰狞起来。

　　作为家族继承人，约瑟夫十分清楚的知道，如果家族输了这四千万金币之后，会是一个什么样的下场。如果只从账面上来看，不过就是四分之一领地的损失，但是，其中还饱含着威信，尊严的巨大损害，同时还要面对各方政敌的觊觎。几乎可以说，输了这些，家族几乎就已经输了一大半。

　　现在约瑟夫无比的后悔，自己当时为什么要听从杰罗夫的撺掇，去打凯瑟琳大公的主意。虽然这主意最后经过了家族的同意，而且还一开始就想要直接将孟翰打压，才会有后来这些事情的发生，但是，约瑟夫是绝不会认为这是自己的错误。

　　那是杰罗夫的错误，同时，也是面前这个可恶的家伙的错误。要不是孟翰，家族不会这么悲惨。瞬间，约瑟夫就找到了推卸责任的方向，连带的，他也对孟翰恨之入骨起来。感受到了约瑟夫的愤怒，火虎的目光开始恶狠狠的盯着孟翰，只等主人一声令下，就会冲上去将孟翰撕碎。

　　生死决斗取消？约瑟夫脑海中刚刚想过一些暴虐的主意，马上就被这个念头驱散。不能杀死孟翰，否则的话，家族现在没有信心能够接下两位如此恐惧的剑圣和一个高级法圣的怒火。不过，既然是决斗，那么意外是在所难免的，正如一开始那位战士所言，一不小心残废了，似乎也不是什么大事。

　　狰狞的面孔换成了阴笑，约瑟夫开始大声的吟唱着咒语。火虎也开始慢慢的走到了另一个方向，不管怎么样，一个魔法学徒，两个方向的进攻，绝对不可能吃下来。

　　而孟翰此刻如同变傻了一般，只是呆呆的站在原地，看着约瑟夫的表演，同时，也会偶尔去看看那只火虎。看得出来，约瑟夫对火虎很是上心培养，现在已经有三级的水准。

　　咻，一道火光闪烁，一团燃烧着的火球，飞快的向着孟翰飞来。而与此同时，火虎也怒吼一声，后腿发力，猛地跃起在空中，用尽全力的向着孟翰扑去。

　　砰，火球在距离孟翰至少有半米的地方爆炸开来，火焰四散，却好像直接被挡在了一道无形的墙壁之外。孟翰站在原地，一动不动，只是好整以暇的看着这朵爆开的火焰，如同在欣赏美丽的烟花。

　　空中的火虎，突然之间撞上了一道不知道什么时候升起来的土墙，轰隆一声，巨大的力量将土墙撞的粉碎，但是火虎自己也好像被撞的不轻，扑在地上好一会才又一次爬起来，开始绕圈寻找孟翰的弱点。

　　约瑟夫看的明白，他根本就没有看到孟翰吟唱咒语，更没有看到孟翰有什么释放魔法的手势什么的，却居然不知道什么时候，连发两个防护魔法。一瞬间，约瑟夫就想到了一个可能，孟翰身上竟然有着某些高级的魔法饰品，否则的话，怎么解释这种默发的魔法？

　　“犯规！”约瑟夫顿时大喊起来，一手指着孟翰，冲着国王陛下的方向喊道：“他犯规，他使用了魔法物品。”

　　国王陛下马上叫停，然后叫过了给孟翰搜过身的侍卫，低声的问了几句，随后站起身来大声道：“安东尼奥侯爵大人身上没有携带任何的魔法物品，决斗继续！”

　　“不可能！”约瑟夫大叫起来，完全不顾风度，就差跳起来了，指着孟翰大声的说道：“他根本就没有吟唱过咒语，他怎么释放的魔法？”

　　约瑟夫的指责，似乎也让上面斗兽场的观众们反应过来，开始议论纷纷。

　　“默发有什么大不了的。”孟翰站在原地，一点都没有移动的样子，笑嘻嘻的说道：“我的两个侍女都是哑巴，但她们都能释放魔法，这又不是什么难办的事情？”只是简单的一句话，就让观众们了解到，原来如此。

　　可对面的约瑟夫几乎已经听的傻了，什么时候默发魔法也是一个魔法学徒能够掌握的技巧了？这不是只有巅峰魔导师甚至法圣才能拥有的技能吗？问题是，他却无法反驳，孟翰的侍女什么情况，他们都清楚，的确是哑巴，却同样是魔法师。

　　约瑟夫更加的疯狂起来，如果自己身为一个大魔法师，加上自己的宠物，竟然连一个魔法学徒都无法对付的话，这岂不是天大的笑话。幸好看起来孟翰会的魔法不多，只是两个防护魔法，想到这里，约瑟夫马上开始吟唱另外的一个咒语，而火虎也开始继续寻找起孟翰的破绽。

　　等了好一会，约瑟夫才吟唱完毕，刚刚进入大魔法师境界的他，也只能掌握几个四级魔法，这次释放的，就是一个四级大火球。

　　孟翰在对面，已经等的有些不耐烦。一个四级魔法而已，居然要用这么长的时间，看来，没有经历过战斗磨练的魔法师，的确也只能就是这样的一个水平，甚至连孟翰都不如。

　　几乎是看到这个大火球的同时，孟翰就失去了继续陪着约瑟夫玩耍的兴趣。一直等着巨大的火球撞上了自己的魔法盾，四散迸裂，孟翰这才开始反击。

　　地面上，陡然的弹起一道尖利的地刺，正在冲向孟翰的火虎，再次悲惨的成为了第一个牺牲品。地刺直接穿透了火虎的脑袋，在观众们的惊呼声中，被孟翰干净利落的送回了约瑟夫的宠物空间。

　　第二道地刺，并没有那样的尖利，而是变成了一根圆柱体。只是，弹出来的速度很快，同时，位置也很绝，正好在约瑟夫站立的地方两腿中间弹出。高度只到约瑟夫的胯间部位。

　　速度太快，众人甚至没有看到地刺的弹出，孟翰就已经控制着恢复了原状，只是，约瑟夫伯爵却如同一只煮熟了的虾子一般，双手捂着胯下，满脸的痛苦，翻着白眼，直接倒在地上。甚至没有更多的声音发出，就那么干净利落的晕了过去。

　　孟翰显示无辜一般的耸了耸肩膀，自顾自的转身就走。观众们却不明所以，直到有侍卫进去查看后才给国王陛下打了一个手势。

　　仲裁席上的国王陛下，心中已经开始激烈的打鼓。看到这个手势，更加是一阵激动，脸上一片潮红。强忍着心中的狂喜，板着面孔，大声的宣布道：“第四场决斗，安东尼奥侯爵胜！”


第四百一十二章 真相大白

　　亲王殿下在听到这个结果的时候，直接就喷了一口鲜血出来，在座位上就失去了知觉。手下人七手八脚的将亲王和约瑟夫这两个昏迷的人抬回了家族住所，但是，答应的赌注却被国王陛下的侍卫拦了下来。

　　没有主事人，大庭广众之下，国王陛下的命令，哪怕是平常再不把国王陛下看在眼里的那些亲王殿下的下属们，也不得不眼睁睁的看着四千万枚金币直接被拉走。

　　观众席上，那些名媛小姐们还在回味刚刚的那些决斗场面。但是，很多嗅觉敏锐的人已经开始盘算，亲王殿下的这块大蛋糕，要怎么样的瓜分，才能让自己得到最大的利益。

　　别看亲王殿下这次只是输了四千万金币，但是，那却是用领地抵押出去的。之前他们是打着必胜的信念，所以才会孤注一掷的抵押领地，但现在却是输了个精光，愿不愿意交出领地，那可就是另一回事情。亲王殿下的领地，是王国国都的贵族当中，最富庶也最有前途的，这是家族的根本，他怎么可能放弃？

　　而那些同意借钱的家伙们，可不见得是好打发的。能够拿出这么多金币的人，也没有一个是软柿子。虽然是很多家凑起来的，但正因为如此，才会有更进一步的矛盾。四分之一的领地，面对这些超过几十家的债主，又该怎么分开来才能让所有人都满意？

　　这简直就是不可能的事情，没有人会嫌分到自己手上的领地多，所有人不管拿到多大的领地，都会以不够抵偿为由继续瓜分。要怪就怪亲王殿下胜利的信心太急切了一些，连具体的领地如何划分都没有交代清楚。这样一来，四分之一的领地，绝对是不够填饱那些债主们的贪欲的。

　　如果这些债主们互相之间再来点龃龉，那么局势将会混乱到一个让人无法置信的地步。这恰恰是国王陛下希望看到的局面。他甚至不用参与亲王殿下这块大蛋糕的争夺，就可以用一块领地将国都搅成一团浑水。而他本人，正好借着孟翰提供的帮助，来秘密的积蓄力量。等到这些人争夺的差不多的时候，再来一举荡平不听话的家伙，收拾残局。

　　“这叫鹬蚌相争，渔翁得利。”孟翰将这个道理教给了小魔女。对孟翰放弃了如此巨大的财富，哪怕是精灵族的小魔女都有点不甘心，非要孟翰说个明白。不得已，孟翰只能把自己分析出来的东西说了一遍，这才让小魔女若有所思。

　　表面上看来，国王陛下就是这个得利的渔翁，但是，不管是孟翰还是唐纳德先生都不这么认为。真正的渔翁，应该是还在巨石城堡尚不知道发生了什么事情的凯瑟琳女大公。唐纳德先生忍不住对凯瑟琳当时的决定佩服的五体投地，她居然能从乱局中看出最有前途的一个，并投入了孟翰的怀中，这份眼力，就比老大公和他的两个儿子更加适合作为特兰斯公国的大公陛下。

　　国都这里已经没有孟翰什么事情，当亲王殿下醒来正在和家族核心中人商讨如何应付眼前危机的时候，孟翰已经带着自己的卫队，离开了国都。离开的时候，孟翰的怀中除了两份由国王陛下亲自签署的任命格瑞丝和艾丽丝为子爵，成为安东尼奥侯爵的附属贵族的任命书外，还有一个国王陛下对外宣布的王宫所有的一切物品将由特兰斯公国黄沙城的安东尼奥侯爵全权负责的公告。

　　没有人会对这两个任命有什么异议，反正连女大公都已经给了合法地位，两个小小的男爵，更是无足轻重，况且，还有前提，必须是孟翰的附属贵族，这一来，她们就是再怎么翻腾，也不可能超过孟翰的爵位。国王陛下想的明白，特兰斯公国的女大公，会允许孟翰这个侯爵更进一步吗？说不得，几年之后，就是又一番的内部争斗。

　　同样的，也没有人会觉得孟翰捐赠王宫的物品有什么不妥当，反正孟翰有钱，愿意花钱给这个傀儡国王，大家谁也不会有意见。没有人会意识到这个全权负责的名号，会给孟翰带来多大的收益。

　　之所以匆匆离开，除了因为目的已经完全达到，不想再卷入王国高层争权夺利的纠纷当中之外，孟翰还有一层考虑，那就是暂时躲开魔法师公会。

　　不管是八级的卷轴，还是默发的魔法，都会是魔法师公会梦寐以求的东西。八级的卷轴，就算是以法圣级别的杰罗姆副会长，专长制作魔法卷轴的他，成功率也不会超过百分之一。而且使用的材料之珍贵，更是无法计数，哪怕是超级富豪，要供养一个专门制作八级卷轴的魔法师，也会迅速的破产。

　　可现在，孟翰随随便便就能拿出几十个八级的魔法卷轴，这意味着什么，已经不言而喻。如果魔法师公会拥有了这样的一批卷轴，那将会是多么巨大的一笔财富？面对这样的诱惑，要是魔法师公会的人会不动心才怪。

　　至于默发魔法，更加让人垂涎三尺。如果说这只是黛米和戴安娜这两个哑巴的专门技巧的话，那么大家无话可说。可问题是，一个小小的魔法学徒，也学会了这种经验，那就完全是不同的意义。魔法师公会的人不知道孟翰现在的魔法水平，他们只知道，如果默发魔法的技巧能够推广到每一个魔法师的话，魔法师公会以及这个世界上的每一个魔法师，地位都将极大的提升。

　　基于这样的原因，相信用不了多久，魔法师公会的人就会像闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂的集中过来。为了避免这样的场面，孟翰及早的离开，也是一个拖延时间的办法。反正在孟翰没有表示要交好哪一个副会长之前，魔法师公会的所有人都将会对黄沙城关照备至，不敢有半点的怠慢。

　　路上在看到孟翰拿出来的任命书的时候，艾丽丝已经忍不住痛哭出声。双胞胎们在这个世界上，一向是一个忌讳，从生下来开始就会被抛弃到诅咒之地，人们不愿意接触，什么时候，双胞胎能有贵族的待遇？可是，跟着孟翰，却实实在在的成为了一个真正的贵族，这简直就是不可思议的事情。拿着这两张任命书，艾丽丝忽然有一种愿意为孟翰去死的感觉。

　　不光是艾丽丝，就连乔伊和朱莉，黛米和戴安娜，都是同样如此。哪怕根本不会将人类的爵位放在眼中的路易莎和路易丝都同样的感动。至于亲卫队的双胞胎战士们，听到这个消息之后，几乎个个都是感激涕零，在一路上行军的时候，胸膛都挺起了几分。

　　“乔伊，朱莉，你们不用着急。”孟翰安慰着自己的另外的女人：“你们的爵位，将由凯瑟琳大公授予，同时，亲卫队的战士们，都将拥有骑士的身份。从此以后，至少在公国之内，再没有敢歧视双胞胎，他们除了会羡慕之外，就只有嫉妒。”

　　并不是孟翰在说大话，现在黄沙城原来的双胞胎们，因为黄沙城的崛起，现在已经早已不是原本的那样落魄。大部分的人，都在管理孟翰的一项或者几项产业。就连在领主府的那些人，也全都不是仆从，他们拥有自己的产业，府邸，甚至还有自己的奴隶。随便哪一个出去，也都是小有身家的富豪，旁人会嫉妒，是绝对正常的事情。

　　解决了国都的事情，孟翰发现，自己又陷入了无事可干的境地，说不得，也要想想办法，去谋求那个大地熊王的魔核了。不过，那需要很多的高手，至少在此之前，孟翰希望能够先把亲卫队狂吃魔盏花果实的麻烦解决掉，然后再说其他。

　　眼下倒是有一件事情孟翰还没有完成，上次袭击孟翰的家伙们，到现在还不知道身份。唯一猜到可能和那些家伙有关的，就是现在正在黄沙城的号称格瑞丝和艾丽丝的父亲。

　　“艾丽丝，你们……名义上的父亲，现在到底调查的怎么样了？”孟翰知道，格瑞丝和艾丽丝并没有从心底承认那个人是她们的父亲，所以用了这样的一个称呼，他很想知道事情的进展。

　　“已经全部都安排妥当了。”艾丽丝飞快的回答道：“今夜就会展开行动，知道他的秘密。”

　　晚上，孟翰正睡的舒服的时候，却被兴奋的艾丽丝急切的叫醒过来。

　　“大人，格瑞丝已经弄清楚那些人是什么人了。”艾丽丝脸上的表情，不如说开心多过兴奋，让孟翰很是有些不解。不过，能知道针对自己的人，也是好事。

　　“他们是原来联军侵略特兰斯的五国的贵族。有几个联合了起来，暂时不敢发动战争，却开始打大人的主意。”艾丽丝飞快的回答着，并将几个贵族的名号一一的报上。

　　“你们是怎么知道的？”孟翰好奇的问了一句：“难道是从你们……那个名义上的父亲口中得到的消息？”

　　“大人，他不是我们的父亲，他是假冒的！”艾丽丝脸上，说不出的开心，甚至比找到自己的真正父亲还要开心。似乎不用因为亲人而背叛孟翰，比什么都要高兴。

　　“那么，该是他们付出代价的时候了。”孟翰知道艾丽丝的想法，握着她的手，同样的替她高兴。


第四百一十三章 武器设计

　　孟翰并没有追问格瑞丝到底是用了什么手段，她们有自己的决断，而且对象有可能真的是她们的亲人，孟翰无法帮她们做决定。

　　但这次的冒充事件也让孟翰有了一定的警惕，对方不见得会直接把矛头对准自己，而是对准自己的身边人，让他很是为他们担心。

　　“大人，其实你不用这样担心的。”艾丽丝自然知道孟翰是在想什么，整个黄沙城，没有一个人比艾丽丝更能明白孟翰的心思。她知道孟翰是在关心她们，但是，她却不愿意她们成为孟翰的拖累：“还是那句话，只要大人你安全，没有什么人会直接对我们动手。”

　　这是一个简单的逻辑，没有人愿意面对孟翰事后无穷无尽的祸及家人的追杀。但是，事情总有例外，要是真有恨之入骨的家伙们，拼着自己和家人的性命不要，也要给孟翰带来难过，这也是说不准的事情。

　　“大人，有近卫军的人在保护，不会有事的。”艾丽丝再次说了一个理由。这个理由，反倒比刚刚那个更加让孟翰放心一些。近卫军的战士们虽然不如亲卫军，但是去也是好手，加上孟翰配备的装备，一拼之力还是有的。除非敌人派出绝顶高手刺杀，否则得逞的机会不大。

　　“艾丽丝，告诉格瑞丝，他可以动用所有的资源，对那些家伙们进行反击。”孟翰吩咐着艾丽丝：“我要整个地下公会都疯狂起来，我要每一个有能力杀人的家伙都红着眼睛到那些家伙们的领地去，我要他们每一个都寝食难安，我要他们彻底的后悔他们之前所做的一切！”

　　如果只是针对孟翰自己的话，孟翰不会如此的愤怒。孟翰得罪的人，可不止是一个两个，孟翰也已经习惯了有人对自己有敌意。但是，孟翰却不能容忍那些人将黑手伸向自己身边的人，尤其是自己的女人。是可忍，孰不可忍？

　　艾丽丝点点头，一声不吭的将孟翰的意思传达了过去。竟然派人冒充自己的父亲，这让本来就遭到遗弃的她们刚刚以为能够有一些亲人的消息，却遭到又一次沉重的打击。就算孟翰不这样表态，她们也不会轻易的放过那些人。格瑞丝和艾丽丝的愤怒，在黄沙城，也是仅次于孟翰的权威和恐怖。

　　国都的事情，孟翰已经可以预见很长时间的以后会是什么样子，同样的，特兰斯公国也会卷入到这样的一场风波当中。国王陛下想要恢复他的统治，就必将会向原本的一些不听话的公国开战。孟翰不知道这种战争会有多大程度的影响到黄沙城的普通生意，但有一点可以肯定，那就是军工生意一定会如火如荼。

　　不仅如此，最靠近精灵森林而且又和精灵族关系模拟的黄沙城，就成了许多大家族世家避祸的首选。黄沙新城的地皮将会卖出一个新高。推测到这些之后，孟翰忽然觉得，自己好像就是一个纯正的军火贩子，满世界的在推销战争。最让人无语的是，这种战争推销，完全就是在无意识的情形之下，随时发生的，根本没有事先计划过。

　　梅瑞迪斯长老带着小魔女此行的目的，主要就是让她了解一些政治上的手段，让她尽快的成熟起来。这一点，孟翰做的很不错，几乎第一站就是在国都这个尔虞我诈的地方，而且目睹孟翰和众多的贵族已经国王陛下达成了协议，还将亲王殿下玩弄在股掌之间，生生的赢了四千万金币，然后还间接的推动了一场战争。

　　这方面，孟翰都不知道自己如此的如鱼得水，似乎完全无意识的状态下达到的效果，比计划周详的时候还要强。简单的几个协议，就将今后的战火彻底的离开了特兰斯公国。完美的表现，就如同一部政治教科书。连梅瑞迪斯长老都是赞不绝口，对小魔女一一指点其中的要诀。

　　路上再没有人打过孟翰的主意，国都发生的一切都已经很明确的显示出，孟翰这支队伍当中，至少隐藏了为数不少的剑圣，同时还可能有四位法圣，再加上孟翰在国都拍卖的魔法卷轴和叫嚣过的，没有人会怀疑孟翰这支小小的队伍能顶的上一支军队，而且还是人数众多的那种。

　　如果还有人敢动手的话，那绝对是一个疯子。就算是精灵族的法神阁下面对孟翰的这支队伍，也要仔细的考虑考虑，是不是能够接下数十个八级魔法的攻击。

　　日子悠闲了，孟翰反而没有了什么目标。安迪剑神答应过，要一年之后才帮助孟翰彻底解决亲卫队的问题，现在才过去了不到四个月。国王陛下这边的热闹孟翰也不打算多看，特兰斯公国凯瑟琳大公刚刚得到承认，还有大批的事情要办，孟翰也不参合，说来说去，孟翰每次都是最清闲的那个。

　　“主人，您答应过我的武器。”所有人都知道孟翰无聊，但却没有人能够帮孟翰出个主意，让他找点事情做。反倒是蜷缩在孟翰的脚下，一直不怎么说话，任凭孟翰予取予求的妮可，突然之间说了一句，让孟翰的眼睛陡然的亮了起来。

　　孟翰设计的忍者服，妮可穿着出去过一次之后，满意之至。后来孟翰还说要设计武器，妮可自然十分的期待，不过那要等到回去以后再说，现在看到孟翰的无聊状态，妮可也忍不住提醒了一句。

　　“对，武器！”孟翰立刻精神一振，好像整个人都充满了斗志一般。丝毫不怪罪妮可的逾越，反而是开心的拉着链子将妮可的脸拉到面前，狠狠的亲了一下。然后直接解开了项圈，大声的问道：“妮可，你想要什么样的武器？恩，今天允许你不做奴隶，随便说话。”

　　“谢谢大人！”妮可同样也开心的道谢，然后身子一晃，就在马车当中飞快的欢好了衣服。她穿的依旧还是孟翰给设计的忍者服，只是在孟翰面前，没有将娇艳的容颜遮上而已。孟翰允许她今天不做奴隶，称呼上也有了改变。

　　“大人，我想要一对匕首。”妮可使用匕首最称手，自然的选择了自己最擅长的兵器。

　　“匕首！”孟翰脑子里开始疯狂的转动起来，想象着前世玩过的那些网游当中，什么样的匕首又酷又有型。

　　正在孟翰思索的时候，小魔女那边也得到了消息，兴冲冲的跑过来，非要看孟翰设计武器。甚至不止小魔女，连梅瑞迪斯和路易莎路易丝都赶了过来，甚至梅瑞迪斯长老还给出了一个十分不错的建议。

　　“打造武器，我们的矮人朋友最在行，要不，我们去矮人山脉去拜访他们，顺便把你的武器造出来？”梅瑞迪斯看起来比小魔女还要感兴趣，直接就要拉着孟翰到矮人的部落当中去。孟翰的建筑设计大师和服装设计大师的名号已经叫响，但是，武器除了金属弩之外，并没有什么特别出众的设计，可光是金属弩就已经让人惊叹，现在孟翰要专门设计武器，的确让人十分的期待。

　　“好！”孟翰也觉得有必要再次接触一下矮人，反正有梅瑞迪斯长老带路，应该不会受到什么冷遇。至于武器的样式，完全可以在路上慢慢的想。

　　“矮人族的朋友们最喜欢烈酒，我们不妨路上带上一些。”梅瑞迪斯长老指点着孟翰：“另外，想要矮人朋友们打造兵器，也要自己准备好上好的材料，否则的话，大师级的人是不会轻易出手的。”

　　这一点，孟翰有印象，霍华德大师简直就如同梅瑞迪斯长老说的一模一样，喜欢喝酒，而且要不是精灵族当时准备的高级材料，霍华德大师都不屑出手。这个却是要自己准备好。

　　美酒好说，随便经过哪个城市都能买到，矮人们只喜欢烈性的酒，而且喜欢豪饮，至于酒的好坏，却反而次之。可是，高级的材料却不是那么容易找到的。就算孟翰的设计再好，要是没有好的材料的话，想必也不会有什么好的效果。

　　“到前面的城市去打听一下，看看哪里能够买到好材料！”孟翰也是决定了做一件事情之后，马上就去安排，飞快的吩咐道。

　　很快，大队人马就出现在下一个城市当中，然后一批人出去打听消息。只用了不到半天的时间，孟翰就知道了一个好消息。

　　“大人，这里兵器铺铁匠铺的好材料已经全部被我们买下。”艾丽丝迅速的汇报着：“而且还有一个好消息，城里马上会举办一场拍卖会，说是有一些珍惜的魔法材料出手，大人要不要去看看？”

　　“拍卖会？”孟翰一怔，在这个世界上，孟翰参加过的几次拍卖会，都没有什么美好的记忆，那还是在特兰斯公国，现在在另一个公国，要不要去参加，孟翰还需要犹豫一下。

　　“托尼，去吧，带我们去看看吧！”不等孟翰做出决定，小魔女就已经开始怂恿孟翰。人类世界的拍卖会，她一直听说，但是从没参加过，现在正好有机会，实在不想放过。

　　“好吧！”孟翰点了点头：“我们去参加拍卖会！”


第四百一十四章 点石成金

　　小城很普通，不过，来来往往的商队大家也看的多了，所以，孟翰的车队进入小城的时候，并没有引起太大的轰动。只有几个城防军象征性的过来要检查，被几枚银币就随便打发了过去，孟翰也不用暴露身份，顺顺利利的进入了小城。大家只知道一个豪华的商队进了城，却不知道是一位侯爵大人。

　　城里最大的旅店休息了半天之后，傍晚时分，孟翰就带着一干人等，来到了拍卖场的门口。这次来拍卖会，孟翰并没有带着大队人马，只是带着两个不肯离身的小侍女，乔伊朱莉，还有一个同样不肯离身的妮可。精灵族这边，就是梅瑞迪斯长老以及小魔女，还有路易莎路易丝姐妹。自然，艾丽丝这个负责孟翰对外生意的也不能少。

　　尽管如此，孟翰一个人身处在十个美女的包围之中，还是十分的显眼。虽然精灵族的四女都戴着面纱，而同样的，双胞胎姐妹们也都戴着面纱，妮可也戴着忍者服的面纱，只有艾丽丝和孟翰一样，以真面目食人。可问题是，只艾丽丝一个人，就让很多人的眼睛都开始发直。

　　一个艾丽丝就如此的美艳，其他女士虽然都戴着面纱，但是从窈窕匀称的身段上，就能看出来，不用问肯定都是美女。顿时，孟翰这个被美女环绕的人，马上就成为了焦点。

　　小城的贵族富豪也是差不多在这个时候入场，虽然谁都不认识孟翰，但是大家还是很好奇的看着孟翰带着一大票美女到来，并且开始猜测孟翰的身份。甚至有几个年轻的贵族，眼中已经冒出了闪光。

　　孟翰身边的这些美女们的职业搭配，实在是太明显。两个贴身侍女，一个暗卫，两个战士，两个魔法师，路易莎和路易丝因为魔法属性比较特殊，并没有带着她们标志性的魔法杖，所以，很自然的被当成了另外的两个侍女，只不过，看位置，不是属于贴身的那种，但明眼人一看，似乎就是能随时被孟翰拉上床的。最后，还有一个如同艾丽丝这样的管家，简直就是绝配。

　　这个名不见经传的魔法师，不，严格的说起来，只是一个魔法学徒，当然，肯定是个贵族，不然不可能有这样奢华的随性队伍。这个魔法学徒，竟然如此的会享受，这种美女职业的搭配，让几个年轻人艳羡不已。如果自己也能有这样的一个搭配的话，想来也是让人心动的事情。许多人都开始琢磨，自己回去以后，是不是也私下里弄这样的一套阵容出来？

　　艾丽丝早已经做好了准备，包下了这里最大的一号包厢。孟翰并没有在门口浪费多少时间，很快就带着人进入了包厢当中，留下一群贵族富豪开始猜测孟翰的身份。这其中，一个年级稍微大一点的贵族，看着孟翰等人一行，若有所思，站在原地呆了一会之后，叫过了一个随从，吩咐了几声，随从立刻飞快的离开。

　　拍卖会的规模并不大，事实上，这并不是一个太大的城市，只是恰巧有一个小规模的拍卖会而已。除了有几样孟翰感兴趣的打造材料之外，还有一些小东西，总体说来并不是很值钱。让孟翰有些哭笑不得的是，拍卖的物品当中，竟然还有两样是精灵族的精美艺术品，以及一件由安东尼奥大师亲自设计制作的华贵女式晚装。

　　更让孟翰意外的是，仅仅就是因为这样的一件晚装，整个拍卖会就吸引了至少三十多个名媛小姐参与，自然，连带的也有同样甚至更多熟练的贵族们参与其中。似乎在不知不觉之间，孟翰在公国外已经建立起他的艺术大师的名声。

　　暂时来说，不管是精灵艺术品还是服装，生产能力还不能够完全满足公国内的需要，所以，流落到其他公国的这些东西，就成了珍稀物品。而随着克劳迪娅和莉迪娅的巡回演出，孟翰设计的服装已经在外界引起了巨大的轰动，成为继卫生间和丝绸之后，又一让人疯狂追捧的特产。

　　当看到这一份拍卖清单的时候，就连小魔女也不由的笑了出来。谁会想到，在公国之外，孟翰的量产产品竟然是被拍卖的。可想而知，光是在服装的经营之下，渠道商赚取了多高的利润。

　　如果不是因为小魔女要见识，孟翰都不会来，估计只会派艾丽丝或者其他人过来买下就是。其他人都还好，唯有小魔女以及路易莎路易丝姐妹十分好奇的看着周围，她们从来没有经历过这样的场景，自然很兴奋。

　　一会之后，拍卖就已经开始，首先拍卖的，就是几种并不是太过于珍惜的材料。孟翰来的目的就是为此，也没有什么特定的材料，反正只要将来可能能用的，就先买下来，什么也不说。

　　拍卖场其他包厢和大厅的观众们，很是惊诧的看着一号包厢的那个年轻人，十分大气的将这些材料全部都包揽。他们想不明白，怎么一个如此享受美女环绕的年轻贵族，来这里的目的竟然不是那些精灵族的艺术品，难道也不是安东尼奥大师的晚装吗？想想艾丽丝美丽的面孔，门外见过的年轻贵族们几乎都能想到艾丽丝穿上那套同克劳迪娅穿着的一个款式的晚装会有多迷人。

　　材料对现在的孟翰来说并不贵，但放在两年前，每一块都可以让孟翰破产。价格最低的是十六个金币，最高的是一百二十四块。拍卖的时候，和艾丽丝竞价的人并不多，但只要他们出价，不管是谁，艾丽丝一概是十个金币加上去。换成是铜币，那就是十万个铜币，自然，只是一些打造的材料而已，又不是独此一份，所以那些原本有意的买家，很快就都放弃了竞价。

　　后面的东西孟翰本来已经不打算继续出价，反正出来买东西的目的已经达到，带着小魔女她们长见识的目的也已经达到，正打算离开了，却不料在这个时候，包厢的门被敲响。

　　“这位大人，冒昧打扰了。”进来的是拍卖行的一个主管，毕恭毕敬，在乔伊和朱莉搜身一遍之后，站在孟翰面前：“我们不知道大人喜欢的是这些东西，而且还是全包，所以没有提前多准备。不过，现在有一位贵客已经派人快马去取，他手上还有一批比这些质量更好的材料，不知道大人有没有兴趣？”

　　“他倒是会挑时候。”孟翰笑了笑，明显这个拍卖会上因为自己的出现，这些材料都卖了一个好价格，有人打这样的主意，不足为奇。不过，孟翰现在要的就是这些，自然是多多益善。

　　“另外，大人，今天下午刚收到的消息，会有几块极品魔核出售，相信大人也一定会满意的。”拍卖行主管把另一个消息告诉了孟翰之后，告罪一声，恭敬的退出了包厢。

　　有极品魔核，孟翰自然不会放过，索性也等着。看着下面的拍卖场上，一些名媛小姐如同打了鸡血一般的追捧孟翰的那件晚礼服，丝毫不顾仪态。不一会的功夫，孟翰那边出售五个金币的晚礼服，已经被炒到了五十个金币。

　　“大人，我们的服装是不是卖的便宜了？”乔伊不懂这些，但她知道黄沙城的价格，很疑惑的问了一句。

　　“如果你是贩卖服装的，你愿意和大人合作，还是愿意和一个卖二十金币的卖主合作？”孟翰还没有回答，艾丽丝就已经替孟翰说了出来。有时候，这种合作关系久了，甚至不用孟翰多说什么，有人要对付孟翰，这些人就不会答应。

　　接下来就是极品魔核的出场，一共有两块，一块五级的，一块六级的，一块风系，一块火系。刚开始，主持人刚说了一个底价，五百金币，孟翰这边就叫出了另一个价格：“两千金币！”

　　“两千一百！”有人立刻不服气的叫了出来，虽然这个价格相对偏高，但并不是无法接受。

　　“四千！”孟翰想都不想，直接再翻一番有余。

　　这种抬价方式实在是太离谱，顿时竞价的人开始不满起来：“你身上到底有没有带四千金币，有你这么随便喊的吗？”出声的，却是一位年轻的魔法师，同样看起来是个贵族，不过他是正式的魔法师。

　　“抱歉，你不用管我有没有四千金币，如果你不想出更高价的话，魔核我就买下了。”孟翰从包厢的窗口看了看，懒洋洋的说了一句。

　　“主持人，我怀疑他胡乱竞价，并没有这么多的金币！”年轻魔法师大怒，但他并没有直接冲孟翰发难，而是直接将矛头指向了主持人。

　　在门口看着孟翰若有所思的老年贵族走了出来，冲着年轻的魔法师微微的行了个贵族礼：“尊敬的魔法师，我保证，这位先生有那么多的金币。”

　　“他们身上怎么可能带那么多金币？外面连个车子都没有，难道他从地上捡块石头给你吗？”年轻魔法师认出来，这个老贵族，就是拍卖场的幕后老板，说话的语气没敢多放肆，但是却充满了揶揄。

　　“唉！”老贵族微微的叹了口气，很是肯定的说道：“如果他从地上捡块石头告诉我这是四千金币，那我就绝对相信，那块石头真的值四千金币。”


第四百一十五章 恶客上门

　　“他说值就值？”年轻魔法师显然无法接受这种无稽的事情，不仅是他，就连拍卖场的其他人，也都诧异的看着年老的贵族，要不是知道他一向精明，说不定会怀疑他突然之间疯了。

　　“只多不少。”老贵族点点头，很是肯定的答道。

　　“凭什么？”年轻魔法师大声的质问道。

　　“凭他是黄沙城的主人！”连老贵族自己说话的时候都没有意识到，自己的语气中包含着怎样的佩服和崇敬之情。

　　“黄沙城的主人？”惊呼声此起彼伏，不管是贵族还是富豪，到这个时候没有听说过黄沙城的人，已经几乎没有，至少在王国当中没有。

　　那个白手起家，凭借着黄沙城数百个双胞胎一个铜币一个铜币的积累，在短短的两年之内赚下亿万身家，并且从最低级的男爵一路爬升到伯爵的传奇一般的年轻贵族魔法师，难道就坐在他们面前的包厢当中？此刻孟翰升任侯爵的消息还没有传开，如果大家知道的话，一定会更加的疯狂。

　　他们得到的消息，孟翰的新城还没有开始建造，就已经卖出了五千多万金币，而消息快的更加知道，不久之前，在国都当中，孟翰赢了亲王殿下至少四千万金币。在这个拍卖会上，刚刚的四千金币，实在无法作为一个质疑黄沙城主人的理由。

　　尤其是众多的名媛贵妇们知道，包厢中坐着的就是久负盛名的服装设计大师安东尼奥大师的时候，更加的疯狂起来。这些名媛贵妇，她们并不在意谁赚了多少钱，也不在意谁的爵位有多高，但是，孟翰一个安东尼奥大师的名头，就已经彻底的征服了她们的芳心。今天之所以聚在这里，就是为了一件安东尼奥大师的作品，现在大师本人就在眼前，又怎能不让这些女人们疯狂？

　　几乎是众人的惊呼声刚落，那些贵妇们知道了孟翰的身份之后，马上就又引起一阵声嘶力竭的尖叫声。那是女士们看到了自己偶像的失态尖叫，完全和贵族礼仪没有半点的关系。

　　孟翰也没有料到会是这样的一个结果。刚刚老贵族给他辩解的时候他一直没有出声，却不料他竟然一口叫破了孟翰的身份。这一下，孟翰隐瞒身份的举动也没有了什么意义，只能站起身来，隔着包厢的窗户，向老贵族行了个贵族礼。不管怎么说，人家是替自己出头，不能失礼。

　　年轻的魔法师已经没有半点的不服气，脸憋的通红，却不知道该说什么。想必也知道今天孟翰既然出手，这两块极品魔核已经不可能落在他的手中，最后也只是恨恨的跺了跺脚，直接离开了拍卖会场。

　　丝毫没有意外的，孟翰得到了两块极品魔核。由老贵族亲自端着，送到了孟翰的包厢当中。拍卖会经过了这个小小的风波之后，也得以继续。不过，最尴尬的，估计就是拿着孟翰的产品来这里拍卖的家伙，被孟翰逮个正着，不知道现在会着急成什么样子。

　　“尊敬的安东尼奥大师。”老贵族进来包厢，并没有称呼孟翰的爵位，而是以大师相称：“这是您的魔核。同时，我为刚刚的事情向您表示诚挚的歉意。”

　　“并没有什么，不是吗？这位大人！”孟翰并不知道老贵族的称呼，所以用了这位大人的说法。

　　“忘了自我介绍。”老贵族听到了孟翰的问候，马上意识到了失礼，急忙的补救道：“我是这里的本地人，我叫杰克，小小的子爵，您可以叫我老杰克。”

　　“非常感谢，杰克先生。”孟翰也没有用那种不礼貌的称呼，直接改为先生：“您好像早就认出我了，是不是还有别的事情？”在门口孟翰就对老杰克有印象，现在他主动到了自己的包厢当中，加上刚刚拍卖会主管的话，孟翰也意识到，老杰克肯定找自己有事。

　　“不瞒大师，我有事相求。”老杰克阅人无数，知道孟翰现在并不是要和他客套，马上把实话说了出来：“首先，我本人想要和大师您建立一些生意上的友谊。”

　　“这并不是什么问题。”孟翰笑了笑：“黄沙城一向欢迎各地来的朋友。不过，我做生意想必您也听说了，我并不喜欢出远门，所以，得麻烦您自己组织商队到黄沙城去提货了。”

　　“非常感谢。”老杰克是真的很感谢孟翰如此的好说话，不过这也让孟翰意识到，并不是所有人都知道或者都愿意组织人手跑那么一趟。但这并不是孟翰要关心的事情，如果连主动去赚钱都不愿意，那还能指望这些人能做什么？

　　“另外一件事。”老杰克说话开始有些踯躅起来，并不像一开始那样的爽快。犹豫了两下，这才小心的说道：“大师，魔法师公会有人在找您，您也知道，我只是个小小的子爵，并不敢冒犯魔法师公会的人，所以……”

　　“所以你把我在这里的事情通知了本地的魔法师公会，对吧？”孟翰几乎是一听就明白发生了什么，很是平静的看着老杰克。

　　老杰克脸上瞬间布满了汗珠，似乎到现在才想起来，孟翰的手下直接赢了亲王殿下的两位剑圣和一位法圣，绝不是那种被魔法师公会追缉的无敌容身的人。

　　看着老杰克的紧张，孟翰倒是笑了笑，宽慰道：“不用害怕，我的行踪，又不是什么秘密。我本人也是魔法师公会的会员之一。”

　　话虽然这么说，但是孟翰心中却暗叹一声，魔法师公会的人，终究还是飞快的找上门来。不过现在孟翰已经有了安排，所以，并不在乎这些身份并不那么足够的人的纠缠。反正就算是面对魔法师公会的会长，他也有充足的理由暂时不去魔法师公会，陪着精灵族的公主殿下和梅瑞迪斯长老游历，这显然比去魔法师公会要重要许多。

　　不过，孟翰显然低估了魔法师公会对他的重视，以及这次魔法师公会的决心。在孟翰轻松的拿到了后面的那些材料之后，刚刚回到自己下榻的旅馆，马上就有卫士来报告，魔法师公会的人求见。

　　卫士说是求见，但是，魔法师公会的人显然并没有这样的觉悟。三个魔法师，确切的说，是一位中级魔导师，以及两位大魔法师，很是霸道的直接占据了孟翰用来会客房间的主位，看着孟翰进来，就如同看着他们可以随时呼来喝去的下属。

　　“你就是安东尼奥，那个魔法学徒？”孟翰带着黛米和戴安娜刚进入会客的房间，就听到了一句十分不客气的话语。坐着的三个家伙甚至都没有起身，只是边上一个大魔法师开口，语气也充满了质问。

　　“你们不知道我是谁？”面对不客气的客人，孟翰有不客气的对待方法，很是惊讶的说了一句，然后就是一句充满了抱歉语气的话语：“对不起，走错门了。”说完，转身就走。

　　“站住！”中间的魔导师终于开口，不过可惜的是，同样是命令的语气：“魔法学徒，我是魔法师公会本地的负责人，我现在正式通知你，魔法学徒，不管你现在在做什么，马上放下一切，跟我们去一趟魔法师公会的总部。”

　　“抱歉，我有更加重要的事情。”孟翰对这种拿着鸡毛敢当令箭的家伙们实在很无语，但孟翰也知道，除非是某些不务正业的家伙，否则专心修炼的魔法师们，似乎都是一些不知道人情世故的家伙。

　　“你敢违抗魔法师公会的命令！”中间的魔导师大怒，立刻跳了起来：“我再和你说一遍，魔法学徒，你只是个魔法学徒而已，必须遵守魔法师公会的命令，否则，不要怪我不客气！”

　　“不客气？”孟翰本来的好脾气也被这几个家伙的嚣张弄了个干干净净，眉头一皱，冷声的问道：“怎么一个不客气法？”

　　“你将成为整个魔法师公会的敌人！”魔导师听到孟翰的问话，以为他已经有些服软，冷傲的看着孟翰，大声的说道。

　　“就因为不跟着你去魔法师公会？”孟翰无语的笑了起来：“很抱歉，我甚至都不知道如何称呼你，不过，我还是那句话，我有更重要的事情，所以，很抱歉，只能请你们离开。”

　　“把他抓起来！”魔导师直接下令，旁边的两个大魔法师口中已经开始吟唱起魔法咒语。

　　“莫名其妙！”孟翰看着这一幕，摇了摇头，转身就走，临走的时候，打了个响指，大声的命令道：“把他们给我扔出去！”

　　“是，大人！”乔伊和朱莉答应的声音直接传来。随后，两个大魔法师就发现，自己的吟唱已经无法继续下去。无论谁嘴里突然被塞进一把剑的剑尖，也会停下来吟唱的。

　　魔导师刚想要发作，却陡然觉得咽喉上一阵发冷，眼光下瞟，就看到一支黑乎乎的匕首已经横在自己的喉咙上，冰冷的感觉告诉他，这绝不是玩具，如果他有什么动作的话，一定会被直接割喉。

　　“你敢这样对待魔法师公会的人？”即便如此，魔导师还是嘴硬的冲着孟翰喊道。

　　“随便你怎么想。”孟翰头也不会的摇了摇手，然后加了一句：“对了，以后不要用那种口气和我说话，我是魔法学徒，但我更喜欢人家叫我侯爵大人！”


第四百一十六章 冒名顶替

　　“你会后悔的，魔法学徒！”已经被仍出旅店的魔导师，狼狈的爬起来，冲着旅店里面就大喊了一句。

　　不料，他的话音还没有落，身边就突然起了一阵风，随后，一只手重重的抽在了魔导师的嘴巴上，将他后面想要说的话抽回了肚子里。

　　“如果你再敢乱喊一句魔法学徒，以后你就可以再也不用出声了。”抽他嘴巴的，是亲卫队战士当中的一个，也是把他扔出来的其中一个，孟翰下命令后说的那句话他牢牢的记着，现在再次毫无保留的转述给了魔导师：“记住，不管在什么情况下，说起我家大人的时候，请称呼他尊敬的侯爵大人！千万不要忘记！”

　　这一个耳光，彻底的抽醒了魔导师的所谓的优越感，他终于明白，孟翰是根本没有将他放在眼里，否则的话，一个小小的侍卫都敢这样的对待他，对待他一个堂堂的中级魔导师，以及魔法师公会分会的负责人？

　　少不得回去汇报的时候，要把这个年轻的仗势欺人的魔法学徒这般嚣张的行径好好的向上面汇报一下，魔导师心中这样想着。在人类世界当中，哪怕是真正的国王陛下，也不得不在某些时候看着魔法师公会的脸色行事，他一个小小的贵族，就算是侯爵，又算个什么？到时候，一定要他死的难看。

　　“到哪里都有这种笨蛋。”孟翰在自己的房间里，十分的不爽。无论谁遇上一个这样的家伙，心情都不会很好。本来拍卖会感觉还不错，买到了不少好东西，但这个家伙一来，就好像正在享受大餐的时候，突然嘴里吃出半个蟑螂那般的恶心。

　　“你不担心吗？”梅瑞迪斯长老很好奇的看着孟翰，一脸的笑意。

　　“担心什么？”孟翰如同没有听懂一般的问道，语气里丝毫听不出有什么担忧。

　　“那可是魔法师公会。”梅瑞迪斯长老笑容中带着一股莫名的意味，很是认真的观察着孟翰：“我知道魔法师公会在你们人类世界当中的地位。同样的，托尼，你别以为在这种时候我们会在背后支持你。”

　　“长老！”杰西卡公主一听梅瑞迪斯长老的话，立刻惊讶的站了起来：“为什么不帮助托尼？”

　　“因为这是我自己的事情。”孟翰直接笑着将杰西卡拉在自己怀中，看着孟翰这样的举动，梅瑞迪斯长老却好像没有看到一般，熟视无睹。孟翰低头对小魔女解释道：“长老的意思，也是让你看看，遇上类似的事情，你应该站在哪个立场上，以及，学学我怎么应付这种局面。我说的对吗，梅瑞迪斯长老？”

　　梅瑞迪斯长老含笑不语，但却没有否认，直接肯定的点了点头。小魔女这才释然，然后，转向孟翰，轻声的问道：“那你怎么应付？”

　　“很简单啊！”孟翰伸手刮了一下杰西卡的鼻子：“我又没有错，求人得有求人的态度，现在是他们要求我，自然得拿出相应的态度来。要么就直接派一批高手来把我抓回去，不过，我想，如果他们要用这招的话，一定会连带的想要动你，长老说不支持我，可她会支持你，不是吗？”

　　小魔女听后，也笑了起来，心情也轻松下来。不过她马上好奇的问道：“那要是我们不在你身边的话，他们要动你，你怎么办？”

　　“魔法师公会，我也有人。”孟翰倒是不厌其烦的点拨着小魔女：“另外，这种事情，如果魔法师公会的会长不是傻子的话，就知道用强迫的方法，并不是适合每一个人，尤其是不适合一个权势滔天，而且还极端富有的家伙，比如说我。谁都知道我是一个商人，只要价钱合适，没有什么不能谈，换成是你，你会和我拼命吗？”

　　“可如果我没钱呢，满足不了你的条件呢？”小魔女并没有罢休，反而继续的追问着，甚至还提出了假设。

　　“最坏的结果，就是合作。”孟翰依然还是那副没什么大不了的表情：“我现在缺的是制作卷轴的高手，魔法师公会却多得是，他们给我制作卷轴，我用卷轴基面来支付工钱，这不就有钱了吗？”

　　小魔女一阵气结，孟翰似乎随时随地都能想到一些赚钱的办法，哪怕别人没钱，也能用人工来抵偿，不得不说，她在这几个假设的问题当中，也学到了不少的东西，尤其是在如何不损害自己利益的情形之下，达到某种目的。

　　梅瑞迪斯长老也同样很满意，甚至还有点小惊喜。同样的问题，要是她们给小魔女讲述，小魔女肯定不会喜欢听，反而在孟翰这里学的头头是道。不过，让梅瑞迪斯长老诧异的是，她也没有想到，在她眼中，有些时候需要爆发冲突的地方，就能被孟翰简单的用金币的手段来避过去。精灵族虽然高傲，但是却并没有高傲到用自己族人的性命来维持这种高傲。如果对手是魔法师公会的话，能不冲突的话，谁愿意派人送死？

　　孟翰一行，丝毫没有被这点路上的小插曲所影响，继续了他们行向矮人山脉的路途。一路上，只要经过的地方，能够打造的高级材料，几乎被孟翰席卷一空。车队里光是带着的高级材料，就超过了两万金币，别说只是给妮可打造两柄匕首，就是她每天换两把匕首用，打造她一辈子用的匕首也足够。同样的，烈酒没有少带，甚至还多出了几十辆车子，专门用来运输酒。

　　到了矮人山脉山脚下，孟翰就发现，这里根本就没有什么像样的路，比说是马车，就是单人骑马进山都有很大的难度。幸亏孟翰身边有梅瑞迪斯长老，在每辆车子上都刻印了漂浮术的魔法阵，大大小小上百辆车，都在山外等待，等待精灵族的几个战士先进山，联系好矮人的村落之后，再行进入。到时候，就是大家放弃坐骑，直接飞进山中了。

　　坐骑也只是普通的坐骑，孟翰之所以放弃的这么痛快，是因为梅瑞迪斯长老告诉孟翰，在矮人山脉的某个地方，生活着一种特殊的魔兽，而这种魔兽，却是可以用来做为坐骑使用的。而且这种坐骑前世的孟翰已经听说过许多次，在各种游戏当中，那种魔兽是狮鹫。

　　孟翰几乎是听到狮鹫这个名字的时候，就直接脑海当中显现出了一个骑着狮鹫的可以飞翔的骑士的身影。孟翰一直在寻找一种比战马更加的强大，更加的高速，更加的适应各种各样的地形的魔兽，现在，孟翰觉得自己找到了一个合适的。除了在水中不擅长以外，狮鹫几乎可以适应任何的地形，甚至可以无视各种各样极端的气候。身为五级魔兽的狮鹫，绝对就是孟翰梦寐以求的最佳的坐骑。

　　梅瑞迪斯长老既然这样说，那就意味着，至少梅瑞迪斯长老知道一些关于狮鹫驯服方面的知识。孟翰并没有着急的询问，而是顺从着梅瑞迪斯长老的安排。朋友当中多一些矮人族的战士和兵器锻造大师，并不是什么吃亏的事情。

　　派出去的精灵战士们都是高手，但即便如此，也是耗费了整整十天，才从矮人山脉深处返回。不过，带回来的消息，却并不让孟翰和梅瑞迪斯长老满意。

　　“为什么？矮人们难道连精灵族的朋友们都不欢迎了？”孟翰很奇怪的问道，面前就是几个已经接触过矮人们的精灵战士。

　　“大人！”精灵族的战士在面对孟翰的时候，也十分的恭敬：“精灵族的战士，他们欢迎，但他们并不欢迎……人类。”说到这里的时候，精灵战士迟疑了一下，但是，所有人都明白他的意思。

　　“连精灵族的朋友带过来的朋友也不欢迎？”孟翰再次确认了一下，而且点出了重点：“由梅瑞迪斯长老和杰西卡公主亲自带来的朋友。”

　　“大人！”精灵族的战士脸色有点不怎么好，但还是如实的回答道：“他们说，他们说，上个月，有人也同样打着精灵族公主的幌子，和他们进行生意，但是，矮人的一个村落后来被屠杀。那些人打着的名义，是……大人你的名义。”

　　“什么？”不单是孟翰，连杰西卡公主和梅瑞迪斯长老也都直接跳了起来，居然有人打着孟翰的名义，以精灵族杰西卡公主的朋友的幌子进入了矮人山脉，还屠杀了一个矮人村落？什么人这么大胆？

　　栽赃陷害，孟翰脑海中第一个想到的就是这个。这一定是有人在败坏他的名声，不但破坏他和矮人之间可能的关系，而且还通过矮人，间接的影响到孟翰和精灵族之间的关系。这些人，目的绝对不纯。

　　“这些人有多少人，大概的武力是什么？”想明白这点之后，孟翰直接沉声问道：“什么时候发生的事情？”

　　“上个月，而且据一些矮人战士说，这些人现在还在矮人山脉当中，他们正在追杀这些人。”精灵战士毫不迟疑的回答道。

　　“现在还在矮人山脉？”孟翰的心中无比的愤怒，居然敢打着自己的名义玩这些，转眼间，视角已经切换到了自己的宠物云朵上：“既然他们这么喜欢在矮人山脉，那就不要出来了！”


第四百一十七章 杀人泄愤

　　居然敢败坏自己的名声，而且还是冒着自己的名义杀人屠村，孟翰可以接受正大光明的敌人，但却不会容忍这些一直隐藏在暗处，鬼鬼祟祟的毛贼。

　　天空中的云朵，开始缓缓的移动起来，慢慢的沿着矮人山脉移动起来。见孟翰突然之间说了一句狠话之后就闭上了眼睛，小魔女等人都是十分的奇怪，不过孟翰已经给了大家许多的惊讶，区区的闭目养神平息愤怒，似乎并不能让大家多么的大惊小怪。

　　从天空中俯瞰，矮人山脉灰黑色居多，完全不像精灵森林那般的郁郁葱葱。孟翰一点一点的搜索着山脉当中不和谐的部分，心中的愤怒却越来越无法压抑。

　　矮人山脉的一端，也是和黄沙城接壤的，如果矮人们被这些家伙们连续的挑衅几次，谁知道他们会不会愤怒的向黄沙城发起攻击？到时候，成千上万的矮人战士带着他们矮人一族的攻城利器冲杀过来，就算孟翰有精灵族的帮助，也不知道该如何收场。

　　后果越是严重，孟翰的愤怒就越发的厉害，这些冒充他的家伙，除了死亡一途，没有其他的方式能让孟翰平息他的愤怒。而且，孟翰决定，如果这次找到他们，他要亲自动手。

　　天空中的云朵基本上能够俯瞰到方圆数十公里的范围，很快，孟翰就发现了有个地方十分的可疑。当他将目光集中到那边之后，下面走动的人影让他明白，他已经找到了想要找的人。

　　“跟我来！”孟翰猛地睁开了眼睛站了起来，冲着屋子里的人大声的说道：“我要亲自去杀了这些混蛋！”

　　“可是，大人，你知道他们在哪里吗？”艾丽丝也站起身来跟在孟翰身后，她以行动表明了对孟翰的支持，但是，口中却带着一些怀疑的语气问道。其他人都还没有动，但她们的目光已经说明了她们有着同样的怀疑。

　　“就在山里！”孟翰指着那个方向，随后，转向回来报告的精灵战士说道：“我猜，他们同样有精灵族的人引见，所以矮人们才会相信了他们，对吗？”

　　“是的，大人！”精灵战士一愣，下意识的回答了出来。

　　“什么意思？”杰西卡公主皱着眉头不解的问道：“怎么可能有精灵族的人为他们带路引见？”

　　“被驯服的精灵奴隶！”梅瑞迪斯长老这次也直接站了起来，满面的寒霜，孟翰只用一句话就成功的让梅瑞迪斯长老愤怒了起来，毫不迟疑的跟着孟翰走出了门外。

　　两辆装甲马车飞快的升空，车子上坐着的，依旧还是通常坐在车子里的人。孟翰带着爱丽丝，黛米戴安娜姐妹，妮可以及乔伊和朱莉，另一辆车上，梅瑞迪斯长老带着杰西卡公主和路易莎路易丝姐妹。飞去的方向，正是孟翰看到的那些人的隐藏地点。

　　说起来，那些人隐藏的的确十分的隐蔽，一般情况下，哪怕就是在山顶都不一定能够看到。要不是孟翰看的时候恰巧有人出来走动，孟翰还不见得能够发现。一路上，孟翰几乎一直是冷着脸，不停的催促着戴安娜速度快点。

　　谁都能体会的出孟翰的愤怒，这个时候，谁也不想多说什么让孟翰更加的难受，大家都只是担心的看着孟翰，然后仔细的做着准备，等待着一会的战斗。

　　很让人奇怪的是，不管是孟翰身边的众女，还是精灵族的四位女士，谁都没有怀疑过孟翰是不是能够找到那些人。或者，她们只是让孟翰这么兜一圈以便消气而已，却不知道正在向着目标而去。

　　“等会你们守住周围，只要他们不逃跑，你们就不要动手！”孟翰再次吩咐了自己身边的人，这句话，在他出发之前就已经说过两遍，连梅瑞迪斯长老也都是点头同意的。

　　“停！”孟翰忽的吩咐了一句，戴安娜几乎是在瞬间就停住了庄家马车。就在大家还在疑惑孟翰为什么要让停下来的时候，孟翰已经打开车门，一脚跨了出去。

　　在沙漠的时候孟翰就这样做过，谁也不会担心孟翰会掉下去。但孟翰出去的时候，还是有一道身影紧跟着孟翰飞射了出去，却是不作为奴隶的时候，穿着一身忍者服侍隐藏在阴影当中的妮可。乔伊和朱莉因为境界跌落的原因，反倒是不如身为刺客的妮可。

　　随着大家探出头向下看，大家瞬间明白了孟翰为什么要让人停下。下方，有一个隐秘的山洞，而此刻，正有几个人类在冲着天空好奇的看着。矮人山脉当中的人类，不用问，谁都明白那意味着什么。

　　一群战士加魔法师正在山洞当中休息，他们正是前段时间冒名屠村的家伙。不过，谁都不觉的这些事情有什么了不起，矮人而已，异族，杀了就杀了，何况杀了他们之后，还得到不少珍稀的锻造材料和一些优质的武器，甚至还有不少值钱的东西，这趟进山，实在是值得。

　　山洞很隐秘，是他们从某个矮人口中问出来的，据那个矮人说，他也是刚刚发现，很少有人知道。这个天然的隐蔽所，正好将所有人都藏在其中，只要安排几个放哨的人，不走近看的话，几乎无法察觉。正因为如此，他们才在几次攻击某些矮人部落之后，安全的逃逸，并一直躲藏至今。

　　几个哨兵正惊讶的看着地面上突然之间出现一根巨柱，抬着头的姿势谁都没有注意到脚下，几支尖利的地刺如同毒蛇一般的弹出，直接将几个哨兵从下到上刺穿，甚至连声音都没有来得及发出，就变成了几个穿在石签子上的肉串。鲜血如同小溪一般，顺着地刺流下，很快就在地面上积起一小滩。

　　洞口哨兵们的异状，马上引起了洞中人的注意，被矮人们追杀的非常时期，他们的警惕性非常的高。一见这个情形，马上拿起了武器，几支弩箭瞬间便射了出来。

　　“是谁？”矮人们的魔法不可能有如此的犀利，谁都能看得出那些人是死在魔法之上的。一个看似领头的家伙大声的冲着外面喊着，手中却打着手势让所有人都戒备起来。

　　“一个一个走出来，放下武器，可以饶你们一死！”孟翰的声音直接从外面传了进来，冰冷的丝毫没有转圜的余地：“给你们十声数的时间！一！二！……”

　　就在孟翰数着的时候，山洞当中已经飞快的冲出了一队人马，形成了一个战斗队形。紧接着，两个魔法师从里面出来，走到了战士们当中，随后，众人才看到巨大的石柱顶端的孟翰。

　　“你是谁？”见到是一个人类，领头的将领打扮的人十分的诧异：“为什么杀我们的人？”

　　“我叫安东尼奥，是黄沙城的城主！”石柱上的孟翰，已经停止了数数，十个数字已经数完，对方并没有放下武器。孟翰直接报出了自己的身份：“听说你们当中，也有一位安东尼奥城主，我想来见识一下！”

　　一听孟翰报名，下面的人就知道，今天的事情无法善了。他们只是惊诧，孟翰是如何找到他们的，不过，现在却已经没有时间关注这些，孟翰举手之间就杀了几个哨兵，绝不是来和他们谈判的。

　　“他只有一个人，杀了他！”冒充孟翰的假货很奇怪，孟翰怎么会一个人出现在这里，按照他们了解的习惯，孟翰每次出行，都是大队人马随行的，但现在明显不是追究这个的时候，趁着孟翰一个人，杀了他才是正事。

　　众人刚要动手，脚下陡然觉得一重，仿佛身体都沉重了几倍。两个魔法师之一立刻大声的叫道：“重力术，小心！”喊完这句，他已经挥舞着魔法杖，向着孟翰发出了攻击。

　　轰，砰，一个火球一个冰球在孟翰身前不远处爆开，直接被阻挡在孟翰的魔法盾外面。但很显然，这两下只是想让孟翰忙乱一下，真正的杀招还在后面。

　　和魔法师相比，战士们的攻击简直是毫无用处，除了弓箭和弩箭可以到达石柱的顶端，其他都只能看着干瞪眼。而这种仰天射击，加上孟翰的重力术影响，效果实在是差强人意。最好的一支弩箭算是碰到了孟翰的魔法盾，其他的都不知道射向了什么地方。

　　嗤嗤嗤，地面上不断弹起的地刺，已经夺走了至少十个人的生命。战士们也不得不低头小心的防备着地面，生怕自己的脚下随时弹起地刺。这种诡异的魔法，实在是让大家手忙脚乱，谁也没有想到过，身为伯爵的孟翰，竟然有如此强悍的魔法攻击，传闻不是说他只是个魔法学徒吗？

　　这么一会的功夫，两个魔法师已经各自准备了一个高级的魔法。天空中突然多了一颗闪着火焰的流星，向着石柱的顶端砸下，而就在同时，孟翰周身一冷，一道冰环出现，紧接着冰环断成了几节，每一节都变成一个带着尖刺的冰球，光芒一闪，爆炸开来。

　　轰轰轰，一连串的爆炸声，将石柱顶端变成了一片白色，紧接着，天空中的火流星准确无比的砸在了石柱顶端，再次引起了一阵剧烈的爆炸声。火焰和冰气夹杂，顿时升腾起一片白雾，石柱瞬间被笼罩在白雾当中，大家再也看不清楚。

　　一道疾风吹过，石柱现出了原本的形态。只不过，众人心目中孟翰被砸成肉饼的情形并没有出现，只是在石柱的顶端，突然多了两只巨大的石手。两只手互握，将孟翰牢牢的护在了其中。


第四百一十八章 单身制敌

　　巨大的石手？一干被发现的家伙们暂时没有想明白，这是一个什么样的状况。就连两个魔法师，也没有弄清楚，这石手是哪个魔法，土系魔法当中，有两个石手互握来进行防护的魔法吗？

　　不过很快他们就知道到底是怎么一回事了。巨大的石柱后面，转出来一个巨大的身躯，而那两只将石柱顶端护住的巨大的石手，根本就是这个巨大的岩石傀儡的两只手。

　　身高超过五十米的巨大的傀儡，一出现在众人的眼中，立刻引起了一阵恐慌。两个魔法师想都不想，就是一连串的魔法攻击，他们甚至已经顾不得攻击孟翰，谁都知道，岩石傀儡一旦被召唤出来，就会持续不停的攻击，直到它们被消灭或者被召唤的人送回去，否则没有其他的办法，哪怕召唤人死了也一样。

　　没有人知道，这个岩石傀儡还要被孟翰指挥才能够行动，它并不能算作是真正意义上的岩石傀儡，它没有自己的灵魂。自然，孟翰不会告诉他们，况且，就算是在指挥岩石傀儡，孟翰同样可以释放出其他的魔法。

　　轰，这次的轰击，几乎让地面上所有的人都跳起来，岩石傀儡只是高高的抬起自己的大脚，然后狠狠的一脚跺了下去，至少有两个倒霉的家伙，直接被跺成了肉泥。周围的战士们更是恨自己少生了两条腿，疯狂的向着四周跑去。

　　两个魔法师的魔法，在岩石傀儡身上效果十分的卓著，这只是就地取材弄出的傀儡，防护能力也就是靠着岩石本身的硬度。一连串的低级魔法轰击上去，岩石傀儡身上的碎石就开始不停的向下掉落。短短的一会功夫，就已经在岩石傀儡身上掏出来一个深坑。

　　看着自己的攻击效果，两个魔法师十分的满意，却一时之间，忘记了自己本身还处于孟翰的重力术范围之内，而岩石傀儡的大拳头，已经向着他们的头顶轰击了下来。

　　“小心！”领头的将领在远处大声的提醒了一下，两个魔法师才意识到发生了什么，急忙开始布置防护魔法。不是他们不想逃，而是脚下沉重，已经跑不动，甚至连站都有些困难了。

　　砰砰，两个拳头，一拳一个，砸在了两个魔法师匆忙升起的护罩上。两人几乎一声不吭，就消失了踪影。巨大的力量直接将两个魔法师连人带护罩，砸进了下面不算是坚硬的土地当中。

　　不能不说，两个魔法师的护罩还是十分坚固的，即便遭到了如此的重击，却还没有完全的碎裂。只是，两个魔法师却是被这种强悍的撞击力，震得有些头脑发晕，一时之间，连话也说不出来。任谁看着那样的两块巨石拳头砸在自己头上，而且直接将自己砸进了土里，都不会有什么说话的兴致。

　　岩石傀儡却有点不依不饶，两拳无法奏效，马上抬起巨大的拳头，高高的举到空中，然后再次冲着原地，狠狠的砸下。这一次，两个魔法师不约而同的发出了两声惊骇以及的尖叫声，随后就湮灭在巨大的拳头之下。

　　轰轰，地面再度震撼了两下，两个魔法师的护罩，却直接变成了碎片，人也再度被砸下去几分。而这还不算完，看两个魔法师并没有当场死亡，岩石傀儡的大拳头再次举起来，又一次的落下。

　　这一回，当岩石傀儡的拳头抬起来的时候，上面已经沾染了大片的血迹。两个不知道什么级别的魔法师，也许做梦都没有想到，自己会在矮人山脉当中，用这种让人憋屈的死法，结束了他们的一生。

　　周围还在注意这里的战士们，早就吓的魂飞魄散。忙乱的时候，谁也没有注意到，一个战士的身影出线在岩石傀儡的脚下，借着岩石傀儡向下挥拳的时机，直接跳到了岩石傀儡的背上，几个箭步就到了岩石傀儡的肩膀，然后举起手中的大剑，冲着岩石傀儡的脖子，一剑砍下。

　　带着白色的斗气光芒，锋利的大剑只用了一剑，就将岩石傀儡粗壮的脖子砍开了一半。看到了这一幕的战士们，立刻开始欢呼起来。在众人的欢呼当中，战士再一剑，直接砍断了岩石傀儡的脖子，巨大的岩石脑袋，轰然落地。而更加庞大的身躯，也同样发出了一声巨响，趴在了地面之上。

　　在岩石傀儡肩膀上站的问问的战士，高高的举起了手中的大剑，然后冲着天空发出了一声振奋人心的咆哮。周围四散奔逃的人全部都看到了他英勇的一幕，纷纷开始欢呼起来。就连躲在远处的将领也不由的欢呼，剑圣就是剑圣，一个人就可以干掉两个高级魔导师无法干掉的岩石傀儡。可惜，两个魔导师死了。

　　耀武扬威的剑圣手中擎着锋利的大剑，享受着众人热情的欢呼，正想要抬起头对那个站在石柱顶端的魔法师喊点什么，一道电光从天而降，沿着手中的大剑，直接冲进了身体当中。

　　周围的战士们看到的就是这样的一副景象，正在享受胜利者欢呼的英雄，炫目的光芒闪过，英雄变成了黑炭。期待中的光芒万丈万众瞩目完全没有出现，出现的，只是一具维持着举剑向天的动作，全身焦黑的尸体。而这个造型也只维持了不到两秒钟，就整个的变成了一堆黑灰。

　　所有的欢呼，戛然而止，大家似乎这个时候才想起来，头顶石柱的顶端，还有一个可以召唤出岩石傀儡的恶魔。

　　“看来大家很享受这样的感觉。”孟翰的恶魔声音从头顶上传来：“那么，继续享受吧，想想那些被你们杀死的矮人们，他们的心情，肯定没有你们这样的畅快！”

　　随着孟翰的声音，那个被砍掉了脑袋的岩石傀儡，就那么站了起来。没有头部，笨拙的动作加上身上的一个巨大深坑，显得十分的可笑。可是，面对这样的一个岩石傀儡，却没有一个人能笑出来。

　　脚下再次沉重起来，却是孟翰的重力术再一次笼罩在众人的头顶。这一次，死亡的恐惧彻底的笼罩了所有人，如果说孟翰刚开始一个人出现杀了他们的几个哨兵，大家还以为是他们不小心，那么现在，就完全是绝望了。最强的剑圣和两个魔导师都死了，剩下他们这些战士，又能怎么样？

　　嗤，嗤，嗤，尖利而有节奏的声音如同催命的音符，从远到近的传来。孟翰这次，没有打算放过一个，从逃的最远的那个开始，孟翰一个个开始了攻击。

　　这次，孟翰没有下死手，通常都是一个地刺将敌人拿着武器的手刺穿，然后紧接着三个地刺，将敌人四肢全部穿透，高高的挑在空中，只要动一动，就会带来无尽的痛苦。而本身身体的重量加上重力术的影响，让这些人的身体慢慢的在上细下粗的地刺上慢慢的下降，那种感觉，简直就是身处地狱。

　　“我很奇怪，你们杀人或者是放火哪怕是屠村，都和我没有任何的关系。”恶魔一般的声音又一次在众人头顶响起：“可是，你们为什么偏偏要用我的名义？是因为我在对待我的敌人方面，显得太过于仁慈吗？”

　　嘴里说着话，地面上的魔法却没有丝毫的停顿。岩石傀儡还是一拳一个的解决着敌人，而地刺术也在一道道的弹起，将几个早已恐惧的家伙钉在空中。

　　每一次岩石傀儡抬起它的大拳头，就意味着地面上多了一滩变成肉糜的尸体，周边是一个巨大的拳头的印痕。而岩石傀儡的大拳头，此刻已经变成了两个鲜血拳头。每一次的挥起，都意味着鲜血飞溅。

　　一边是变成肉糜死亡，另一边是被刺穿四肢高高的挂起，这种恐怖的景象让那些还活着的家伙们已经陷入了疯狂。想要逃，但是重力术紧紧牵扯着的身体，根本跑不了多快，而且跑的最远的家伙，现在不也在四支地刺上哀号吗？

　　可是，转身面对岩石傀儡？不是人人都是剑圣，况且，就算是剑圣，还不是被一击杀死？就算能砍下岩石傀儡的脑袋又怎么样？绝望的情绪，开始蔓延起来。

　　将领身边是人最多的，即便到现在也没有放弃保护他，这些人的忠心可见一斑。可是，不管多么忠心的人，在面对无法战胜的敌人的时候，总也会有那么一刹那的颤抖。

　　在将领惊恐的目光中，那支巨大的石柱开始向着这边挪了过来。没错，谁都没有看错，那支巨大的石柱，正在向着这边移动。他们想遍了所有的知道的魔法，都没能弄清楚，这到底是怎么回事。

　　事实上，剩下的人已经全部都集中在将领身边，其他人不是被孟翰俘获，就是变成了肉糜。巨大的岩石傀儡，就站在岩石巨柱的旁边，没有头的傀儡，却仿佛在做着一个低头看的姿势，诡异的情形让所有人都胆寒。

　　“我不喜欢拿着武器的对手！”头顶石柱顶端传来孟翰冰冷而没有感情的声音：“所以……”

　　说完这句，地面上陡然间如同潮水一般出现了数百支地刺，每一个都精准无比的刺穿了站着的人的四肢。身为将领的家伙，被四支地刺高高的挑起，一直升高到和孟翰同样的高度。然后地刺一个转弯，将将领平着放下，让孟翰能够看清楚他的脸。

　　“一点都不像嘛！”孟翰冷哼了一声：“还是让矮人们来看看，你到底是哪里像安东尼奥侯爵了？”


第四百一十九章 身份遭疑

　　几乎不用孟翰吩咐，看到这一幕，梅瑞迪斯长老怎么可能不知道想要干什么？装甲马车一个掉头，直接消失在天际，现场只留下孟翰站在高高的岩石顶端。空中悬浮着一辆装甲马车，而孟翰的几个女人，就在马车当中，目光中闪耀着光芒，看着如同天神一般的孟翰。

　　四肢被刺穿架起来的俘虏们，一个个已经到了快要无法支撑的地步。剧烈的痛苦加上不停下坠带来的无法形容的地狱般的感觉，已经让他们连呻吟都无法发出。而持续的失血也让他们快要陷入昏迷边缘。

　　不过，他们的生死，孟翰并不在乎。孟翰只是很舒适的在石柱顶端弄出来一把椅子，然后面对着那个将领看了又看，终于等到他已经无法坚持的时候，孟翰才开口问道：“我已经介绍过我自己，你是不是也自我介绍一下？”

　　随着孟翰的话语声，四支地刺上各自生长出一段石柱，将将领的身体抬了抬，让他不至于忍受持续下坠带来的痛苦，好过了许多。

　　“落在你手里，我还能活着吗？”将领口中也沁出了鲜血，看着孟翰，却是狰狞的笑了出来。

　　“活着？”孟翰摇了摇头，很是诚实的说道：“能痛快的死就已经是恩赐，不用想活着的事情了。”

　　“那我凭什么要告诉你？”将领狞笑着反问道，不小心带动了四肢的伤口，痛的直抽搐。

　　“你告诉我，你的家人可以活。”孟翰丝毫不觉得拿着别人的家人胁迫有什么不对的，面不改色心不跳的说道：“当然，你想让他们陪你的话，你尽可以不说。”

　　“我孤家寡人一个，你能找到我的家人？”将领再次笑了出来，似乎在等着看孟翰吃惊的模样。

　　“你说了不算。”孟翰毫不变色，只是平静的看着将领：“我的耐心有限，告诉我你的身份，你的来意，你的背后指使人。最后一次机会！”

　　“最后一次机会？”将领仿佛带着一种蔑视，看着孟翰：“如果我不抓住呢？”

　　“那你就祈祷那边的几十个人，都像你一样，无父无母无亲无挂吧！”孟翰随手指了指那些已经聚拢在一起的其他俘虏。

　　“你！”将领脸色一遍，惊叫了一声，突然间大吼道：“去死吧！”

　　嗤，紧随着将领的话语，一道劲矢直冲着孟翰的咽喉飞来，又快又准。谁也不会想到，在这个时候，对方竟然还会有埋伏的攻击手段。装甲车上的众女，都是一阵惊呼。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！呃！”突然狂笑起来的将领，正等着看到孟翰的下场，却突然之间改变了声调，仿佛自己的嗓子被一把捏住一般。事实上，也正是被一把捏住了，那支飞行的劲矢，在飞到孟翰身边的时候，被突然伸出来的一只小手，三跟手指紧紧的捏住，轻松的扔到了地上。

　　孟翰的身边，诡异的出现了妮可的身影，穿着一身忍者服装的妮可，一句话都没有说，冲着孟翰施礼之后，直接跳下了石柱，冲着射箭的方向冲了过去。

　　“精灵奴隶训练的不错。”孟翰笑了笑，看着已经面色煞白的将领：“现在又多了一条，你最好希望，不会让精灵们太过于愤怒。另外，忘了告诉你，我的随行当中，其实是有一位死灵法师的。所以，如果祈祷有用的话，你最好马上祈祷，你的灵魂在你死后也不会透露你坚持保守的任何秘密。”

　　见将领还有点不相信的表情，孟翰再次笑着说明道：“我想，你一定知道黄沙城外的绞刑架大街。那么多的尸体，怎么到现在都没有一具腐烂的，这一点，是不是可以让你联想到些什么？”

　　这一次，将领再也没有刚刚的强硬，直接软瘫下来。如果一开始他还不信的话，这次却是再也没有侥幸。他怎么也想不到，孟翰竟然在身边带着一位死灵法师。一想到传说中死灵法师的恐惧，将领甚至开始瑟瑟发抖起来。

　　“你，你怎么可以和邪恶的死灵法师为伍？”几乎是颤抖着，将领问出了这句话：“你是个恶魔！”

　　“那么，冒充我名字的正直的绅士英雄，我们现在是不是可以好好的谈谈了？”孟翰的一句话，终于打破了将领的侥幸。他并不希望自己在死后，灵魂还要被死灵法师折磨，所以痛快的说出了知道的一切。

　　和孟翰猜测的差不多，他们这一行，就是打着栽赃嫁祸孟翰的主意。主使人，就是五国联军当中的一个公国大公，目的就是为了报复，再加上觊觎孟翰的财产。同样的，大公本人也是格瑞丝艾丽丝假父母的策划者。原本以为万无一失的计划，却谁知道孟翰竟然也在这个时候来了矮人山脉。

　　精灵奴隶是计划中最重要的一环，欺骗矮人，甚至在最后的关头袭击孟翰，都是精灵奴隶的表现。这个奴隶，已经被驯养多年，完全听从他的话。只是，刚刚妮可的身手已经让他对精灵奴隶不再抱有希望。事实上，在他交代这些的时候，妮可已经提着一个昏迷的女精灵回到了石柱下面。孟翰随手制造出一个石头的囚笼，将奴隶关了进去。

　　坦白完这一切，梅瑞迪斯长老的装甲马车也返回了这边。在马车下方的山路上，随行的还有一大群的矮人战士。严格说起来，这里还算是矮人山脉的边缘，并没有太过于厉害的矮人战士，否则的话，这些家伙的阴谋根本无法展开。

　　孟翰已经撤掉了地刺，所有的俘虏都被矮人们控制，连带那个将领也同样。只是，那些矮人战士们看到孟翰的时候，还是十分的不客气。

　　“人类没有一个好东西，要不是这次我们不小心相信了人类，也不会有一个村子的人被屠杀！”带头的矮人战士，口无遮拦，根本不管这是什么场合，直接就嚷嚷了出来。随后，他看着站在这边的孟翰，大声的吩咐道：“把那个家伙也给我抓起来！”

　　几个矮人战士早就不耐烦，一听首领的话，马上冲了上去。只是，刚刚冲了两步，就被头顶的几团火焰挡住了去路。同时，梅瑞迪斯长老的声音也传了下来：“布伦特，你是不是太过分了？”

　　“你说他就是那个安东尼奥，我们被屠杀的村子，就是以他的名义做出来的。”矮人布伦特大声的争辩道：“我抓他有什么不对？”

　　“给那些人带路的并让你们上当的，是我们被抓的一个族人。”梅瑞迪斯长老显然有些脸上挂不住，她带来的客人，竟然还要被如此的质疑，而且还是第二次，说话的语气中，都包含了一丝怒意：“那是不是说，精灵族也没有什么好人，我们和他一起来的，都是沆瀣一气，都应该抓起来？”

　　“我不是那个意思！”精灵族长老的怒火，谁也不想承担，至少布伦特不敢，急忙的解释道：“这次是我不小心，相信了那个假冒的精灵，我只是想要稳妥起见，确认了他的身份，就放了他而已。”

　　“你的被杀的族人，也许不单单是被那些人杀的。”孟翰毫不客气的接口，直接针对这个布伦特首领：“他们根本就是被你杀的！”

　　“你说什么？”布伦特大怒，大吼一声，居然带起了周围一阵震撼。不光是布伦特，就连其他的矮人们，也都直接抓紧了兵器，面对着孟翰。只等布伦特一声令下，就会冲上前来。从这方面看，矮人们的纪律性还是十分值得肯定的。

　　“因为要不是你笨的相信了他们的话，你们的人怎么可能毫无防备的被屠村？”孟翰却好像根本没有看到矮人们发红的眼睛，直直的看着布伦特，大声的质问道。

　　“这是我的错，所以我现在要弥补！”布伦特的眼睛已经变得血红：“所以，不管你是不是真的安东尼奥，我都要把你抓回去！”说完这句，布伦特冲着天空的梅瑞迪斯长老坐着的马车狂吼一句：“另外，梅瑞迪斯长老，在我没有确认您的身份之前，您也必须接受我们的调查！”

　　这次，梅瑞迪斯长老是真的怒了，天空中一道恐怖的威压直接降临，空气中甚至都充满了那种带着火气的水元素。没有谁会怀疑，他们只要一动，就能够遭到梅瑞迪斯长老愤怒的攻击。

　　“上次害死了你一个村子的族人，这次，你又打算葬送跟着你出来的所有战士。”孟翰的声音丝毫不受影响的响起：“矮人们如果在你这种笨蛋的领导之下，灭族是一定的事情！”

　　“你！”这次布伦特简直连把孟翰撕碎的心都有了，但是却顾忌着头顶上的梅瑞迪斯长老，丝毫不敢动弹。

　　“怎么，说的有错吗？”孟翰毫不客气的质问道：“先是不管什么人来都相信，然后是不管青红皂白，什么人都不信。如果梅瑞迪斯长老要对付你们，还用使什么阴谋诡计，几个魔法轰下去，你以为你们的族人个个都是法圣？你是不是想要矮人一族从此消失在这个世界上？”

　　“我，我，我。”布伦特在孟翰的质问之下，连说几个我字：“我们只是相信朋友而已。”

　　“相信一个从未见过的精灵朋友？你是真的愚蠢，还是故意想要那些人死？”孟翰的声音比布伦特还要大：“黄沙城是什么地方，双胞胎聚居之地，诅咒之地，你他妈的眼睛瞎了，那么多人当中，你有没有看到过一对双胞胎！”


第四百二十章 设计较量

　　轰，孟翰的话如同一道惊雷，直接击中了布伦特的脑海。如果那些人冒充别的人还好说，可是，偏偏要冒充孟翰，双胞胎的领主，这么明显的破绽，他竟然没有看出来。要不是他自己粗心，那些人就不会被信任，自然后面的那些事情也不会得逞。

　　孟翰刚刚说的一点都没错，那些族人，根本就是他害死的。布伦特脑子里闪过这个念头，突然之间万念俱灰，就连手中的大锤也握不住，直接掉落在地上。

　　“那你怎么证明你就是黄沙城的城主？”恍惚中，布伦特觉得自己问了孟翰这样的一个问题。随后，他和一众矮人战士们就看到，天空中两辆装甲马车飞了下来，然后出来了几对双胞胎。黛米戴安娜，乔伊朱莉，以及路易莎和路易丝。

　　这一下，不用孟翰再说什么，矮人们也已经相信，眼前的这个人，就是黄沙城中。没有人敢不佩戴六芒星阵饰品和这么多的双胞胎呆在一起，哪怕精灵族的梅瑞迪斯长老也一样。可孟翰身上，却没有一件六芒星饰品，这已经说明了一切。

　　“如果你还为已经死去的族人们伤心，有替他们报仇的念头的话。”孟翰的话再次响起，钻入了布伦特的双耳中：“那么，捡起你的武器，然后问问那些人，谁是幕后主使，去干掉他们，这才是正确的态度！而不是你现在这样，像一个娘们一样，就差流眼泪了！”

　　布伦特听到了孟翰的话，似乎这些话，每一句都说到了他的心里面。不由得按照孟翰的话开始执行起来，低头捡起脚下的大锤，然后大踏步的走到了那个还活着的将领面前，直接揪住了将领的脖子，将他举了起来。

　　矮人的身高不如人类，所以，现在布伦特的姿势显得十分的可笑。将领的半个身子在布伦特的手上，双脚软软的垂在地上，要多滑稽有多滑稽。不过，布伦特完全顾不上这些，只是瞪着血红的眼睛，大吼道：“说！”

　　将领此刻已经十分的虚弱，他本来还想有些侥幸，甚至还想着在矮人们面前反咬孟翰一口，但是，在看到路易丝手中握着一个镶嵌着骷髅头的魔法杖的时候，马上就意识到了什么。不等孟翰再说什么，就一五一十的将刚刚对孟翰说的那些话，再次复述了一遍。

　　其他活着的战士，没有一个逃过矮人们的问讯。将领都已经招供，他们自然也没有隐瞒的理由，竹筒倒豆子一般，将那些知道的不知道的，该说的不该说的，也全部都说了出来。

　　就连那个精灵族的女奴隶，在见到梅瑞迪斯和杰西卡公主之后，就立刻变成了虔诚的精灵，跪在地上，同样将自己的经历讲述了一遍，其中就包括她如何进入矮人山脉，如何骗取布伦特的信任等等。

　　至此，所有的一切都真相大白。布伦特在得知这一切之后，又是一阵伤心，命令将所有俘虏都带回矮人的村落，要在那些村落的幸存者面前，将这些人处决。

　　“说到底，这些事情都和你有关，全部都是你害的！”布伦特虽然知道了一切，但对孟翰还是没有好脸色，冷着脸说道。

　　“如果有一天，有人为了对付你，而去骚扰屠杀龙族。如果龙族的高手来找你理论的时候，只要你承认，这些事情都是你害的，你布伦特和矮人一族愿意为此负责任的话，我就同样承认，这些都是我害的。”孟翰毫不客气，再次将话语顶了回去。

　　看着布伦特马上就要张嘴，孟翰忽的再次提醒了一句：“别人告诉你他是黄沙城主你就相信，说话之前好好过过脑子，如果你真这么认为，那我不介意雇佣高手去招惹龙族。给我扣帽子的时候，只要能接下同样的帽子，我无所谓。”说完，同样的冷哼一句：“妈的，不去找真凶，反而怪罪一个不相干的人，矮人们真他娘的有种！”

　　这两句话，直接让布伦特再次陷入愤怒当中，但愤怒之余，他却不得不考虑，孟翰说的到底对不对。尤其是孟翰最后的那一句，不找真凶，却找不相干的人，的确不是英雄所为。而且，孟翰那句话的确让布伦特有了少许的顾虑，招惹龙族，这可不是矮人们的愿望。

　　孟翰对此，毫无思想压力，一点都没有什么我不杀伯仁，伯仁为我而死的负疚感。孟翰自问没有招惹过那个大公，旁人要用什么方法来对付他，这不是他能够控制的。总不能说因为那个大公想对付孟翰，孟翰就主动把脑袋送上，然后换取别人不会波及无辜，孟翰还没有这样崇高的境界。作恶的是那个出这个主意的家伙，而不是孟翰。

　　“你进矮人山脉干什么？”布伦特沉默了好长时间之后，这才气呼呼的问了一句。虽然从道理上他已经想通，但是对孟翰，他却无论如何热情不起来，连说话也是带着火气。

　　“本来是带着美酒来和矮人族交朋友的。”孟翰也没好气，这趟矮人山脉之行真是不让人如意，幸运的是，在那些家伙们刚刚作恶不久孟翰就赶到，避免了更进一步的误会加深。饶是如此，孟翰也对这个布伦特如此容易的上当十分的不满：“现在就只剩下打造一件兵器了。”

　　“好，看在你帮助抓到了真凶的份上，我们矮人族的高手帮你打造这件兵器。”布伦特说起来，也算是一个知恩图报的热血战士，说话之间毫不拖泥带水：“不过，朋友的话就算了，最多不把你们当做敌人！”

　　“我还有几百人的卫队在山外。”孟翰直接把自己的人数告诉了布伦特：“其中有两百名双胞胎战士，以及两百名精灵战士，一起接进来吧！”

　　对此，布伦特并没有什么异议。不管是双胞胎战士还是精灵战士，都不是矮人族的敌人，甚至精灵族还算是矮人族的朋友，进山来招待是应该的。只是布伦特不爽孟翰而已，连带的，连双胞胎也有点记恨。

　　孟翰却不管布伦特的态度，反正在矮人山脉当中，他还想要得到那些狮鹫，亲卫队不进山是不可能的。可惜目前和矮人族的关系，否则也是一个能够借力的帮手，现在唯有孟翰自己再想别的办法一途。

　　精灵奴隶被梅瑞迪斯长老带走，但是，女奴隶在各种行动言语之间，还是带着深深的被驯化的影子，不时的会称呼主人，或者不时的会习惯性的下跪，甚至露出一些媚态。这让梅瑞迪斯长老很是头疼，联想到她甚至被人控制来欺骗矮人一族，梅瑞迪斯长老就是一肚子的怒火。

　　“没办法，女皇陛下早就和我说过这个问题。”孟翰对此也没有太好的办法：“我们有协议，我会在我的领地里的森林边缘，给他们建造一座小型的城市用以栖身。时间是解决这个问题的最好的良药，等她们习惯了回到精灵族，自由的生活之后，这种影响会慢慢的减弱。”

　　梅瑞迪斯长老也没有太好的办法，只能将女奴隶带在身边。孟翰的车队，在两辆装甲车一头一尾的牵引之下，所有的车子都刻画了漂浮术，顺利的起飞，进入了矮人山脉当中。

　　美酒是矮人们欢迎的，同样的，精灵族的朋友们也是矮人们欢迎的，就连双胞胎战士们，在普通的矮人们心目中，也是帮助他们抓住了那些屠村杀手的功臣，同样也受到了热情的欢迎。唯一对孟翰有成见的，似乎只有布伦特一个人。

　　这里只是矮人的一个村落，并不是中枢。身具剑圣实力的布伦特，是几个村落的保护人，矮人们对他也很尊敬。当那些俘虏们被押回来之后，布伦特甚至不等矮人族的长老们有什么反馈，没有再给这些俘虏们任何的机会，直接在村落里就将这些人全部砍了头，然后才开始宣布他们的罪状。

　　“霍华德大师和我的关系不错，不知道能不能请他老人家亲自动手？”孟翰也没有和布伦特多说什么，只是提出了这个要求。

　　“大师会不会同意，还要等大师的答复。”布伦特不软不硬的回答着孟翰，他也知道对孟翰这样的敌视毫无道理，甚至很不对，可他就是看不惯孟翰。没办法，人和人之间，第一印象很重要。

　　“另外，我想亲自设计一款适合我的人使用的武器，所以，需要矮人族的高手们帮助印证一下。”孟翰也知道自己的武器设计的缺憾，样子货可以，但是真正的杀伤力恐怕要和魔法和材料挂钩，这方面孟翰并不熟悉，需要矮人族的高手指点：“我可以额外的为这部分付出代价。”

　　“你？”布伦特听完孟翰的话之后，上上下下的仔细打量了一番孟翰，这才带着一点小觑，笑着说道：“你一个魔法师，懂得真正的战士战斗是怎么样的吗？你设计武器？你设计的武器能用吗？”这倒不是布伦特一个人的心声，事实上，这代表了听到这个消息之后的所有矮人们的心思。

　　矮人们对自己的技艺，一向是十分的有十足的自信的，同样的，对于这种不自量力的想法，也是十分直接的表明自己的态度。不光是布伦特，在场的矮人们都露出了同样好笑的神情。

　　“要不要比一比？”孟翰忽的笑出声来，冲着布伦特挑战道：“一人设计一把武器，从华丽到实战，如果我输了，无话可说。如果你输了，就帮我找几位真正的大师，如何？”


第四百二十一章 霜之哀伤

　　如果布伦特明白孟翰的奸商本质，那么一定会发现，这个赌注实在是有点太过于不公平。孟翰输了只是无话可说，而布伦特输了，却要帮孟翰寻找大师，孟翰不管输赢，都不会付出什么。偏偏布伦特在气头上，听着孟翰这样的挑衅，大吼一声：“好，赌就赌！”

　　矮人们喜欢美酒，但更喜欢兵器锻造，这是他们种族立身的根本。听说孟翰要和布伦特比试武器设计，顿时大家都纷纷起哄，等着看热闹。

　　孟翰完全不害怕会在这上面输给布伦特，论起华丽，还有比霜之哀伤更华丽的剑吗？况且，就算是实用，也不会差到哪里去，而且孟翰还可以十分无耻的宣布，自己设计的是魔法武器。

　　为了公平起见，由矮人村落内的村民们公推了两个水平差不多的矮人铁匠，分别为孟翰和布伦特制造他们设计的武器，然后拿出来比试。同样的为了公平，双方使用的材料也一样。等到梅瑞迪斯长老作为最德高望重的长者宣布比赛开始之后，两人就各自和他们的铁匠以及铁匠住手分别关到了两个被封闭的铁匠作坊内，开始了工作。

　　“嘿，朋友，我可是第一次见到有人类和我们矮人比赛打造武器。”作为孟翰的工匠，那个矮胖的工匠兴冲冲的大喊着。

　　“打造武器？”孟翰笑着摇了摇头：“不不不，只是设计武器，打造武器，我不擅长。”

　　“都一样，都一样！”矮人工匠大大剌剌的开口，然后抬头望着孟翰：“你的设计什么时候能拿出来，要不要我现在先去睡一觉养养精神？”

　　话音刚落，矮人工匠和他的助手就看到了神奇的一幕。对面的孟翰只是伸手一抓，地面上就突起一根石条。孟翰轻轻的将石条拿在手中，石条就开始了飞速的变化，不到片刻，一支石剑就出现在孟翰的手中。黛米戴安娜已经见惯了孟翰这样的神奇，但矮人们却第一次见，一个个目瞪口呆，如同看着神迹。

　　“剑柄的部分，用黑铁，如果用坚硬的玄铁会更好，颜色也搭配。”孟翰丝毫不顾几个矮人瞠目结舌的表情，自顾自的开始说下去：“剑脊和这部分，如果能用深蓝色的魔法精金就再好不过了，至于剑刃部分，用越锋利越亮的金属，当然，要坚固，最好重量控制的不要太重，同时，重心要控制在剑柄到剑刃之间。”

　　众人随着孟翰的话语声，已经可以考虑到，这柄剑要按照孟翰的要求打造出来，将会是何等的华丽。却不料这个时候竟然听到了孟翰的一声叹息：“唉，可惜了，如果有一位水系的魔法高手参与的话，这柄剑绝对能成为一把传奇。”

　　谁都能明白孟翰的意思，这是想要打造一把魔法兵器。几个矮人工匠左看右看，看着那支石质的模型剑，脸上的表情阴晴不定，说不出的精彩。

　　“梅瑞迪斯长老就是一位水系的高级法圣，如果她出手的话，这把剑绝对能成为冰系武器的绝版。”孟翰再次叹息了一声。梅瑞迪斯长老是法圣不假，但要她参与孟翰和布伦特的赌赛，那是绝不可能的事情。要不是想让这个布伦特心服口服，孟翰也不会拿出霜之哀伤来浪费这么一个经典的设计。

　　“怎么，打造起来有难度？”孟翰看着几位矮人工匠的表现，忍不住担忧的问道。矮人族不是都是锻造好手吗？怎么连把形状复杂一点的霜之哀伤都无法打造吗？这样一来可麻烦了，岂不要便宜了布伦特？

　　“只用这些简陋的东西打造，实在是有点可惜了这么好的设计。”几个矮人居然都是同样的心思：“安东尼奥大师，可否让我们去看看布伦特的设计，我估计他必输，这件兵器不用打造了，还是到我矮人族的铁炉城，让几位大师用最好的材料打造才合适，相信到时候以几位大师的面子，请梅瑞迪斯长老出手也不会太困难。”

　　几个矮人等到孟翰说完之后，已经可以想象到霜之哀伤的全貌，布伦特什么水平，他们基本上都清楚，他们几个也都舍不得用一些低级的材料来制造这件美轮美奂的兵器。在他们心中，只看到孟翰这个石剑，就已经从心底承认了孟翰的设计大师的身份，称呼上也尊敬了许多。

　　比赛才刚刚开始不到二十分钟，孟翰这边的矮人工匠们就集体跑到了布伦特使用的那个作坊当中，一进门，负责的那个矮人工匠就大声的嚷道：“布伦特，你设计好了没有，如果没有的话，就直接认输吧！”

　　布伦特也才刚刚坐好要考虑到底设计个什么样的武器才能够显得华丽。矮人们制造一个坚固耐用的武器，那不是什么难事，但是又要显得华丽的话，可就不那么轻松。至少在矮人们的理念当中，人类贵族的那些什么镂空雕刻，镶嵌宝石什么的华丽，那根本就是在毁掉一件武器，那样的武器，能上战场吗？

　　正在头疼的布伦特，突然间看到原本应该在孟翰使用的作坊当中的几个矮人居然集体到了这边，然后集体说要他直接认输，立时气的肺都要炸了。比赛还没有正经开始，居然就说这样的话，难道是那个孟翰用什么收买了他们？

　　见布伦特不搭话，领头的工匠二话不说，直接扯着给布伦特帮手的几个矮人工匠走出了作坊，到了另外的一个房间，嘀嘀咕咕半天后，布伦特的矮人工匠也是一脸的兴奋，走到布伦特面前：“布伦特，有没有设计好？要是没设计的话，认输吧！”

　　两边的工匠居然都这么说，布伦特已经不知道该说什么才好。到底他是矮人村落的守护战士，还是孟翰是？怎么村子里的矮人工匠一个劲的胳膊肘向外拐？况且，作为一个骄傲的战士，怎么可能连招都没出就直接认输？没办法，他不发话，两边的工匠也都不可能把孟翰的设计给他看，只能眼巴巴的等着。

　　布伦特坚决不答应，然后自己开始在那边憋着，要憋出来一个华丽的设计。不过，本就是个战士，布伦特的风格，自然也秉承了战士一贯的大开大合。而最让人无语的是，他选择的武器，是一把铁锤。看到这样的选择，两边的工匠直接用摇头来表示了他们对布伦特的不看好。

　　但是布伦特并不是这样认为，他最喜欢的兵器就是大锤，而且只要不用镂空设计，不管怎样的花纹，在大锤上都不会影响到战斗力。于是，布伦特开始构思在大锤上如何增加一些华丽的花纹，然后一举赢得比赛。

　　矮人工匠们的表现，已经让村落里的其他矮人们十分的好奇。反正布伦特也不出来，大家都开始询问他们发生了什么事情。于是，孟翰的设计在短时间内，就传遍了整个矮人村落。这里的矮人们几乎个个都有打造的经验，就算自己设计不出来精美的武器，但是，鉴赏的眼光还是有的。在布伦特自己都不知道的情形之下，村里人已经没有一个能看好他。

　　事实上，是在看到孟翰这柄石剑，听到矮人工匠的介绍之后，村子里几个大家一致公认的设计高手集合在一起，想要拿出一个可以和孟翰这柄霜之哀伤媲美的设计。只不过，珠玉在前，众人着急的抓耳挠腮，却始终无法拿出一个设计来，仿佛以往的那些灵感，都不知道跑到了什么地方，脑海中似乎都在不停地萦绕着霜之哀伤成品之后的模样，仿佛有一种神秘的吸引力，在吸引着他们的注意力。

　　到了后来，甚至连梅瑞迪斯长老也都惊动了。当然，这里面少不了杰西卡和路易莎路易丝的功劳。孟翰的设计在矮人村落当中引起了轰动，她们自然要看看到底是什么模样，然后，兴冲冲的小魔女自然把那支石剑送到了梅瑞迪斯长老的手中，顺便说了孟翰的要求，要冰系的魔法师参与附魔，才能成为绝顶的魔法兵器。

　　和矮人族不同，矮人们喜欢打造的是工艺精美的但首先是适合战斗的武器，而精灵族却是崇尚艺术的种族。听完孟翰的颜色和材料的要求之后，再加上想象一下附魔之后这把武器的特性，梅瑞迪斯长老也终于忍不住表态：“如果真的是矮人族的那几个老家伙动手的话，我不介意帮助在上面附魔。”

　　布伦特终于把战锤弄成了一个四不像，越是想要精美，越是让人混乱，最终结果就是这样。在自家村落里几个矮人工匠的鄙视目光之下，终于不得已认输。当然，他不会那么轻易地放弃，非要看看孟翰的设计这才罢休。

　　孟翰的石剑交到了布伦特的手中，然后同样的话语描述了一遍，布伦特终于彻底的死心。甚至不用打造出实物，他都知道自己输定了。对于矮人工匠们之前的表现，布伦特也明白到底是怎么一回事。

　　“你赢了！”布伦特不是输不起的人，拿得起放得下，拿着石剑走到孟翰面前，向孟翰认输。随后，他又问了孟翰一个问题：“你设计的那把剑，有没有名字？”

　　“名字？当然有！”孟翰微笑了出来：“那把剑的名字，叫做霜之哀伤！”


第四百二十二章 抄袭大师

　　孟翰自然也看到了布伦特想要设计的东西，不过是在一把看起来像是打铁的大锤上增加一些花纹什么的，心中笑了笑，对布伦特说道：“你习惯使用战锤吗？单手的还是双手的？”

　　“双手的！”布伦特没有抵触，下意识的回答了一句，然后惊讶的问道：“你问这个干什么？”

　　微微一笑，孟翰也没有解释，只是再次伸手，地面上又一次突起了一个石条，进入孟翰手中之后，飞速的变形，片刻的功夫，一个看起来有些奇怪的东西就出现在孟翰的手中。

　　暴怒角斗士的碾压锤，孟翰当年玩魔兽世界的时候，新出的紫装，整体造型，就是一个顶端十字形的狼牙棒，不过，这的确是双手战锤。

　　多玩网当中魔兽数据库当中，所有的装备几乎都可以看到三维的效果图，孟翰脑海中看过的那些，全部因为强大的精神力而记忆起来，随手就给布伦特制作了出来。

　　“红色的尖刺，灰黑色的金属柄，褐色的内胆，你看看用什么金属制造出来会比较合适，也比较适合你的使用重量。如果有可能的话，你也可以找魔法师附魔，需要什么样的魔法能力，就找什么样的魔法师。”孟翰随手将那个战锤的模型递给了布伦特，笑了笑不再说话。

　　拿着这把造型特异的战锤，布伦特几乎是一眼就喜欢上了这个看起来血腥狂暴的造型。尤其是听孟翰介绍过这些颜色之后，更是心中幻想了无数遍。原来，粗陋的战锤，也能够设计的如此的华丽，而且杀伤力显然比自己现在这个打铁大锤样式的战锤要高出许多。不用说别的，光是那些狼牙尖刺，就已经是可以致命的玩意。布伦特甚至已经能够想象，如果自己拿着这样的一柄战锤的话，在战场上将会多么的威风。

　　“这！这！”布伦特毕竟是个剑圣级别的战士，想要说些什么，却始终拉不下脸来，只是嘟囔着，不知道如何才好。

　　“如果你不反对的话，那么，我想，帮我找一下霍华德大师，应该不是问题吧？”孟翰也知道见好就收的道理，很是随意的说道：“愿赌服输，这是我们的赌注，对吧？”

　　“没有问题！”这显然是孟翰递过来的一个台阶，布伦特就算是再莽撞，也知道顺杆往下爬，马上接过了孟翰的好意，飞快的回答道。

　　这一场比斗，最终还是以孟翰大获全胜而告终。但布伦特也不是输的很彻底，事实上，有梅瑞迪斯长老的脸面在，孟翰见到霍华德大师只是迟早的事情，反倒是布伦特得到了一把独特的战锤设计，甚至比孟翰还要高兴。说起来，也算是皆大欢喜的事情。

　　第二天一早，布伦特就亲自带队，带着大家向矮人族的王城铁炉城进发。如果是以前，要用走路的方式，至少需要差不多一个月的时间，不过现在有空中飞行的装甲马车，孟翰一行也只不过花费了两天的时间，就赶到了铁炉城。

　　事情的经过，布伦特很快向矮人族的长老们汇报，很快，几个矮人长老就拿着孟翰制作的霜之哀伤和暴怒角斗士的碾压锤模型来到了孟翰的面前。

　　“只是你设计的？”一个胡子都已经拖到了地面的长老比谁都性急，见到孟翰就着急的问道。其他人虽然没有开口，却也都是同样期待的表情。

　　“是的，各位长者！”孟翰礼貌的点头承认，矮人们的寿命比人类长许多，称呼长者绝不会错。孟翰这个年纪，放在矮人族当中，也就是一个未成年的小孩。

　　“你能不能？”性急的老矮人迟疑了一下，然后不顾一切的说出了口：“你能不能再设计几款战锤？事实上，我们矮人族的人喜欢使用战锤，但是这么多年来，我们好像已经被限制住，无法有突破性的战锤出世。你能帮我们打开思路的话，你需要的武器，这把霜之哀伤和你要的匕首，我们负责替你打造。”

　　这还有什么可说的？孟翰二话不说，直接伸手，石条在手，然后飞速的变形。这种套路孟翰已经用的十分的娴熟，魔法也操控的更加的自如。就在一干老矮人们面前，孟翰完成了一把单手的战锤，同样是属于暴怒角斗士系列的，这次是惩罚者。

　　看孟翰几乎不用思考的时间，随手就拿出了一件单手战锤，老矮人们欣喜若狂。紧接着，就进入了孟翰的表演时间，米瑟里奥斯——铜须的遗产，感染之伤，遗言，几个单手战锤一个个的展现在众矮人面前。

　　随后就是双手战锤，掘墓者，咒怨，天崩，圣光之塔一个个的出炉，每一件都和那些传统的战锤设计完全的不同，却给人一种独特另类的美感。这些战锤，几乎每一个都是看起来十分的华丽，同样的，隐藏在它们华丽的外表下恐怖的杀伤力也同样让人心惊。

　　短短的刹那，孟翰就仿佛进行了一个战锤的小型展示会，让几个矮人长老们看的一个个的目不暇接，几乎每个人都抢到了一柄，然后仔细的揣摩着，看看打造的时候需要什么样的技巧，需要什么样的材料才能够达到最佳的效果。如此的投入，甚至忘记了孟翰和两个小侍女就站在一旁。

　　孟翰一直笑吟吟的等着他们的研究，一点都不着急，甚至抽空让黛米和戴安娜给这些原本应该是主人们的老矮人们找了些座位。沉溺在研究当中的矮人长老们，也不自觉的坐在黛米戴安娜搬过来的椅子上，连道谢都没有，心神完全沉浸在那些新颖的战锤当中。

　　“你要造什么？”终于，矮人长老们一个个从沉迷中清醒过来，虽然看着那些战锤的模型依旧很迷恋，却已经没有一开始的那种痴迷。还是性急的老矮人，再次问道。

　　“两把匕首，给我的部下使用的匕首，一把长刀。”孟翰再次明确了自己的需要，而且还临时增加了一把长刀：“我亲自设计，但是要最强悍的效果。当然，完成两把匕首之后如果还有机会的话，打造那柄霜之哀伤也可以。”

　　事实上，孟翰这次用的一样是欲擒故纵的手法，霜之哀伤的吸引力，连梅瑞迪斯长老都已经被吸引，这些更加痴迷于锻造的老矮人们又怎么可能会拒绝？之所以增加长刀，却是孟翰的恶趣味，忍者背上没有一把长刀的话，显得实在有点不像，正好打造出来，妮可不喜欢的话，给别人用好了。

　　“如果制造成功，我们要在武器上留下制造者的徽记。”老矮人挺直了胸膛，代表所有的矮人长老提出了条件。

　　“当然！”孟翰心中差点想要笑出来，如果还能留下这些著名的矮人大师的徽记的话，那这几件武器的价值，绝对可以翻几番。名人效应，似乎老矮人们并不是很清楚。

　　“明天拿着设计好的模型和材料来找我们。”性急的老矮人直接丢给孟翰一句承诺，然后就带着一堆人连同那堆模型，一股脑的离开。

　　越是痴迷于自己的手艺的人，相信技艺会越发的精湛，孟翰不但不怒，反而开心起来。将妮可她们叫进来之后，告诉了她们这个好消息，然后才问妮可：“你想要两把什么样的匕首？”

　　“只要是主人赐下的，什么都好。”妮可这次简直有点喜出望外了。孟翰拿出来的长剑模型和战锤模型，已经让众人对于孟翰这个兵器设计大师的头衔坚信不疑，妮可相信，不管孟翰拿出来什么设计，都将是最好的。

　　“那么，好吧！”孟翰也不知道什么适合妮可，不过，给自己人设计，不需要讲究数量，孟翰可以多拿出几种来，让妮可选择。

　　天堂陨落——大谎言之刃，风雷之怒——背叛者的黑锋剑，血肉雕刻刀，这些孟翰当时最喜欢的匕首模型一个一个的制造出来。自然，有些现实中的经典匕首军刀，孟翰也同样没有落下，冷钢三美武士，夜鹰平刃，狗腿刀，捕鲸叉，兰博刀，西班牙之鹿，等等，只要孟翰记得的在军版上的经典设计，一个个都造了出来，等着妮可选择。

　　眼花缭乱的不仅仅是妮可，甚至连乔伊和朱莉她们这些不经常使用匕首的人，也一个个拿着孟翰制作的模型爱不释手。幸亏孟翰没有让亲卫队所有人都进来，否则的话，一定会引起哄抢。

　　最终，妮可选择了两把，一把是游戏中的天堂陨落，一把是现实中的捕鲸叉。拿着这两把模型，妮可在手中耍了几个花，似乎觉得异常的顺畅。在孟翰眼皮底下，两把匕首飞快的消失不见，然后又飞快的出现在手中，让孟翰直呼妮可的刺客技能的神奇。

　　第二天一早，孟翰就带着兴冲冲的妮可来到了早已等待着的矮人长老们面前。看到妮可手中的两把匕首，长老们的眼睛又是一亮，拿过去之后，一个个又试验半天，这才小心翼翼的收下。然后一个矮人长老亲自测量了妮可的手掌手肘手臂的长度，显得十分的慎重。

　　“这些是什么烂材料？”模型长老们十分的满意，但是看到孟翰带来的材料之后，几个矮人长老们眼中立刻流露出了不屑的神色，性急的长老直接就喝斥了出来：“就用这些垃圾来打造这种经典吗？”


第四百二十三章 噬魂匕首

　　“垃圾？”孟翰从来没有想过，自己一路上辛苦搜集的高级材料，有不少还是从拍卖会当中高价买下的东西，在矮人长老们嘴里，直接被称为垃圾。

　　“这么烂的材料，就算你的设计再经典，用这些材料，也只能做出来一些充其量是精品的东西。”矮人长老似乎终于在某些地方上超过了孟翰，显得十分的兴奋，理直气壮的训斥着孟翰：“难道你辛辛苦苦设计这么久，为的就是拿几件最多只能称之为精品的东西吗？如果是这样的话，你在你的黄沙城找那两个兄弟打造不就行了，来矮人山脉里做什么？”

　　“尊敬的长者，请问，哪里有您说的经典的材料？”孟翰的优点就是善于听从别人的正确的建议，几个矮人长老都是同样的态度，孟翰自然也不会坚持，马上虚心的问了出来。

　　“要说嘛，仅仅只是两柄匕首的材料，倒不是需要很多。这把长刀也费不了多少。”另一个看起来稳重的矮人长老走了出来，语重心长的说道：“这些年，我们这些老家伙，手里倒是还有一些，足够用的。”

　　“长者，您老开个价，我绝不还价！”财大气粗就有财大气粗的好处，至少孟翰此刻表现出来的，就是典型的财大气粗的味道。一般人，还真不敢说这样的大话，在矮人长老们眼中经典的材料，那可不是普通的昂贵。

　　“好说好说。”出来的矮人长老仿佛也是谈生意的好手，一副热络的味道：“金币我们不缺，也不怎么需要，你看，要不用别的来换？”

　　“没问题。”孟翰一听要谈生意，立刻更加的精神起来：“长者您请讲！”

　　“很久没有过这么新颖的武器，我想，你不会在意多留下几种这种华丽而又实用的设计吧？”矮人长老目的十分的明确，没有人比这些矮人长老们更加明白一件设计优良的武器意味着什么，所以说话也毫不拐弯：“十个武器设计，你需要的材料我们也包了。”

　　“成交！”孟翰几乎是想都不想就答应了矮人长老们的要求。双方再次达成了一个合作协议，似乎更加的欢喜。

　　不过，在讨论到武器的魔法属性的时候，矮人长老们又开始犯了难。事实上，矮人当中，优秀的战士有很多，天生的铁匠意味着他们在单纯的膂力方面就有着无以伦比的优势，强悍的战士几乎比比皆是。可是，矮人当中的魔法师却几乎如同凤毛麟角一般的珍稀，尤其是魔法高手。

　　魔法世界有一些规则，那就是金属传导魔力的效率并不是很好，如此一来，在金属武器上镂刻魔法阵，对于没有魔法师的矮人们来说，简直就是不可能的事情。幸运的是，精灵族在孟翰的指点之下，在某些金属上已经试验成功了魔法阵的刻印，此刻，正好可以将这些应用到武器制造上面。

　　霜之哀伤就是一个很直观的例子，按照梅瑞迪斯长老的设计，中间的剑脊部分，完全可以内部刻印一个冰封千里和一个超级冰刃术的魔法阵，在剑柄的护手部分填充两块高等级魔核，为魔法阵提供魔力。只要剑的主人用斗气刺激剑柄上的某个独特的转换魔法阵，就可以激发这两个魔法阵或者单独的激发其中的任何一个，释放出相应的魔法。

　　原理看似简单，但却需要极端高超的技艺和魔法水平，否则根本无法完整这种程度的配合。毕竟矮人大师不是魔法师，而魔法师也不是铁匠，稍微有一点不合适，就意味着失败。

　　“你的匕首和长刀上，想要什么样的魔法属性？”矮人长老拿着匕首和长刀的模型，仔细的询问着妮可。不管怎么样，兵器是要给人使用的，设计者如果不懂战斗的话，那么永远不可能设计出最适合使用者本人的产品。所以，询问使用者本人，比孟翰这个框架设计师更加的重要。

　　“我想要主匕首可以完全隐瞒所有的杀气，并能够在刺中敌人一击不死的情形之下，仍然可以大幅度降低对手的身体各项功能。”妮可身为刺客，自然希望自己的匕首能够更加的适合暗杀，同样在一击不死的时候，能够削弱敌人的实力，方便第二次攻击：“如果可能的话，匕首能够随着杀人而成长，那就再好不过了。”

　　“副匕首最好能尽可能的轻盈，而且足够锋利，坚固。”妮可继续描述着自己需要的副手匕首：“足够的隐蔽，而且能有持续放血功能。”

　　“长刀的话，我希望能够气势如虹，挡无可挡，锋利无匹，无坚不摧。”虽然妮可并不明白孟翰给她长刀的意图，但是并不妨碍她对长刀的使用有建议权。刺客就是要在黑暗中使用短刃，如果需要长刀的话，肯定是要拼命了，自然是能一刀毙敌最好。殊不知，这却暗合了长刀的使用方式。

　　“能够杀人而成长，而且可以大幅度削弱敌人实力。”矮人长老开始沉吟起来，思索了好长一段时间，甚至和其他的几位长老都交流了一番之后才回答道：“有办法，不过很困难，而且需要背上一个恶名。”

　　“什么样的恶名？”孟翰接过话头，询问起来。

　　“这样的要求，似乎只有某些死灵魔法才能够做到。”矮人长老倒是不忌讳这个话题：“我老人家活的长，记得有一种噬魂的魔法，可以实现她的要求，每杀一个人，都能从敌人的灵魂当中获得力量，杀的人越多，魔法越强。而且据说杀的人足够多的话，还能引起质变。即便杀不了人，每伤一个人，也会伤害到敌人的魂魄，削弱敌人。不过，死灵法师可不是什么人都愿意接触的，你也要小心你的武器被打上邪恶的标签。”

　　“只有邪恶的魔法师，没有邪恶的魔法。同样的，只有邪恶的人，没有邪恶的武器。”孟翰啪的打了一个响指：“死灵法师是吧，没问题。”说着，目光就直接瞟向了路易丝那边，给了她一个微笑的眼神。想来，一位死灵魔导师，应该足够了吧？

　　路易丝碰上孟翰的目光，也点了点头，给孟翰打工，当然没有问题。一个六级卷轴基面，着实的让精灵族欠下孟翰不少的人情，就算路易丝不愿意，梅瑞迪斯长老也会命令她配合的，更何况路易丝又怎么可能不配合？

　　副手匕首比较简单，持续放血只要一个嗜血加上撕裂魔法就可以，很容易做到。足够隐蔽也很容易，简单的隐身术可能无法做到让整个人隐蔽，但是隐藏匕首却是一点问题都没有。至于其他的属性，用材料就可以解决。

　　长刀的问题，有点麻烦，要气势如虹，莫过于光明魔法的神圣祝福，但如果要光明帝国的魔法师参与的话，势必要泄露金属刻印魔法阵的秘密，这一点是精灵族无论如何也不愿意的。哪怕放给孟翰，也绝不会愿意为此而给光明帝国一个利器。

　　没办法，只能退而求其次，用植物系的自然光环来替代，这样一来，就不是气势如虹，而是缓慢而平静的恢复使用者的精力和伤势。至于锋利反倒是次要的，仅仅用材料和手艺就可以解决。长刀的样式简单，也没办法刻印太多的魔法阵。

　　好在妮可的主要武器还是两把匕首，只要能够按照她的要求完成，想必光靠两把匕首，妮可就能在刺客界拥有一席之地。

　　双方各自商定了细节，互相负责的内容，开始分头准备。矮人们负责材料以及工艺打造，而孟翰则需要帮助解决魔法师和其他一切准备。

　　“噬魂魔法需要什么条件？”孟翰和路易丝也没有什么客气的，很是随意的问道。这里研究死灵魔法的也就路易丝一个人，估计问法神阁下也不见得有路易丝精通。

　　“需要一个足够的强大的魔兽灵魂作为主魂。”路易丝也毫不避讳的回答道：“主魂越强大，那么噬魂的效果就越强悍，而且伤人后削弱敌人的效果也越好。不过……”

　　“不过什么？”孟翰现在就怕不过，这意味着有一种无法掌控的情况出现，很不舒服。

　　“这个主魂必须是使用者亲自斩杀收取的，否则的话，使用者根本就无法镇住主魂，反而会被噬魂的效果伤害。”路易丝稍稍的解释了一下：“魔法反噬的效果而已，应该很容易理解吧！”

　　道理容易理解，但是想要做到却不那么容易，要妮可去斩杀一个强大的魔兽去收取主魂，让孟翰有些迟疑。多强大才算是强大？如果主魂级别太低，是不是意味着匕首制成之后，威力也很一般？可如果想要级别高的话，那就表示妮可要拼命了。

　　“别人可以帮忙吗？”孟翰马上问了一个关键的问题。

　　“不能妨碍妮可用自己的凶悍压服主魂。”路易丝的回答孟翰明白，主要还是要妮可自己出力，否则的话，魔兽也不会服气的。

　　“不是魔兽的灵魂可以吗？”路易莎也问了一句。大家都在为妮可想办法。

　　“可以，不过最好是那种凶悍的种族，人类和精灵，还是算了吧！”路易丝飞快的回答。

　　“也许我有一个合适的选择。”梅瑞迪斯长老突然插了一句：“足够强大的灵魂，强大到让人震惊的地步，就看你们有没有这个胆量了。”


第四百二十四章 作弊手法

　　“强大的灵魂？哪里？”妮可还没有回答，孟翰就已经直接问了出来。对于妮可这个奴隶，他显然比较重视：“会不会有危险？”

　　“危险当然有。”梅瑞迪斯长老意味深长的笑道：“没有危险也意味着不够强大，不是吗？不但有危险，而且有很大的危险，甚至可能会丧命。”

　　“那还是算了。”孟翰直接摇头：“我们是要打造武器，不是为了武器而丧命。大不了一开始弱一点，杀的东西多了，自然也就强了。”

　　“你让妮可这样杀人？”梅瑞迪斯长老诧异的问道。

　　“没说一定要杀人啊！”孟翰一摊手：“我随便办个养殖场，让妮可拿着那把匕首，成千上万的低级魔兽杀过来，也能起到一定的效果，何必非要杀人？杀人只是不得已的手段，和气生财，和气生财！”

　　“你就不打算试试？”梅瑞迪斯长老笑着问道：“就算是做生意，也得冒风险吧？你们生意人不是有句话，叫风险越高，收益越大吗？”

　　“有道理，说来听听，到底是什么样的机会？”孟翰点头道：“做生意也要把风险先评估一下，不能光说有风险，然后就不做了。具体什么风险，什么收益，当然要评估一下。长老，您请。”

　　“在很久以前，我们精灵族的几个老家伙，那会还没这么厉害的时候，曾经联手封印过一头强大的魔兽。”梅瑞迪斯长老也不客气，直接介绍到：“一头三头奇美拉，完全成熟的个体，就在矮人山脉当中，有没有兴趣？”

　　“三头奇美拉？成熟的三头奇美拉？”孟翰一听，差点把眼珠子瞪出来，开玩笑，一头成熟的三头奇美拉，几乎无限接近于九级魔兽，甚至很有可能已经进入了九级，靠妮可一个人，对付一头九级魔兽，这不是开玩笑，这是脑残。

　　孟翰直接把头摇的拨浪鼓一般：“不行不行，没兴趣，没兴趣！”妮可虽然也流露出一些向往的表情，但是，却被孟翰的这番紧张的摇头所感动，最终什么话也没有说，只是站在孟翰的身后，以实际行动表达自己对孟翰的支持。

　　“成熟的三头奇美拉啊！”梅瑞迪斯长老继续蛊惑着孟翰：“想想看，奇美拉本身就擅长几种十分有用的魔法，吸血攻击、中毒攻击、超级火墙、强力中毒，阴影击杀，如果你的妮可收服了这头奇美拉的灵魂，那么光是它擅长的这些魔法，就直接可以让你的匕首成为刺客的圣物。”

　　梅瑞迪斯长老说的，都是三头奇美拉擅长的魔法，几乎是每说一个，孟翰和妮可的心中就是一个颤抖。这些魔法，每一个都是比妮可要求的那些更加强悍，如果真的能拥有这样的一头主魂，那么几乎不用问，妮可选择的那把天堂陨落或许真的能让神灵从天堂陨落。

　　孟翰开始沉吟起来，闭上眼睛，手指一点一点的敲着桌面，仿佛在做什么决断。梅瑞迪斯长老应该没有那么强烈的愿望让孟翰出事，更加不会对妮可有什么看法，就算有，当她成为孟翰的奴隶的时候，就已经不会有。那么，梅瑞迪斯长老这么说的用意，到底是什么？

　　一点一点的分析着，孟翰忽的双眉一振：“被封印的？封印了多少年？”这个关键的问题，梅瑞迪斯长老一开始就说过了，孟翰却现在才想到，忍不住为自己的迟钝而感觉惭愧。不过，毕竟奇美拉太过于强大，被它的厉害将其他的东西遮盖也是十分正常的事情。

　　听到孟翰的问题，周围的人都是精神一振，妮可更是喜上眉梢，满眼渴求的看着梅瑞迪斯长老，等着她回答。

　　“很多年前的事情了。”梅瑞迪斯长老脸上终于露出了笑容，慢条斯理的说道：“让我想想看，可能有一百五十年？或者二百年？记得不是特别清楚，反正不会短就是。”

　　“路易丝，别人一点忙都不可以帮吗？”孟翰脸上大喜过望，转向路易丝这边：“一点办法都没有吗？”

　　“最好不要帮忙，如果魔兽在死前知道自己曾经被两个人攻击过，不会对杀死它的人完全的敬服，到时候，噬魂的效果就会差很多。”路易丝再次解释了一下。

　　“魔兽怎么知道是两个人的？难道它活着的时候就能分辨攻击者的灵魂？”孟翰详细的追问道。

　　“魔兽死前只能通过观察来判断，不过，如果使用噬魂魔法阵吸收主魂的时候，操作魔法阵的人不是杀死它的人，它自然会反抗，成功率降低不说，就算成功了，效果也会大打折扣。”路易丝如实的回答道。

　　“也就是说，从头到尾一个人的话，就会成功率大增不说，还能保持完整的噬魂效果，对吧？”孟翰的笑容越来越多，似乎已经杀了魔兽奇美拉一般。

　　不知道孟翰到底是什么意思，路易丝还是很老实的点头道：“是这样的，大人。”

　　“那噬魂魔法阵收取之后，主魂是如何记得主人的？还是依靠相貌吗？”孟翰大有打破沙锅问到底的架势，追着路易丝不停的追问。

　　“灵魂状态，就可以记住主人的灵魂波动了。”路易丝耐心的解释着。旁人不清楚孟翰为什么要这么问，不过貌似孟翰以前从来没有做过什么无意义的事情，所以也都静静的等着，等着孟翰揭晓最后的谜团。

　　“梅瑞迪斯长老，当年是您参与的封印奇美拉，对吧？”孟翰再次确认了另一个问题。

　　同样被孟翰的问话问的莫名其妙的梅瑞迪斯长老，下意识的点点头，反问道：“是啊，有什么问题？”

　　“不知道请梅瑞迪斯长老您出手一次，需要什么代价？”孟翰嬉皮笑脸的凑上来，小心的问道。

　　“什么意思？要我出手？出手做什么？”梅瑞迪斯长老奇怪的问道。旁人也都没有明白过来，一脸好奇的看着孟翰，性急一点的路易丝已经追问出来：“难道你不是给妮可做匕首吗？要长老出手干什么？”

　　“是给妮可做匕首啊！”孟翰十分坦白的说道：“不过，当时不是梅瑞迪斯长老出手封印的奇美拉吗，过了这么多年，奇美拉肯定变得虚弱，长老变得更强，随随便便就能收拾掉它吧！”

　　“那你怎么让妮可收取主魂？”路易丝大惑不解道：“你不想要最好的效果了？”

　　“当然要啊！”孟翰脸上的笑容，如同偷到了小鸡的狐狸，笑的如同开了花一般。这次，所有人的目光都盯上了孟翰，小魔女甚至已经上前，大有孟翰不解释清楚的话，就会冲上去一样。

　　“简单啊！”孟翰终于揭露了谜底：“让梅瑞迪斯长老解开封印，把那个奇美拉揍到半生不死，然后离开，让另一个梅瑞迪斯长老进去把它干掉，然后收取灵魂就是。”说完，孟翰直接吩咐道：“妮可，模仿一下长老的模样。”

　　妮可早已明白过来，闻言后马上开始变形，瞬间变成了另一个梅瑞迪斯长老。除了身上的衣服不一样，其他的简直无法区分。

　　“反正收取主魂以后它是记忆主人的灵魂波动的，什么模样并不重要。”孟翰继续的解释道：“不过在奇美拉活着的时候，从头到尾都是梅瑞迪斯长老一个人在攻击并且杀死它，收取灵魂也是梅瑞迪斯长老，一个人，没有问题吧？”

　　“呃！”不光是路易丝和梅瑞迪斯长老，就连其他一直在场的众女，也全部都是一副目瞪口呆的模样。这样也行？

　　想要提出些什么异议，但是大家也只是张张嘴，谁都没办法说出口。从理论上说，貌似这个结局是成立的，而且充分的具备可操作性。可是，不管怎么样，都感觉这样的做法实在是有点亵渎伟大的亡灵魔法。

　　“这，这，这！”路易丝这了半天，竟说不出一个字来。显然被孟翰的这个绝妙主意给打败了，无法反驳。

　　“可是，大人，奇美拉要是嗅觉灵敏的话，它应该能从气味上分辨出来长老和妮可的不同。”路易莎急忙的想到了另一个可能的破绽，问了出来。路易莎这话一开口，路易丝登时好像找到了组织和同盟军，急忙大点其头。

　　“嗅觉？”孟翰皱起了眉头，这倒是其中的一个问题，如果不解决的话，貌似也不太可能成功。不过马上孟翰就有了主意，伸手一个响亮的响指：“有了！”

　　“怎么做？”路易莎是问出问题的人，同样也是关心这个问题的人。

　　“简单。”孟翰先下了一个结论：“梅瑞迪斯长老开始出面的时候，先给自己身上弄个水罩什么的，气味根本就泄露不出去。况且，长老是魔法师，也不可能和魔兽近身搏斗，远程攻击就可以，奇美拉就算有三个鼻子六个鼻孔，也不可能隔着那么老远的闻到长老的味道吧？到时候妮可再一出面，不就行了？”

　　孟翰说完，见大家还是一副有问题的样子，忍不住说道：“拜托，一只被封印了许多年的魔兽而已，你们当它是什么天才吗？哪里会注意那么多。”

　　众人一想也是，一只魔兽而已，似乎大家是有点想的太多了。这样看来的话，孟翰的办法还是很有可操作性的。

　　“所以，梅瑞迪斯长老，如果请您出手的话，需要什么代价？”孟翰的这个问题，再次问了出来。众人的目光，又都集中到了梅瑞迪斯长老身上。


第四百二十五章 神秘黑影

　　“托尼，你做生意的时候，偷奸耍滑，的确有时候可以赚到大钱。”梅瑞迪斯长老的脸色稍有的严肃：“可是，一个战士，哪怕是一个刺客，在修行的时候也这样的偷奸耍滑，你是不是以为这是件好事？你的亲卫队那些人，还不是教训吗？你觉得，这样子妮可得到的武器，在使用的时候，有那种可以掌控一切的自信吗？”

　　梅瑞迪斯长老带着叹息底气的话语，直接击中了孟翰的心头。亲卫队的战士们为了速成吃的那些魔盏花的果实，至今还没有完全的消除影响。难道就要把妮可也变成另外的一个乔伊或者朱莉吗？

　　孟翰也是下意识的习惯了这种可以寻找规则的漏洞，然后绕过去的方法，却没有考虑过，真正的战士，如果按照他这样的方式修行的话，是绝不可能有什么更强的进境的。

　　“长老您说的是。”孟翰收敛了嬉皮笑脸得意洋洋的表情，很是认真的起身给梅瑞迪斯长老施礼道。身后的妮可，更是一脸的惶恐，跟着孟翰施礼。

　　说起来，梅瑞迪斯长老应该也算是一个战斗经验丰富的高级法圣，给妮可挑选的对手，也算是煞费了苦心。本身就是封印多年，虚弱不堪，说不定妮可只要拼命一下，真的有可能能够独自降服。梅瑞迪斯长老说的对，如果不是自己真正杀死的魔兽，就算是使用的时候，也不可能有那种掌控一切的自信。一件自己都没有信心掌控的武器，还能够谈得上如指臂使吗？

　　“不过，就算是不能明着帮忙，我暗地里帮忙，总可以吧！”孟翰感谢了梅瑞迪斯长老之后，却马上又说了一句：“虽然妮可是我的奴隶，但同样也是我的女人。我作为她的男人，暗地里帮助她杀掉那头奇美拉，不算什么过分的事情吧？哪怕妮可再不接受别人的帮助，我的帮助，总不会让她没有信心吧！”

　　一番话说完，身后的妮可已经直接跪倒在地，抱着孟翰的大腿，说什么也不放手。旁边的众女听着，却是谁都没有再说什么，但同样是孟翰女人的几位女士，却都一个个双目放着光彩。今天孟翰能给妮可这样的下功夫，那么明天女主角说不定就是她们。就连路易莎也路易丝，也都有些羡慕。

　　“这句话还说的像点样子。”相反的，梅瑞迪斯长老这次不但没有批评，反而夸奖了一句，让孟翰不禁小小的得意一把。

　　“奇美拉封印了一百多年，估计现在最多只有全盛时期一成到两成的实力，它的弱点在腹部，如果找准机会重创的话，也能一击奏效。”梅瑞迪斯长老并没有吝啬她知道的对付奇美拉的一些经验，悉数都告诉了孟翰和妮可：“不过，封印奇美拉的地点比较凶险，估计会有不少的魔兽聚集，你要做好准备。”

　　“这样说来，连亲卫队的战士们，都有了修行的机会了？”孟翰一怔，随即马上笑了起来，言语之中也不再是刚刚的那种心虚，反而有一种强大的自信。

　　孟翰从未有一刻像现在这般感谢梅瑞迪斯长老，当他在修行的方向上刚刚有了偏差的时候，长老就用一句话将他拉了回来。如果可能的话，孟翰甚至愿意用请动梅瑞迪斯长老出手的代价，来答谢她。这并不是孟翰想的，而是紧接着他就这样做了。

　　“如果你非要答谢的话，那么，给我们的精灵战士们也设计几种华丽的武器吧！”梅瑞迪斯长老也不和孟翰客气，直接说出了自己的要求。精灵族是一个热爱艺术的种族，他们的武器有战场实用的，同样也有礼仪专用的华丽版，像孟翰那样能够集华丽与实用于一体的并不多。

　　对孟翰来说，这个要求实在是太简单了，随便从自己脑海中找几把华丽的弓箭就可以满足。反正精灵们喜欢的武器当中，弓箭也占很大的比例。

　　当孟翰带着队伍再度启程的时候，矮人们已经得到了他们需要的武器模型，只要按照模型打造就好。同样的，想要什么魔法效果，需要使用者本人的意愿，以及需要和精灵族来沟通。当然，矮人族和精灵族的关系，并不需要孟翰多关心，他只要保证，妮可能够杀掉那头奇美拉就可以。

　　矮人山脉并不全是光秃秃的土山，虽然在靠近矮人铁炉城的附近，山顶都没有什么植被覆盖，但是，到了矮人山脉的深处，同样有茂密的树林，虽然比起精灵森林来说算是小儿科，但是，孟翰的队伍行走在其中，从上面看，也看不到任何的踪影。

　　“长老，还有多远啊？你们封印的时候，难道就不知道找一个舒服点的地方？”一路走过来，居然走了三四天都没有到，孟翰也忍不住有些牢骚了。

　　“奇美拉本来就居住在一个隐秘的山谷，难道我们还要把它带出来再封印？”梅瑞迪斯长老没好气的白了孟翰一眼，不再理会他。

　　这里人迹罕至，哪怕是矮人，也不会没事跑到这里来。魔兽开始渐渐的多起来。队伍行进的速度慢了许多，不得不清理一些拦路的魔兽。

　　再向前行进了一天多的路程，魔兽已经越来越强悍。原本只要两三个战士近身搏斗就能够解决，现在不得不五六个人还要动用金属弩，甚至有些个头比较大的，也不得不使用魔法卷轴。

　　乔伊和朱莉好像十分的兴奋，这种环境，几乎不停歇的战斗，对于她们的技巧磨练大有好处。一路上都是她们两一马当先，为大家开路，同时也在不停的磨练着自己。妮可几次想要出手帮助，都被孟翰拦了下来。现在妮可需要养精蓄锐，而不是在这些低级魔兽身上浪费掉精力。

　　奇美拉这种高级魔兽生活的地方，一般不太可能有什么高级的魔兽出现，哪怕奇美拉已经被封印上百年，但是，还是有奇美拉的气息存在，一般级别略逊于奇美拉的魔兽，是不会来到它的领地。只有这些说高不高说低不低的二三级魔兽，才会出现。

　　四级魔兽就已经到了丛林蜘蛛这个级别，那已经不是普通的魔兽，随便一颗四级的魔核，就是上品，不像亲卫队辛苦这么多天，也不过才收集了两百多颗最普通的魔核，仅仅也只是比魔晶稍微好一点的货色，说不得，也只能用来当做兵器上镶嵌的魔核作为消耗品。而且，这种等级的魔核，遇上霜之哀伤这样的武器，估计一击就能将魔核全部的吸收。

　　“放心吧，不用那么紧张。”梅瑞迪斯长老看孟翰一直在专心的关注路上的魔兽，忍不住提醒道：“这里不会有高级魔兽的，奇美拉的领地大的很，没什么不长眼的魔兽敢进来的。”

　　话音刚落，孟翰就感觉头顶似乎飞过了什么，但马上就消失不见。再看梅瑞迪斯长老的时候，她也是一脸的惊讶。能够在如此近距离躲开梅瑞迪斯长老的耳目，那可不是普通的魔兽。

　　奇怪的是，队伍并没有受到袭击，一直很平静。孟翰甚至从自己的宠物云朵的角度观察了好半天，都没有看到什么碍眼的东西，反倒是因为将云朵降的太低，让大家以为马上就要下雨。

　　虽然风平浪静，但是，连梅瑞迪斯长老也有些警惕起来。按道理来说，越接近奇美拉的巢穴，应该越安全才对，强大的魔兽如果没有挑战奇美拉的勇气，是决不敢来到这里的。而且越是高级魔兽之间，越不会有什么频繁的争斗，出现一个能让梅瑞迪斯长老也说不上来的东西，很是奇怪。

　　向前行走了一个多小时，孟翰敏锐的感觉再次发现有东西从头顶飞过，这次绝不会弄错。转头看向梅瑞迪斯长老的时候，却发现她也在皱着眉头看着上面，满脸的疑惑。身边的众女也都看到了一抹残影，不过，本来树林中就黑暗，根本就看不清楚到底是什么。

　　所有人都开始戒备起来，行进的速度也降低了许多。几乎每时每刻，都有几双眼睛在盯着某个方向。

　　“糟糕，起雾了！”一层薄薄的雾气出现在树林当中，小魔女皱着眉头诅咒了一声，更加小心的握紧了魔法杖。

　　这次却是孟翰索性将云朵雾化，分散在自己周围，这样的话，周围的一举一动绝对逃不过自己的眼睛。但他也没办法向小魔女他们解释，只能就这么坚持着。就这么大概又走了半个小时，终于发现了异常。

　　一头长着翅膀带着长长的尾巴的黑色魔兽从头顶飞过，似乎在某个地方停留了一下，然后孟翰就再也找不到踪迹。这次，绝对不是错觉，也不是自己神经紧张。

　　“长老，黑色的翅膀，带着一个尖的黑色尾巴，这是什么东西？”孟翰将自己“看”到的东西描述了一下，甚至找了根树枝在地上画了出来，然后向梅瑞迪斯长老请教道。

　　“你看到了？”梅瑞迪斯长老低头看着，似乎有些惊讶：“黑色的翅膀，尾巴？”

　　梅瑞迪斯长老陷入了沉思当中，过了好一会才抬起头来，皱眉道：“听你的描述和画出来的样子，很像是一种恶魔。叫所有人都小心，不要分开太远。”


第四百二十六章 怪物谈判

　　恶魔？孟翰忍不住有些担忧。这个地方竟然会出现恶魔？貌似传说中的恶魔，并不是居住在这种环境当中吧？心中这样想着，口中却马上命令所有人都集中起来，小心戒备。就连梅瑞迪斯长老，也手中握住了魔法杖。

　　“前面有了变数，托尼，你还要不要再向前？”梅瑞迪斯长老一边戒备着，一边询问着孟翰的意思。如果只是被封印的奇美拉的话，应该没有多大的问题，可现在又加上一个不知道深浅的恶魔，那显然就是另一回事了。

　　“长老，恶魔出现在这里，为什么？”孟翰没有回答这个问题，而是有些谨慎的询问着梅瑞迪斯长老。

　　梅瑞迪斯长老刚想说不知道，去忽然从孟翰的目光中看到了点什么，福至心灵，想到了另一种可能：“难道，他想要解开奇美拉的封印？”

　　这个想法一出现，就如同生了根的种子，不停的发芽出来。奇美拉是当年的几位长老共同封印的，按道理来说，并没有太多的人知道，可现在突然出现一个恶魔，形势就不可避免的发生了变化。

　　至今没有走到封印奇美拉的山谷，但是梅瑞迪斯长老却可以确定，奇美拉还没有被释放。这里距离那个山谷，不过半天的路程，这种距离上，梅瑞迪斯长老绝对能够感应到一个九级魔兽的气息。

　　对于当年封印的强度，梅瑞迪斯长老有着相当的自信。精灵族的六位长老，其中还有一位法神，哪怕是一百多年前的时候，六人合力的威力，也足以让一个九级的奇美拉绝望。光凭一个恶魔，想要打开封印，如果不知道正确的办法，简直就是不可能的事情。

　　可是，自己已经碰上这样的事情，难道还能马上掉头就走，返回矮人王城吗？现在梅瑞迪斯长老明白孟翰为什么不回答她的问题了，自己肯定是要弄清楚到底发生了什么，自然，孟翰他们也不能离开。既然如此，那还回答什么？

　　“给每个人加持魔法盾，托尼，所有人准备好强弩，有魔法卷轴的准备魔法卷轴，我们继续前进！”想到这里，梅瑞迪斯毫不客气的接过了指挥的权限，开始下达命令。

　　长老是队伍当中实力最强的一个，也是地位最尊崇的一个，由她指挥，没有人会有异议。大家小心翼翼的在树林中探着路，慢慢的向前走。

　　继续走了两个小时，众人就发现了异常。这条路途上，连一个魔兽都没有，好像过了某条线之后，就再也没有其他的魔兽。这种情形，不用提醒大家也都知道十分的不正常，个个都是小心戒备。那个黑影恶魔也在不停的出现，然后不停的消失，即便以孟翰有自己的魔法宠物帮助，依旧看不到他的藏身地点。

　　再往前，孟翰发现，队伍已经进入到一个狭窄的山谷当中，耳边传来了梅瑞迪斯长老的声音：“这就是奇美拉的山谷。”

　　队伍停下，孟翰仔细的打量了一番周围。周围都是山，山顶和山谷，都有着茂密的树林遮盖，两边有一些陡峭的山壁，山壁裸露着，露出黑色的石头。这里的石头很奇怪，黑的有些发亮，在孟翰看来，那种颜色，就如同宠物视野中看到的那个恶魔的颜色。

　　“一百多年没有来这里，竟然变得有些奇怪了。”梅瑞迪斯长老看着这里的情形，感慨了一声。

　　“小心，朱莉！”孟翰不知道如何福至心灵，冲着小心向前探路的朱莉提醒了一句。

　　砰，就在山壁上，突兀的出现了一个黑色的怪物，一拳击中了朱莉的肩膀，哪怕是强壮如朱莉，也被打了一个趔趄。紧接着，一直戒备着的数个亲卫手中的金属弩就射了出去，正中怪物的身躯。

　　让人惊骇的是，金属劲弩射在怪物的身上，只是发出了一阵叮叮当当的如同金属撞击的声音，闪现出了一连串的火星，然后就纷纷的掉落到了地上。黑色的怪物身体一振，两个巨大的翅膀出现，然后只是一挥，怪物就消失在众人的视野当中。

　　在最后闪现的一刹那，孟翰的地刺和梅瑞迪斯长老的水龙已经分别都击中了怪物，同样让人惊诧的是，地刺直接被怪物一手掰断，而水龙则随随便便的接下，任由在他身体上爆开，行动却不受丝毫的影响。

　　这次所有人都看的清楚，那是一个黑色的恶魔，正如孟翰描述的一般，黑色的翅膀，黑色的尾巴。皮肤的颜色，简直就和周围的山壁一模一样，站在那里一动不动的话，甚至很难分清到底是恶魔还是山壁，朱莉就是因为这样才吃的亏。

　　“朱莉，伤怎么样？”孟翰急急忙忙的冲到了朱莉身边，将她拉起来，急切的问道。

　　“好疼。”朱莉揉着肩膀，龇牙咧嘴的道：“好大的力气。”一边说着，一边活动者被怪物击中的肩膀，还好，看起来没有伤到筋骨。只是，经此一来，没有人敢随便的靠近山壁。

　　“长老，到底是什么怪物？是恶魔吗？”孟翰回到了梅瑞迪斯长老的身边，虚心的请教着：“似乎水系魔法没有什么太大的用处。”

　　刚刚梅瑞迪斯长老的水龙击在怪物的身上，怪物好像没有半点的反应，这一点大家都看的清楚。梅瑞迪斯长老也脸色十分的严肃，眉头皱成了一团：“很少有恶魔能够免疫水系魔法的，难道不是恶魔？”

　　孟翰的宠物云朵，无声无息的化为一片雾气，弥漫在整个山谷当中，奇怪的是，孟翰竟然感觉不到一丝怪物存在的痕迹。

　　“朱莉，刚刚怪物袭击你之前，有什么感觉？”孟翰想了想，冲着朱莉问道。

　　朱莉还在揉着肩膀，仔细的回想了一阵之后才摇头道：“什么也感觉不到，甚至他攻击的时候，我也感觉不到他的生命气息，好像是死的一样。”

　　“难道是亡灵？”孟翰直接转向了路易丝，看着她，等着她的判断。

　　路易丝也听到了朱莉的话，神色严肃，闭上眼睛仔细的感应了好一会，这才睁眼摇头道：“没有亡灵的气息。”

　　“杀进去！”孟翰此刻，显现出了前所未有的决绝：“他只敢偷袭，说明实力不济，所有人拿好兵器，魔法师准备魔法，杀进去！不怕魔法，砍也把他砍碎！”

　　孟翰的话，让众人一直绷紧的神经猛地找到了一个宣泄的方法，众人毫不犹豫的抓起了兵器，排着训练好的战斗队形，向着山谷里面推进起来。

　　事实上，茂密的树林中，飞行的怪物是没有太大优势的。很快，孟翰就发现，似乎怪物并不只有一个，而是一群。有那么几个上来拦截，被亲卫队手中的武器砍的叮当乱响，虽然趁势伤了几个战士，但在防弹衣和所有人的配合之下，怪物们最多也就只有一击得手的机会，再没有第二次机会。

　　优质的兵器狂砍之下，怪物们也终于有了损伤。虽然暂时还没有看到一具怪物的尸体，但是，地面上已经有了许多从怪物身上砍下来的碎屑。从孟翰的角度看的话，那根本就是石块，和周围山壁上黑的发亮的石块有一定的相似度，但是又多了那么一点生气，仿佛怪物全身都是石块构成的一般。

　　黑色的恶魔，全身由石块构成，还不怕普通的魔法，这让孟翰想起了点什么。拿着那块从怪物身上砍下来的石头，孟翰递给了梅瑞迪斯长老：“长老，您看看，这应该不是恶魔。”

　　“石像鬼！”看到这一块石头，梅瑞迪斯长老终于证实了孟翰的判断，和孟翰心中想的完全一样。这也解释了为什么孟翰的宠物无法发现他们，石像鬼只要是呆着不动的时候，谁都会以为是一个石雕，哪里能想到这是一个生物？孟翰就是再敏锐，也不可能时刻关注一块石头吧！

　　只是，问题在于，这个地方，怎么会有这么一群石像鬼？当然，现在也不是找这个原因的时候，一切还是要以击败敌人为主要目标。

　　知道了不是恶魔，一切就都好办，高级石像鬼虽然大部分的中低级魔法都免疫，力大无穷，速度奇快，但是，却并不是所有的石像鬼都是高级的，至少这里不是。孟翰见到的，应该只有一个算是，就是最开始骚扰孟翰和梅瑞迪斯长老的那个。

　　低级的石像鬼，还有一些弱点，移动速度相对来说慢了许多，至少战士们的弓弩能够跟上。而优质的兵器对他们的杀伤力更大，这也导致很快就有一批低级石像鬼不敢上前，而孟翰的队伍开始层层的推进。

　　“人类，精灵，你们闯进我们的栖息地，想要做什么？”已经进了一半的山谷，孟翰突然听到了一个气急败坏的声音，声音的主人，显得异常的愤怒。

　　“停！”孟翰直接命令队伍停了下来，对方既然开口说话，那就好办了。就怕他们不交流，一味的死磕，孟翰可不能保证那个高级石像鬼动手的时候，己方能够还如同现在一般，一人不死。

　　“我们来这里追缴一头高级魔兽，路过的，你们为什么要攻击我们？”上来就先倒打一耙，反正孟翰心中有个坚持，哪怕是石像鬼，开始谈判的时候，也得讲理吧！


第四百二十七章 迎战首领

　　有孟翰在场，谈判这种事情，不需要别人出马，连梅瑞迪斯长老都是这样想的。在场的众人，要是在谈判上孟翰自认第二，没有人敢认第一。

　　“这里是我们的栖身之地，我们从来没有见过什么高级魔兽。”领头的石像鬼显然智慧已经很高，并不相信孟翰的说辞：“刚刚手下留情，如果你们再不退出的话，就不要怪我们杀人了。”

　　石像鬼首领的话，让孟翰心中暗禀，如果真的是手下留情的话，那么刚刚朱莉挨的那一下就不是因为防护力强，而是人家放水。不过，这也让孟翰更加的浮想翩翩，如果自己在这种情形之下，会不会放水，如果放水的话，需要什么样的理由才会这样做？

　　“有没有高级魔兽，相信你也很清楚。”孟翰轻轻的笑了笑，根据梅瑞迪斯长老的说法，她们在封印奇美拉的时候，还留下了一点空隙给奇美拉释放气息，所以周围才会这样干净，没有其他的高级魔兽前来骚扰。石像鬼首领这么说，很显然在隐瞒什么。

　　“难道，你们是想趁着我们不在，打开我们布下的封印？”孟翰踏前一步，双眼紧盯着石像鬼首领的双眼，带着一股压迫性的威严逼迫了过去。

　　既然生活在这里，不可能对精灵族几位大佬的封印一无所知，否则也不敢堂而皇之的生活在奇美拉的巢穴当中。孟翰就是料定了这一点，所以才会如此的咄咄逼人。

　　石像鬼的首领听到孟翰的话却是一惊，他知道那个封印，事实上，他当时看到封印的时候，已经为那个封印的恐怖而震撼，在得知被封印的奇美拉无法脱身之后，他才带领着一族的石像鬼生活在这里，迄今已经有上百年的时间。可是，如今竟然有封印的主人找上门来，这却是十分头痛的事情。

　　高级石像鬼不怕中低级魔法，但也仅限于中低级而已，真的要动手的话，以孟翰这边能够释放这个封印的能力，高级魔法简直是显而易见的事情。虽然孟翰年纪轻轻绝不可能是封印的主人，但是，这支队伍当中，可有不少精灵。而且，以石像鬼首领的敏锐，已经察觉一丝和封印上相同的魔法气息，这是做不的假的。

　　摆在石像鬼首领面前的只有两条路，一条是让开，等孟翰等人收拾了奇美拉之后，然后离开。当然，这条路无法保证，要是孟翰还有什么别的想法的话，那就很难说。另一条路，就是死守，借着这些年来在这个地方得到的好处，和孟翰他们对抗。

　　问题是，对抗并不一定有胜算，尤其是在面对精灵一族的高手的时候。石像鬼首领陷入了两难的境地当中，答应也不是，不答应也不是，左右为难。

　　“怎么，有什么难办的事情？”孟翰一看这种情形就知道石像鬼首领在危难，马上出声询问道：“很麻烦吗？躲避敌人？还是贪图这里的什么东西？”

　　眼光扫了几眼，孟翰的注意力集中在和山壁一样颜色的石像鬼的皮肤上，忍不住心中一动，说道：“是不是喜欢这种石矿，所以才会呆在这里？”

　　“你怎么知道？”石像鬼就是石像鬼，智慧再高，被孟翰一把猜到某些真相，也不由的乱了阵脚。

　　这样的表现，落在艾丽丝眼中，那是再熟悉不过的。多少高手，包括精灵女皇，光明帝国和黑暗帝国的圣女，在孟翰面前，也没有得到什么好，这个石像鬼首领，已经注定了要在孟翰的三寸不烂之舌下，再次为大家表演一场失败的谈判。

　　梅瑞迪斯长老却没有料到，孟翰竟然能匪夷所思的猜到这么多东西。说实话，尽管后来梅瑞迪斯长老一口叫破了石像鬼的名称，但是，对于石像鬼真正的生活习性，哪怕是梅瑞迪斯长老也不怎么了解。很小的一个种族，见过的人几乎没有，精灵族能有记载已经不错了。石像鬼喜欢什么，厌恶什么，害怕什么，完全没有概念。

　　“这些石头有什么好？”孟翰随手一招，石壁上就长出一根常常的石条，然后伸到了孟翰的面前，孟翰伸手拿起一截，仔细的观察起来：“充其量就是结实一点，颜色也很一般，有什么用处？”

　　努力地将魔法元素凝聚在手上的石条上，控制着石条变形几次，孟翰随手将那块已经变成一个微型的石像鬼模样的石块扔给了石像鬼首领。

　　不料想，石像鬼首领接下来的动作差点让孟翰的眼珠子瞪出眼眶。他一把接住那个石像鬼模型，惊呼了一句：“好浓郁的魔法元素！”随后，就在孟翰的眼前，一把将石块送到了口中。

　　随着石像鬼首领一阵让人毛骨悚然的咀嚼声，那块石头就那么轻松的落入了石像鬼首领的腹中。吞下去之后，石像鬼首领甚至还带着一股期望的目光看着孟翰，仿佛在无声的问着：“还有吗？”

　　“喜欢吃这种东西？”孟翰终于明白，为什么石像鬼一族会栖息在这个鬼地方，原来山壁上的石块是他们的食物，怪不得会霸着这个地方不走。

　　换成精灵们，说不定就此罢手，他们动手收拾奇美拉之后，带人离开，将这块地方让给这些石像鬼。不过，孟翰却不那么想，既然碰上了这些石像鬼，不做点什么交易，岂不对不起商人的名声。

　　“那我们办完事就走，似乎对你们也没有什么阻碍吧？”孟翰总是能从一些小细节当中发现某些与众不同的东西，这次，孟翰问的就是包括梅瑞迪斯长老在内都没有注意到的一些东西：“为什么不答应我们，我们去收拾奇美拉，也算是给你们绝了一个后患，怎么不高兴？”

　　“你会泄露我们的居住地。”石像鬼首领很是认真老实的回答道。

　　“住的这么隐秘，怕什么人知道？”孟翰如同一个八婆，好奇的打听着八卦：“仇敌？还是什么？”

　　“如果你能一对一的战胜我，我就告诉你原因。”石像鬼首领估计是第一次见到孟翰这样的人，刨根问底，不过，他就算是再笨也不可能把理由告诉孟翰，所以，用了这样的一个方式来推脱。他已经看出来，那些战士们，手中有优质的武器，说不定能对他造成威胁，而只有孟翰这个魔法师，看起来威胁较小，他就是再强，年纪有限，也不可能有多强。

　　“你说的，不许反悔！”孟翰双眼一亮，马上走了出去。亲卫们飞快的后退，清出一块场地来。

　　倒不是说上来孟翰就相信这个石像鬼首领，实在是有梅瑞迪斯长老压阵，想必这些石像鬼也不敢有什么异动，这才是孟翰有底气的最根本的原因。

　　石像鬼首领身后，出现了一大群的石像鬼，各个都是黑色的身影，不过仔细看的话，却能够看出来一些区别，似乎在皮肤的颜色上有些区分。而孟翰也通过比较知道，越是深色的石像鬼就越强悍，至少眼前这个首领，就有些黑的发亮。

　　“动手吧！”孟翰也不罗嗦，开口叫战之后，马上就给自己套了两层魔法盾。

　　魔法盾刚刚释放完，就听到砰一声响，眼前多了一团黑，外层的魔法盾居然被一击撞碎。孟翰心中一紧，连着几个魔法盾套上，随后就直接在身前弄出几个不规则的半高不矮的土墙来。

　　石像鬼首领速度惊人，但是必须是在冲起来之后，让他静止在原地攻击，却没有多少的速度加成。土墙分布的不均匀，却正好将石像鬼首领限制住，如果不将土墙打碎，他不可能近身攻击到孟翰。

　　这些速度很快，等到石像鬼首领反应过来的时候，就已经是孟翰铺天盖地的攻击了。刹那间，重力术至少扔了十个，孟翰周遭，只要一进来就会被陷住。而且还是不均匀的重力术，刚刚习惯一个重力，刚一挪动却发现又变成了另一种重力，就算是石像鬼首领速度快，也被这种不均匀分布的重力弄的头晕脑胀。

　　紧接着重力术的，就是无处不在的地刺，这是孟翰使用最熟悉的魔法，也是目前为止他攻击力最强最快的魔法。虽然控制一个岩石傀儡可能会破坏力更惊人，不过，那种大块头慢速度的攻击，根本赶不上石像鬼首领的速度，还是地刺术来的合适。

　　石像鬼首领似乎有意的要试一下孟翰的攻击力，躲避之余，尾巴却好死不死的被孟翰一支地刺刺中。叮，一声脆响，出乎意料的是，地刺并没有刺穿石像鬼的肌肤，但却在刺中的刹那，突然之间变形，变成了一个环状的石圈，将石像鬼首领的尾巴套住。

　　紧接着，石圈就迅速的变大，飞快的加固，甚至开始向石像鬼首领的身上蔓延。首领一挣，却没能挣脱，反手一拳，将石圈砸的粉碎，但这一会的功夫，已经足够孟翰弄起一个巨大的石球，将他包裹在其中了。

　　后面的石像鬼一阵哗然，谁都没想到，石像鬼首领会被孟翰如此轻松的关在一个石球当中。正在彷徨不已的时刻，石球忽的一阵晃荡，随后，发出一声巨响，一个黑色的拳头直接从石球上透出来。

　　石像鬼们一阵欢呼，孟翰却看着那个黑黝黝的拳头，突然冒出一个疯狂的主意。


第四百二十八章 收服下属

　　这些石像鬼，吃的是石头，身体也是石头，那么，如果把魔法直接用在石像鬼的身上呢？就在石像鬼首领想要冲开石球控制的时候，孟翰也开始了他疯狂的试验。

　　这一次，孟翰将手中的魔法杖高高的挥起，冲着石像鬼首领的拳头，大声的喊了一句：“地刺！”

　　从孟翰上次在沙漠当中顿悟之后，就再没有释放熟悉的魔法时发出过声音，这次因为难度奇高，所以在此动用了中文音节。

　　“啊！”随着石像鬼首领的一声大喝，包裹在他身体周围的石球，直接变成了碎片，石像鬼首领从中破空而出，口中还嚼着几块细碎的石块，脸上展现出一丝微笑，悬停在空中：“充满魔法元素的石头，味道不错。”

　　刚说完这句，石像鬼首领就觉得手上有异常，抬起胳膊一看，却惊骇的发现，拳头上居然突然涨起一个大包来，在眼前还在不停的向上生长，虽然生长的速度缓慢，但的的确确的在变大。

　　发现了这一点之后，似乎石像鬼首领的意念也集中在了拳头上，那个鼓起的大包顿时变得不规则起来，歪歪扭扭，难看之极。不过，石像鬼首领的脸色也同样难看到了极点。

　　自己身体内的变化，他自然比任何人都清楚，魔法元素在拳头这里突然变得紊乱，或者说，紊乱的有秩序，开始按照别人的控制排列自己的身体，这是多么恐怖的事情？

　　紧张的对抗之下，甚至石像鬼首领都忘记了在空中的移动，悬在空中的身体一动不动，就在那里和孟翰比拼自己身体的控制权。

　　终于，孟翰远程控制还是拼不过本人的近距离贴身控制，那个大包慢慢的恢复了原状。首领身后观看的那些石像鬼们，刚要松一口气，却听到孟翰的口中陡然又连着呼喊了许多声奇怪的音节。

　　“地刺地刺地刺地刺！”连着几声，孟翰分别向着石像鬼首领身上不同的部位释放了魔法。每一个地刺术，都是释放出来就不管效果，直接找别的地方另外的释放一个。

　　但石像鬼的首领却不能像孟翰这般不管不顾，释放的位置是在他的身上，如果他不刻意控制的话，身上的某个地方就会突然之间弹出一根尖刺，身体的变形必然会导致失控，而且，这本身就是最直接的伤害。

　　手忙脚乱的开始扑灭一个一个想要鼓起来的石包，石像鬼首领此刻已经顾此失彼，孟翰却好整以暇的双手抱胸看着他在那里动作，一动都不动，只等他全部都消灭那些隐患之后，这才又开始继续。

　　连续的消灭了十几个身上要突出来的地刺，石像鬼首领已经习惯了这种方式，孟翰的攻击似乎就变得不那么有效率。但无论如何，说两个音节总还是快过某些动作的，孟翰和石像鬼首领就开始了这种毫不停歇的对抗和反对抗，双方之间的战斗，变成了站在原地不动的，十分的滑稽。

　　场面看着滑稽，但石像鬼首领心中却没有半点滑稽的感觉，他在熟练这种控制身体的方式，但同样的，孟翰也在熟练控制他身体的方式。但不管怎么说，吃亏的还是石像鬼首领，孟翰在原地并没有什么损伤，但石像鬼首领一个不小心，自己就会受伤，主动和被动的控制权，操在别人的手中。

　　“停！”石像鬼首领终于受不了这种长期处于下风的对抗，主动叫停。事实上，他也明白，这是孟翰手下留情，孟翰挑选的都是手脚这些地方，要是直接选择石像鬼首领的脑袋，说不定早已结束了战斗。

　　“我认输！”对石像鬼来说，认输并不是什么丢人的事情，打不过就是打不过，何况孟翰好像有专门克制他们的绝招：“如果人类的魔法师都有你这样的水准，那我们石像鬼一族就没有活路了。”

　　他这是感慨，却不知道，人类的魔法师当中，有孟翰这种操控水平的，简直是万里挑一。修为比他高的，不用这样的笨办法，一个高级魔法下去就能奏效。修为比孟翰低的，也没有这样的对魔法元素的理解和操控，完全没有办法做到。只是石像鬼首领并不知道这些，这才显得有些气馁。

　　梅瑞迪斯长老却是很意外的站在后面，她一开始的确是为孟翰压阵的，在她眼中，孟翰应该还不是这个七级顶峰的石像鬼首领的对手，可是，接下来的对阵让她异常的惊讶。孟翰那种别出心裁的利用本身魔法的优势的手法，绝对是大师级的手笔，甚至连她本人都没有想到过，对付石像鬼可以这样。

　　到了这个地步，连梅瑞迪斯长老也不得不佩服，孟翰之所以能在建筑设计，武装设计，武器设计上拥有如此之高的天分，的确和他这种天马行空的想法有关。而现在这种天分，竟然用到了战斗上面，更让梅瑞迪斯长老欣赏。

　　“为什么要呆在这里，就因为要吃点这个黑石头？”孟翰现在开始充分的享受胜利者的特权，之前没有和石像鬼首领有过什么胜利的约定，也意味着他现在可以随便狮子大开口，不过孟翰感兴趣的是石像鬼留在这里的原因。

　　“这只是原因之一。”石像鬼首领很是无奈的回答道：“这种黑色的石头质地坚硬，能够让我们的身体变得更加的结实。”说完停顿了一下，却看到孟翰正期待的等着，似乎在等着他说的更多的原因。

　　“另外，就是我们的外形，太像恶魔。”这一点，石像鬼的首领异常的无奈：“不管在哪里，不管什么种族，看到我们，都想要消灭我们。我们也是没办法，好不容易找到一个高级魔兽的巢穴，魔兽本身还被封印了，正好适合我们生活。现在你们要杀了奇美拉，那我们就没有栖身之所了。”

　　“黑色的身体，的确是很容易让人当成是恶魔。”孟翰听后，也觉得有点匪夷所思，不过却一点都不奇怪，连梅瑞迪斯长老最开始听到孟翰描述的时候，都以为是恶魔，不用说那些见识不足的种族：“如果你们是白色的就好了，把翅膀的样子变一变，没准会被认为是圣洁的天使，那样就会受欢迎了。”

　　“天使？那是什么？”石像鬼首领一愣，明显没有听说过这个名字：“不过，白色倒是很容易，只要能找到白色的石头，我们吃上一段时间，皮肤自然会变白。而且石头的质地越坚硬，我们的身体就会越强悍。吃过的石头种类越多，我们也会升级的越厉害。”

　　“你们可以通过吃不同种类的石头升级？”孟翰眼睛大亮：“我的领地里有种质地坚硬的白色石头，而且我可以帮你们设计一个造型，保证以后你们再不会被人说成是恶魔，有没有兴趣？”此刻孟翰双目中的神采，已经恢复了他纯正商人的目光。

　　“白色的坚硬石头？有多坚硬？”石像鬼首领也是惊喜万分：“变白以后就会受欢迎？不用躲躲藏藏？”

　　“白色的石头，硬度嘛。”孟翰转头对乔伊和朱莉吩咐道：“乔伊朱莉，试试看这种黑石头有多硬。”

　　乔伊和朱莉点点头，一声不吭的走到山壁边上，挑选了两块差不多大小的石头，放到了脚下，一个挥剑疾刺，另一个直接用力砍劈。两人的佩剑都是霍华德大师出手的精品，效果惊人，乔伊一剑刺入差不多两寸多深，而朱莉的全力一劈，也砍进去差不多有一寸左右的样子。

　　“硬度不错，不过比白耀晶石还差不少。”两女回来，朱莉直接什么话都不说，只是摇头，而乔伊则飞快的回答道。白耀晶石需要魔法师才能开采打磨，普通的采石工具都无法奏效，自然要比这种兵器可以砍开的要坚硬许多。

　　“白耀晶石，就是您领地上的那种白色石头吗？”听到乔伊的回答，石像鬼的首领目光中已经暴露出了那种企盼。在得到孟翰肯定的回答之后，石像鬼首领又是充满希翼的问道：“如果我们的身体变白的话，您能保证您的领地上的人不会厌恶我们吧？”

　　“如果按照我给你们设计的造型的话。”孟翰左右打量了一下石像鬼首领，然后很是笃定的点头道：“我敢保证，不仅仅是人类，至少有百分之八十的种族会喜欢你们的新造型。”听到背后有小魔女不服气的哼声，孟翰马上补充了一句：“包括眼前的精灵族。”

　　艾丽丝已经看到自己的男人隐约中挥舞着一柄叫做诱惑的大旗，在石像鬼首领面前舞来舞去，等着他自己跳进孟翰给他挖的大坑当中。眼中含笑，艾丽丝却一言不发，静静的看着孟翰的表演。

　　“那，那您能收留我们吗？”石像鬼首领现在就好像一只等着孟翰垂怜的小哈巴狗，目光当中无比的热切。

　　“除非你们都做我的属下，可以考虑。”孟翰也不客套，直接丢出了条件。

　　“做您的属下，这没有问题。”石像鬼首领毫不犹豫的答应道，但却马上又补充了一句：“可是，其实我们石像鬼一族，并不喜欢战斗，而且没事就喜欢静静的呆着，这个，您会不会不喜欢？”

　　“没事就喜欢静静的呆着？”孟翰一怔，马上笑道：“喜欢，怎么会不喜欢。正缺看家护院的呢，好吧，我接受了。”


第四百二十九章 倔强奴隶

　　孟翰脑海中已经想象出一个画面，在洁白美丽的领主府的各种建筑上，数百个全身洁白，有着圣洁羽翼的天使雕像静静的摆放在各个地方，平常只是让人们欣赏到那种逼真而又美轮美奂的美丽，但在某些人想要对领主府不利的时候，除了那些环绕在领主府周围的树人，然后这些雕像一个个的活过来攻击敌人，那将是一件多么赏心悦目的事情。

　　光凭这一点，孟翰就打定了要把这些石像鬼收下的主意，何况，数百个逼真的天使雕像，也是点缀那些建筑的必要的装饰品。

　　“如果你们肯做我的下属，我可以帮助你们做到你们想要的一切，包括改变形象，还有源源不断的白色石头，甚至我还可以从世界各地给你们搜集各种不同的石头满足你们晋级的要求。”孟翰直接发起了诱惑：“你们只要向我付出你们的忠诚。”

　　石像鬼首领完全没有料到，这种如同天上掉馅饼的好事竟然能发生在他们的头上，而且还是掉下来一个巨大的馅饼，不但一举解决了他们的生存问题，还解决了他们的形象脸面，甚至连以后升级的机会也摆在了眼前。虽然石像鬼首领说不上有多聪明，但是，在这个问题上，他比更多人知道该如何取舍。

　　“您得到了我们的忠诚，我的主人！”石像鬼首领只是简单的一跪，一句话，就让孟翰接受了他的投诚。首领身后的那些石像鬼，见到首领如此，也都急忙的跪了下来。

　　换成是某些人，有石像鬼首领这样的修为，说不定还要犹豫一番才能做出决定，断然没有石像鬼首领做的这般干脆。但这也正是石像鬼首领聪明的地方，孟翰有可以致他于死地的方法，而且还有大把的诱惑，一边是死亡，一边是飞黄腾达，双方又没有什么深仇大恨民族矛盾，换成是谁，也知道该如何选择。

　　“你叫什么名字？”孟翰终于开始问自己的下属名字。

　　“我叫加比，我的主人！”石像鬼首领大声的回答道。这个名字，让孟翰忍不住有些嘴角抽抽，难道真的是有缘吗？

　　“这个名字我不喜欢，我赐给你一个新名字。”孟翰也不征询加比的意愿，直接给他一个新的名字：“从今天开始，你就叫加百列，我的大天使长。”

　　“是，我叫加百列，我的主人！”虽然不知道大天使长是什么，但加百列还是心甘情愿的接受了这个名字。

　　“等你的族人有晋级到你现在的实力之后，我会亲自赐给他们每个人一个名字。”孟翰心中忽然有一种不知道哪里来的念头，大声的笑道：“天使的名字！”

　　山谷当中，再没有可以阻碍孟翰等人来到奇美拉的封印前的东西。一行人静静的站在山谷当中一个巨大的山洞内，低头看着地面上那个闪烁着微弱光芒的封印魔法阵。

　　“这么长时间还有效，哪里来的魔力支撑？”孟翰一边欣赏着封印魔法阵，一边请教着。

　　“奇美拉本身的魔力会被抽出来维持魔法阵的运转。”梅瑞迪斯长老也没有直接打开封印的打算，耐心的给孟翰解释着，同时也在仔细的观察着脚下的魔法阵。

　　“长老，以您的经验，现在的奇美拉有它全盛时期实力的几成？”孟翰再次小心的询问着。不光是孟翰，其他人也都是在静静的听着，尤其是妮可，更是听的仔细。

　　“很不幸！”梅瑞迪斯长老摇了摇头：“我以为，经过了一百多年接近两百年的时间，奇美拉应该能被耗掉至少八成的实力。不过，我承认我的计算有误，奇美拉至少还有四成的实力。我想，妮可还是不要冒这个险了。”

　　四成实力，几乎不用想，一百多年才耗掉奇美拉六成的实力，这个奇美拉的厉害都可以在众人心中有一个直观的印象。只是，大家大张旗鼓的准备了一路，好不容易赶到了地方，却要临阵退缩吗？

　　“主人，让我试试吧！”妮可知道孟翰的迟疑和思索是为什么，他是担心自己。哪怕身为奴隶的最开始，妮可是十分不情愿的，但到了此时此刻，她也早就接受了孟翰主人的身份。尤其是这种肯为自己全心全意设想的主人，甚至比某些所谓的朋友还要靠谱。

　　这次是为了自己的武器，尽管孟翰一开始为了妮可的安全，还想出了投机取巧的办法，但是，在经过梅瑞迪斯长老的教育之后，所有人都明白了修行的道理。此刻的妮可，也同样如此：“主人，让我试试，它越厉害，我能够杀死它的话，以后的修行也会越顺利，这是长老和您帮我找到的机会，我不想浪费。”

　　孟翰还在迟疑，如果只是一个普通的奴隶的话，孟翰不会这么犹豫不决。问题是，妮可不仅仅是奴隶，同样是孟翰的女人，同时，也是孟翰领地当中暗夜精灵一族的首领。虽然现在暗夜一族已经在慢慢的安顿，并不需要妮可出面，可是，孟翰已经习惯了有妮可在自己身边的日子。

　　叫妮可这样的去冒险，孟翰宁愿找一个风险小一点的方法，而不是挑战一个四成实力的三头奇美拉。妮可见孟翰还在犹豫，脸色坚毅的跪倒了孟翰面前：“主人，让我去，我有必胜的信心，我会成为主人你最强的影子，请主人恩准！”说完，一个头磕了下去。

　　妮可这样的坚持，孟翰终于不再迟疑，轻轻的拉起了妮可，想要说点什么，却觉得什么都不合适，最后，只能说了一句：“给我活着出来，我脚下还需要一个可以变成任何美女模样的奴隶来让我发泄。”说着，转身走出了山洞。其他人也不再多说什么，跟着孟翰就走，只留下梅瑞迪斯长老和妮可。

　　“等着我，主人！”冲着孟翰离开的方向，妮可重重的又磕了一个头，然后站起身来，转向梅瑞迪斯长老：“长老，您可以解开封印了。”

　　“唉！”梅瑞迪斯长老也只是长叹了一声，什么也没有说，转身就走。妮可却已经将匕首拿在了手中，身形似乎已经消失在黑暗中。

　　“你确定不用托尼给你的高级魔法卷轴吗？”梅瑞迪斯长老在洞口再次问了一句。

　　“我虽然是刺客，但也是战士，如果靠着魔法卷轴取得了胜利，也不是我想要的胜利。”黑暗中，妮可的声音传了出来：“虽然刺客讲究的是无所不用其极，但是，我要成为主人手中最强的刺客。”

　　“如果没有希望，就冲出洞来，以后还有机会。”至此，连梅瑞迪斯长老也没有什么可说的，只是转身走出了洞口。只是在离开洞口的刹那，一道紫色的光芒从她魔法杖上飞出，直接落在了那个封印魔法阵上。紧接着，紫色的火焰就开始在魔法阵上面燃烧起来。紧接着，一个透明的魔法屏障封住了洞口。

　　奇美拉的山洞外，孟翰一手抓着一个魔法卷轴，身边的人似乎都是这样的模样，只要山洞内的情形稍微有点异常，孟翰一定会毫不犹豫的冲进去。

　　梅瑞迪斯长老也看着好笑，孟翰虽然说得凶，他只是需要一个可以变形的美女奴隶来发泄，但是，从孟翰身边的女人就知道，孟翰对自己的女人，绝对是关心到无以复加的。从这一点来说，哪怕让小魔女跟了孟翰也真的未尝不可，可惜，小魔女注定是要成为精灵女皇的继承人，她永远也不可能享受到真正的长久的爱情。就算有，也只能是短暂的。

　　这一点，没有人比精灵族的六大长老之一的梅瑞迪斯长老更清楚，所以，不仅仅是她，连其他的几位长老，都漠视小魔女和孟翰的这段交往，只是为了让她拥有一些甜蜜的回忆。只是，这番话，梅瑞迪斯长老现在是绝不会给小魔女说的，而且她还会严格的监督，哪怕再情动，也不能让小魔女和孟翰走到最后的那一步。

　　孟翰的表现让梅瑞迪斯长老很满意，尽管他喜欢杰西卡，但是却从来没有要了杰西卡的身体，哪怕自己已经欲火焚身，也还是要找别人去发泄。

　　想着这一切，梅瑞迪斯长老忽的摇摇头，自己想这些干什么，还是静静的等着妮可吧！

　　封印魔法阵已经解开，从山洞外就能够听到奇美拉重获自由的那种兴奋的吼声，然后，紧接着的就是愤怒的吼声。吼声接连不断，夹杂着各种魔法轰击的声音，不用问也知道，肯定是妮可已经开始了攻击。

　　不一会，奇美拉愤怒的吼声反倒平息下来，也没有了那种狂暴的魔法攻击，奇怪的是，妮可并没有出来。孟翰忍不住有些着急，抓耳挠腮的想要进去，却被梅瑞迪斯长老拦住：“奇美拉也擅长一些暗杀下毒，里面的战斗还没有结束。如果你不想让你的奴隶功亏一篑的话，就在这里等着。”

　　孟翰终于忍住了冲进去的冲动，最后，不得不依靠和别人说话来引开自己的注意力。

　　“路易莎，路易丝，你们要不要把那套金属衣服去掉，换成身体上的魔法阵？”

　　“乔伊，朱莉，你们好好的想一想，当你们解决了魔盏花果实的副作用以后，想要用什么样的兵器？”


第四百三十章 主魂到手

　　没有人迎合孟翰的话，似乎所有人都知道，此刻孟翰的心思并不在这些事情上面。孟翰连说了几句，没有回应，也悻悻的不再多说，眼睛直直的看着洞口出神。

　　“大人，做你的女人，真的很幸福。”只有艾丽丝慢慢的靠过来，靠在孟翰的胸前，搂着孟翰的脖子，在孟翰耳边轻轻的说了一句：“哪怕做奴隶也一样。”

　　这话，似乎说中了在场所有孟翰女人的心声，每个女人看着孟翰的时候，孟翰都能感觉到一双充满了柔情的目光。

　　山洞当中，不时的会传来一阵细小的风声，除此之外，孟翰听不到别的任何声音。因为害怕奇美拉察觉到有别的人帮助，孟翰甚至连魔法宠物都没有使用，只是在这里等着。

　　这一等，就是整整的一天一夜。一天一夜当中，妮可并没有从山洞里出来，同样的，奇美拉也没有从山洞中出来。外面的人也等的心焦，去丝毫不敢打开洞口的屏障，看看里面的究竟，生怕影响到妮可，让她功亏一篑。

　　这段时间，也是孟翰的炼心的过程。最开始的那种焦急已经不见，此刻的孟翰却好似已经放下了所有的一切，表现的也没有那么的焦灼。十分舒服的坐在铺在地面的奢华毛毯上，斜躺在艾丽丝的怀里，黛米和戴安娜一个揉着孟翰的腰肢，一个轻轻的给孟翰捶着腿。艾丽丝手边还有一杯血红色的美酒，不时的会拿起来，送到孟翰的口边轻轻的呷一口。

　　身形虽然放浪形骸，但是，孟翰的目光却已经不像之前的那种锋芒外露，虽然偶尔也能够看到一点点的关心从目光中透出，但是整个人的气质却已经发生了重大的改变，给人一种坚强自信，甚至还有一种让人心颤的仿佛一切都胸有成竹的感觉。

　　艾丽丝的话，让孟翰忽的对自己又多了一层了解。不能不说，孟翰自己也得承认，他是一个滥情的人。连孟翰自己都不知道，为什么在这个世界自己会变成这个样子，也许是前世没有机会，所以今生才如此的放纵。妮可的选择让孟翰突然发现，如果要自己面临失去一个女人的危急时候，自己竟然一点忙都帮不上，这种感觉几乎要孟翰发狂。

　　一直以来，孟翰都是凭借着比这个世界先进的知识周旋于人类和精灵族之间，也靠着这些，让孟翰在各个大人物之间游刃有余，现在却发现，当某些时候，自己竟然连自己的女人也无法帮助，哪怕这个女人仅仅是个奴隶，而且一开始是对自己抱有敌意的。如果可能的话，孟翰甚至愿意用自己来代替妮可。

　　路易丝说的噬魂的条件，孟翰完全认可，但孟翰后来还是想到另一个可以突破的方法，那就是当自己如果能以绝对的无可抵抗的实力将奇美拉制服的时候，哪怕它变成了灵魂，也决不敢反抗自己的意志。到时候，只要自己的意志命令它听从妮可的命令，它也决不敢反抗。

　　可惜，孟翰没有这样的实力，所以只能眼睁睁的看着自己犯险。从未有一刻，孟翰如此的渴望实力。不是财富地位带来的实力，而是完全不加任何附加条件的，本身的实力。以后，绝不会再让自己的女人们再冒险。

　　有了这个明悟以后，孟翰似乎整个身心都受到了一次淬炼，在艾丽丝等人的眼中，孟翰更加的值得迷恋，似乎只要在他的身边，在他的肩膀下，哪怕天塌下来，他都可以替她们扛住。

　　吼，一声巨大的吼声再次传来，这是今天奇美拉的第一声吼声，紧接着，又是吼吼两声，却和刚刚的声音完全的不同。众人一怔，随即恍然，奇美拉有三个头，自然三个声音是不一样的。

　　不过，刚刚的吼声当中，充满了痛苦和不甘，同时，孟翰已经感觉到一股庞大的魔法波动在酝酿。还没等他做出什么反应，洞内已经传出一声轰然巨响。

　　轰，剧烈的爆炸发生。洞口的屏障只是为了单方面隔绝内外的声音和感觉，从里面感觉不到外面有人而已，却不是什么防护魔法，这一次的爆炸，直接将洞口的魔法屏障炸了个粉碎。还好，孟翰和梅瑞迪斯长老，甚至连黛米和戴安娜都及时的做出了反应，足足有六七道魔法盾挡在洞口，硬生生的化解了爆炸的影响。

　　这种程度的爆炸，联想前面那三声饱含不甘和痛苦的吼声，谁都能想到，这绝对是奇美拉临死的自爆，就是不知道妮可在里面到底怎么样了。

　　强行忍下冲进去的冲动，孟翰站起身来，在洞口等了一会。很快，孟翰就看到一条步履蹒跚的人影，跌跌撞撞的出现在洞口。孟翰一个箭步，直接冲了上去，在妮可倒地之前，将她打横抱起，飞快的走了出来。

　　“主人，我做到了！”妮可满身的伤口，虚弱不堪，脸上身上全部都是灰土，手上紧紧的抓着一个金属盘，颤抖的举在孟翰的面前，那是路易丝给她的收取奇美拉魂魄的魔法阵。虚弱的说完了这一句，妮可就直接晕了过去。

　　孟翰小心的将妮可放到了他刚刚坐着的毛毯上，浑然不顾她满身的灰土和鲜血会弄脏，直接一伸手：“乔伊，生命法杖！”从乔伊和朱莉手中接过两截生命法杖，贴身放到了妮可的两边，然后又吩咐了一句：“路易莎，自然结界！”等到路易莎施法完毕之后，孟翰这才将妮可的头发拨开，露出她疲惫的面孔，轻轻的将她脸上的灰土擦掉。

　　所有的一切，都是孟翰在亲力而为，包括艾丽丝在内，孟翰身边的其他女子都是在看着，除非孟翰吩咐，她们不会插手。只不过，即便是看着孟翰动手，她们也是那般的满足，仿佛躺着的不是妮可，而是她们。

　　做完这些，孟翰才小心的从妮可手上拿下来那个噬魂魔法阵，交给了路易丝问道：“路易丝，看看里面的东西完整吗？”

　　身为死灵法师，路易丝拿过东西来就大概的了解了里面的情形，略微仔细的看了看之后，点头道：“很完美。”

　　呼，孟翰出了一口气，妮可的这番努力并没有白费，虽然不知道她经历了怎样的磨难，但是至少是达到了目的。孟翰最怕的就是平白的牺牲，现在的结局，孟翰已经觉得十分的完美。

　　“加百列，带你的人进去，仔细的搜索每一寸地方，所有奇美拉的血肉魔核，能搜集的东西全部搜集起来。”孟翰大声的命令道：“那可是九级魔兽的血肉魔核，拿出去都可以当做金币花的。”

　　见孟翰不过才一会的功夫就固态萌生，身边的人都露出了笑容。妮可已经完成了这次对于她本人和孟翰来说都算是试炼的过程，委实让大家全部都松了一口气。过程曲折，结果完美，就足够了。

　　离开奇美拉的巢穴，返回精灵王城的路上，妮可就已经清醒了过来。自然光环和生命法杖的双重作用之下，甚至连伤疤都不会留下。只是，一天一夜的生死搏斗，即便是有剑圣修为的妮可，也依旧是疲累不堪，清醒归清醒，身体还是很虚弱，一直躺在孟翰控制的石制床上，随着队伍慢慢的行进。

　　“躺着，不要动。”孟翰直接吩咐道，将想要挣扎着起身的妮可按倒：“好好休息，这次这么任性，等回了矮人王城，看我怎么惩罚你！”语气冰冷，好像真的生气了一般。

　　“是，主人！”虽然被孟翰一阵冷语恐吓，但妮可的心却异常的温暖，回答的时候，也比平日里娇媚了几分。

　　梅瑞迪斯长老一路上都没有说话，路易丝则是一直小心翼翼的护着那个魔法阵，不时的会送入一道魔力，不知道在干什么。眼看着矮人王城已经在望，梅瑞迪斯长老忽的感慨了一句：“我现在忽然很期待，这件天堂陨落到底能够完美到什么地步！”

　　“长老，这个世界上，没有完美的武器，也同样没有完美的使用武器的主人。”孟翰笑了笑，说了一句充满哲理的话语。

　　孟翰给矮人们和精灵们都设计了武器，如果孟翰这件武器成功，也意味着矮人们和精灵们的武器制造将会迈出重大的一步。梅瑞迪斯长老期待是很正常的事情，但在孟翰眼中，哪怕是再好的武器，也不过是给人使用的，如果为此要不惜赔上性命的话，那就不值得。用生意上的话来说，叫做投资和回报不等值，不值得。

　　“我更加好奇的是，以后你的领主府将会变成什么样子。”梅瑞迪斯长老也见过孟翰的设计模型，但是现在多出了许多的石像鬼，很明显让孟翰的领主府和原本的领主府发生了很大的不同，或许，用堡垒来称呼，更加的合适吧？

　　“还可能有人能偷袭或者攻破你的领主府吗？”小魔女杰西卡也想到了这个问题，好奇的接上话题问道。

　　“这个，还是等我让妮可训练处几百名忍者的时候再说吧！”暗夜精灵一族，简直就是天生的忍者，就算孟翰不知道其中的奥秘，但交给妮可，孟翰相信，很快就会有一支忍者的大军出现。

　　正如梅瑞迪斯长老所说，当领主府周围的树木都是八级的树人，墙上的雕塑都是八级的石像鬼，连在里面劳作的佣人也都是忍者的时候，领主府和真正的皇宫相比，还有多少欠缺？


第四百三十一章 完美武器

　　天堂陨落和捕鲸叉的外形已经打造完毕，包括霜之哀伤和忍者长刀，只等着梅瑞迪斯长老回来，完成最后的一步附魔。

　　事实上，对于这种如同打造神器一般的作品，矮人长老们的兴趣绝对不在兵器的使用者本人之下，甚至完成粗胚还没有精细雕琢，这些长老们就已经迫不及待的想要看到附魔之后的效果。

　　等待孟翰他们返回的日子，几位矮人长老简直是度日如年。不过即便如此，他们也并没有放松那些兵器外形的打雕琢，反而更加的精益求精。等孟翰等人回来的时候，看到的就是一排堪称这个世界上最完美的兵器。

　　不过，现在这些兵器只能算是半成品，整齐的摆放在一个广阔的大厅中的长排石桌上，闪烁着耀眼的光芒。事实上，这些兵器没有一个是闪亮的，尤其是给妮可制作的暗杀武器，但是，精美无暇的外形却让这些半成品在众人眼中熠熠生辉。

　　“真美！”几乎见到这些兵器的人，第一反应都是如此。甚至连孟翰这个设计师也同样如此，尽管他在游戏中见过，也看过三维模型，但是，见到实物的时候，依然还是被那种惊心动魄的美丽所吸引。

　　“事实上，这也只是半成品。”孟翰听到了一个熟悉的声音，转过头来的时候马上看到了久违的霍华德大师。

　　“大师，再见到您，实在是太荣幸了！”孟翰异常的欣喜，上前弯下腰就是一个热情的拥抱，而霍华德大师也没有见外，同样的热情拥抱着孟翰，笑容满面。

　　“小子，现在我得称呼你大师了！”在孟翰身上重重的捶了两下之后，霍华德大师才开心的放开孟翰，然后很是满意的看着孟翰，这个在一年多之前还只是个穷领主的年轻人，现在已经成为富甲一方权倾公国而且能让矮人族的长老们都要欢迎的大人物。

　　“您太夸奖了。”孟翰领地上的矮人兄弟没少让霍华德大师照顾，即便在矮人王城，孟翰也对霍华德大师保持着尊敬。这一点，让所有的矮人长老们都十分的满意，其中就包括霍华德大师本人，他同样是长老会当中的一员。

　　这是矮人们在打造兵器上的创举，连霍华德这位之前有事外出的长老，也紧急的召回了矮人王城，同时还亲自参与了兵器的打造。光凭这一点，那些摆在石桌上的兵器就已经价值连城，人类世界当中，又有几个人能拥有矮人族的长老们同时出力打造的兵器？

　　同样的对于精灵族来说，这更加的是一次探索魔法极限的创举，在孟翰的指引下，精灵们不但一举攻克了金属传到魔力的难题，还创造性的将这种方式和武器锻造结合起来。如果说装甲车只是一个粗糙的实验品的话，那么眼前的这些兵器就是另一个挑战极限。毕竟装甲马车足够大，能够容纳下几乎所有能够想到的魔法阵，而兵器上却只有这么大的空间。

　　所有参与的人都十分的谨慎，尽管心中已经急切的不像样，但还是在孟翰和梅瑞迪斯长老的一起建议下，大家彻底的狂欢烂醉一次，将之前的压力尽数的释放，随后才在充足的不能在充足的休息之后，大家聚在一起，开始了最后的附魔。

　　矮人们这边就是矮人族的全部的长老们，精灵们这边则是梅瑞迪斯长老带着杰西卡公主以及路易莎和路易丝姐妹。在附魔的时候，孟翰作为设计者，也被邀请旁观，同样允许跟着孟翰的，只有孟翰的两个侍女以及艾丽丝，乔伊朱莉两姐妹，当然，妮可作为使用者，同样也被允许。

　　这是一次跨越种族的合作，所有的参与者都是怀着虔诚的心态，在经历了一番矮人族的类似祭祀的仪式，精灵们同样的慎重其事的仪式之后，这才开始最重要的工作。

　　没有人能相信眼前的场面，矮人族的十五位长老当中，至少有十位是在做着烧火扇风这样的准备工作，而同样身为魔导师的小魔女杰西卡和路易莎路易丝姐妹，也只是打下手的角色。要不是孟翰亲眼见证，相信这样的场面，就算他说出去，这个世界上十个也有九个半不会相信。是，孟翰是有钱，但是，这些人难道是有钱就能买动的吗？

　　作为设计者，孟翰同样也提出了十分宝贵的意见，同时也充当了检验者的角色。在孟翰的建议下，第一个开始的并不是那支天堂陨落，也不是霜之哀伤，而是严格说起来可能用不上太多的忍者长刀。

　　忍者长刀的要求比较低，而且不是主要武器，设计简单，谈不上华丽，就算损毁了也不会太可惜。毕竟是第一次附魔操作，完全没有经验，用来练手，最合适不过。

　　黛米和戴安娜观察的尤为仔细，在孟翰的帮助下，她们甚至是动用了一切可以感知魔法波动的方式，紧紧的盯着梅瑞迪斯长老的一举一动，听着她的每一句吟唱。金属上镂刻魔法阵本来就是在黄沙城由孟翰赞助研发的，孟翰手头有一切资料。如果能够学会附魔的方式，孟翰的领地上有魔法师，同样也有矮人工匠，说不定一些低端的武器就可以自己制造。

　　不过，不管是矮人还是精灵，都不会在意这些东西被孟翰掌握。他们都知道，孟翰就算是能够学到，也只是低端的东西，真正的精品，永远需要矮人和精灵们来制造。有这一点，就足够了。

　　对孟翰来说，一件练手的东西，哪怕是全部损毁了，只要能获得经验，也值得，况且，这些金属，并不是那么容易毁坏的。当孟翰彻底的有了一种上位者的心态的时候，反倒没有了那种患得患失。除了孟翰，所有人都在紧张，直到忍者长刀的完成。

　　在梅瑞迪斯长老亲自将一颗魔核放到长刀刀柄当中的镶嵌位置，完成了最后的一步工作之后，长老十分随意的送入了一股魔力，启动了长刀上的魔法阵。

　　一道亮光将整个长刀包围，只是一闪，然后就恢复了原来的颜色。但整个长刀却似乎自发的散发出一股让人无法逼视的气势，孟翰仔细的感觉着，却并没有发现有魔法波动，看来，只有魔法释放的时候才能感觉的到。

　　趁热打铁，魔法阵早就提前准备好，梅瑞迪斯长老谨慎的将捕鲸叉也附魔完成。到了这个时候，孟翰已经发现，梅瑞迪斯长老的手法纯熟了许多。因为有隐身的魔法，捕鲸叉好像只有一个半透明的形体，放在桌上，不仔细看的话，竟然无法找到踪影。

　　梅瑞迪斯长老并没有轻拿轻放，而是随手一扔，石桌只发出一声轻巧的嗤的声音，捕鲸叉就钉进桌面至少三寸。锋利程度，让众人咋舌。

　　因为霜之哀伤要附加两个大型的魔法，最为困难，放到了最后。天堂陨落是第三个开始附魔的。

　　在动手之前，梅瑞迪斯接过路易莎手中封印着奇美拉灵魂的魔法阵，忽的叹了一口气：“完全保留着奇美拉凶悍本性的灵魂，托尼，我不知道制作这样的一柄武器是对是错，不过，不管怎么样，我希望，这柄匕首不会插进精灵族的任何一个的身体当中。”

　　“我有和精灵族成为敌人的理由吗？”孟翰脸上笑眯眯的，完全看不出来有什么虚假。连梅瑞迪斯长老身后的小魔女和路易莎路易丝也都纷纷点头，同意孟翰的说法。

　　“以后的事情，谁知道呢！”梅瑞迪斯长老似乎很随意的说了一句，然后开始了动作。矮人长老们，却都一个个兴奋的盯着固定着的天堂陨落，谁都没有在乎梅瑞迪斯长老说过的话语。

　　魔法阵安放在天堂陨落上的一刹那，众人心中就仿佛听到了三声完全不同的魔兽的怒吼声，目光中，似乎看到一个巨大的黑色的奇美拉影子在空中若隐若现，疯狂的大吼之后，如同被吸引一般，缠绕在匕首上，黑气弥漫翻滚，不一会就消失的无影无踪。

　　天堂陨落已经彻底的变了气质，原本华丽的外形虽然依旧保持，但是却好像已经经过了许多年岁月的侵袭，斑驳不堪，就如同要腐朽一般，毫不起眼。原本慑人的光芒也消失的无影无踪，丝毫没有锋芒毕露的感觉，拿在梅瑞迪斯长老手上，却好像拿着一块破烂一般。

　　失败了？任谁看到这样的景象，也都会生出这样的心思。矮人们呆呆的看着那个失败的作品，每个人脸上似乎都有不甘，而妮可更是不敢相信自己的眼睛。

　　在目睹过妮可获取奇美拉灵魂的困难之后，在场的众人几乎都有一种想要疯狂发泄的冲动。这样的一柄绝世的匕首，竟然失败了。联想到梅瑞迪斯长老之前的那些话语，甚至已经有人想到，梅瑞迪斯长老是不是故意的？故意的失败，以便日后不会有她所说的那种情形发生？

　　孟翰一言不发的上前，从梅瑞迪斯长老手中接过了那块破烂，仔细的看了起来。良久之后，这才抬起头来，冲着梅瑞迪斯长老和几位矮人大师伸出了大拇指：“完美！”


第四百三十二章 坐骑狮鹫

　　“完美？”孟翰的评价让所有人都落了一地的眼球，一个被弄成破烂的东西，也能成为完美吗？

　　最先反应过来的是梅瑞迪斯长老，几乎是孟翰提醒的瞬间，她就想明白了一切，苦笑了一声，什么话也没有说。紧接着就是几个矮人长老，经他们手的武器也不知道有多少，很快就明白过来。倒是孟翰身后的这些人以及杰西卡路易莎路易丝还没有想明白，都在等着孟翰解释。

　　“妮可，拿去，以后，这就是你的武器。”孟翰很是认真的将手中的破破烂烂的天堂陨落交给了身后的妮可。

　　妮可早就等的不耐烦，迫不及待的将天堂陨落放在了手中。说来也奇怪，原本卖相已经残破到了极点的天堂陨落，一落入妮可的手中，就好像突然的活起来一般，黑色的光芒猛然的闪动起来，将整个匕首都包裹在其中。

　　等到黑色的光芒消失之后，其他人已经看不到妮可手上的匕首，如同凭空消失了一般。大家努力的睁大了眼睛，然后才发现，妮可的手似乎伸长了一些，再看伸长的部分，根本就是那柄匕首。

　　匕首已经变得和妮可的肤色相同，这个封印了九级魔兽奇美拉灵魂的天堂陨落，用这种异乎寻常的如同拟态或者保护色一般的方法，将自己隐藏了起来。奇美拉本身就擅长暗杀下毒的魔法，封印到匕首上之后，这把匕首的功能，简直是再合适不过。

　　拿着匕首的妮可，更加惊喜的发现，这柄匕首简直比以前用过的所有的武器都要合乎自己的心意，仿佛匕首已经有了自己的意志，而且是完全听命于自己。不管想要做什么，都有一种轻松自在的感觉，甚至有一些高难度的动作，也能够轻松的完成。

　　随手轻轻的一刺，石桌就如同面粉做的一般，轻松地没柄，匕首挥动起来，根本看不到锋刃的闪光，更加没有什么杀气外泄，只能看到妮可在挥舞着手臂，却看不到其他。

　　而只要匕首脱离开妮可的手，不管放在哪里或者在谁的手上，都是一副破烂不堪的模样，即便拿起来，也感觉十分的别扭，不是重心不对，就是刺在什么地方都没有什么力量，就好像匕首本身除了妮可之外，其他人一概不允许使用。

　　这就是噬魂魔法阵的副作用，作为杀死奇美拉的人，妮可可以随心所欲的指挥奇美拉的灵魂，其他人却没有这样的能力。就算实力强过妮可许多，但是也没有办法压制奇美拉的灵魂。这柄天堂陨落，只能有妮可一个主人。

　　捕鲸叉同样也握在了妮可的手中，那是完全不同的风格，半透明的捕鲸叉在某些时候，可以变成完全的透明，作为妮可的副手匕首，绝对的让人胆寒。

　　两柄匕首都是刚刚打造完成，还没有用在任何人身上，但妮可已经满意到了极点。尤其是天堂陨落，简直就是量身定做的极品，哪怕用一座金山摆在妮可面前，妮可估计也不会放弃。

　　“收好，收好，等哪天找个足够分量的家伙给你的匕首开开刃。”孟翰笑眯眯的嘱咐着妮可。两柄匕首在妮可的手中晃了几下，就消失在妮可的身上，不管从哪个角度，都没有办法找到她将匕首藏在了什么地方。

　　所有人都明白了这把天堂陨落的完美，几个打造它的老矮人们，目光简直就是狂热。看着妮可将匕首收起来，几双老眼全都是不舍。

　　“多谢各位长老！多谢梅瑞迪斯长老！”孟翰冲着几位矮人长老和精灵长老不停的道谢，虽然霜之哀伤还没有开始制作，但是，孟翰已经十分的满意。

　　“是我们感谢你才对。”霍华德大师开口答道：“要不是你，我们也不知道我们这些老家伙，还能制造出这样的杰作。也许这是我们能够造出的最好的刺客匕首了。”

　　“大师千万不要这么说。”孟翰摇头道：“这不是结束，这仅仅是开始而已。我坚信，总有一天，你们的手上能够诞生神器。”

　　“神器！”听到这个词汇，几位长老全部都有些憧憬痴迷了起来，对一个锻造大师来说，也许神器就是最终极的目标吧！

　　霜之哀伤的两个大型魔法，暂时还没有办法一下子解决，这也给了矮人大师们和梅瑞迪斯长老挑战的机会。显然，看他们的目光，孟翰知道，短时间内，梅瑞迪斯长老也不见得会离开这里。

　　“长老，那些狮鹫在什么地方？”孟翰进入矮人山脉的另一个目的，就是弄到一批狮鹫作为亲卫队的坐骑。梅瑞迪斯长老沉溺其中，孟翰也只能自己去解决。

　　“叫布伦特陪你去，他知道位置。”霍华德大师同样不想要错过这样的机会，直接命令矮人战士布伦特作为向导，带着孟翰他们去狮鹫的栖息地。

　　“路易莎会心灵召唤，只要你的人和狮鹫的关系足够好，就可以用这种心灵召唤魔法。”梅瑞迪斯长老同样扔过来一句，然后就沉迷在研究当中，不再理会孟翰。

　　被矮人长老和精灵长老这样的打发，孟翰却没有一点的难受，兴高采烈的带着自己的人和精灵卫队，在布伦特的带领下，一起向着狮鹫山崖赶去。

　　在路上，孟翰才向路易莎问起，那个心灵召唤到底是怎么一回事。

　　“大人，那是一种在主人和宠物之间建立起心灵沟通的魔法。”路易莎自然不会敷衍孟翰，详细的解释道：“除了魔法师以外，其他人不可能拥有自己的召唤宠物，这个魔法师自然系魔法当中的一个，算是弥补这种缺憾的。”

　　“主人和宠物之间关系不够好的话，会有什么后果？”孟翰仔细的问了一句。

　　“魔法会失败，而且一次魔法失败，以后永远不可能成功。”路易莎马上说出了魔法的严重后果，同时解释道：“这本来就是我们的精灵战士和他们的坐骑建立心灵沟通的魔法，对外从来没有展现过。长老这次为你，破例许多。”

　　“那么，精灵族有没有什么办法，让我的战士和这些狮鹫建立起良好的关系？”孟翰又问了一句。这个魔法听起来很强悍，但是前提条件实在是太苛刻。如果亲卫队员们已经和狮鹫拥有了良好的关系，那么自然就可以骑乘，用不用魔法，似乎显得有些多此一举。

　　“没有，我们精灵战士的坐骑，几乎都是从小一起和战士长大的，一般不存在你说的问题。”路易莎对这个，也只能爱莫能助：“不过，既然长老建议你这样做，也许是知道你会有办法。”

　　“我有办法？”孟翰忍不住皱起了眉头：“梅瑞迪斯长老是不是太看得起我了？我有办法让我的战士和狮鹫建立起感情的话，还要用这样的大张旗鼓干什么？”

　　成年的狮鹫性格暴躁，算是比较凶残的一种魔兽，但同时，也只有成年的狮鹫才可能有能力带着一个全副武装的骑士飞行。孟翰不是没有听说过这个世界有狮鹫骑士，但是，那也仅限于一个两个，而且还都是如同精灵一般，获得了狮鹫卵，骑士从小就和狮鹫一起长大才有可能。

　　孟翰的亲卫队却不太有可能有这样的时间，从小培养。就算是有时间，也没有可能得到这么多的狮鹫卵。狮鹫的寿命很长，基本上比人类还要长一些，如果拥有一个狮鹫坐骑，基本上可以一辈子骑乘。但是，狮鹫繁殖周期很长，基本上要二十年才会成年，小狮鹫未成年之前，母狮鹫不可能继续产卵，想要得到足够数量的狮鹫卵，简直就是异想天开。

　　梅瑞迪斯长老指点的这处狮鹫山崖，算是一个巨大的狮鹫种群，大概有三百多只狮鹫群居。凶猛的狮鹫成群结队，哪怕想要捕获都不是一件容易的事情。梅瑞迪斯长老倒好，一头钻进了研究的摊子里，根本就顾不上管孟翰，这让孟翰十分的后悔，早知道就先弄到这批狮鹫，然后再设计武器了。

　　想要和狮鹫建立良好的关系，那就意味着不能引起它们的仇恨。可是，不动手的话，又怎么可能抓住这些飞翔的魔兽？这是一个两难的问题，如果梅瑞迪斯长老在的话，或许她早已经有了完美的解决办法，但孟翰现在却不得不为此犯难。

　　布伦特已经领到了地头，尽管在武器设计当中已经认输，同时也很感谢孟翰给他设计的战锤，但是，布伦特对孟翰的态度，依旧没有变得太好，甚至连说话，也都是以前的不客气：“到了，就是那里。”连个称呼都没有。

　　远远的望着大概几千米外的高高的山崖，孟翰也不由得犯了难。山崖上有许多大大小小的洞口，数十只巨大的狮鹫正在随意的飞翔。这个距离，正好不会让狮鹫有什么察觉，相对来说，布伦特做事还是比较的本分。

　　可是，怎么弄到那些狮鹫，同时怎么样让这些狮鹫和自己的战士建立起良好的关系，成了孟翰头疼的焦点。孟翰绞尽脑汁的在脑海当中搜索前世的经验，猛地，孟翰想起一个故事，兴奋的一拍大腿：“有了！我有办法了！”


第四百三十三章 特殊部队

　　“什么办法？”论起好奇心，路易莎不比路易丝更弱，尤其是在涉及到这方面的内容的时候，更是如此。路易莎已经忍不住问了出来，满脸期待的等着孟翰回答。

　　“等着看吧！”孟翰没有给任何的答案，只是让路易莎等着看。一向温婉的路易莎，听到这个答复，也不由得露出了少女的本色，冲着孟翰跺脚冷哼了一声，却也只能无奈的等着。

　　“加百列！”孟翰直接开始命令一直跟着自己的石像鬼首领加百列，幸亏当时没有将石像鬼他们送走，否则就没有这样的机会了。

　　“大人！”加百列几乎是一个闪身，就出现在孟翰面前，等着孟翰吩咐。

　　“你的人，在晚上突袭的话，有没有可能将这些狮鹫全部都抓住？”孟翰还是谨慎的询问了一下：“不要太多的伤害，有没有可能？”

　　“不要伤害？”加百列有些犯难，抬头看着天空飞翔的那些狮鹫。他们平常的生活比较隐忍，而是那里食物充足，并不需要太多的争斗，和矮人山脉的一些魔兽，也没有过太多的战斗。如果孟翰要求只是消灭这些狮鹫的话，加百列敢保证一点问题都没有，可现在孟翰却是要求他们在不怎么伤害狮鹫的情形之下抓住这些狮鹫，那就有些麻烦。想了半天，加百列也不敢给出肯定的答复：“大人，我不敢保证。”

　　孟翰点了点头，他比较喜欢下属这种办到就办到，办不到就办不到的做事风格。想了想，孟翰扭身将路易丝叫了过来：“路易丝，有没有什么可以麻痹这些狮鹫的毒物或者魔法？”

　　狮鹫的凶狠可不仅是表现在白天，夜晚更是它们发挥优势的战场。堪比狮子的视力，让他们在夜晚的行动根本不会受到影响，尖利的爪子和牙齿，加上飞翔的本能，绝对是最好的猎手。除了拥有超强的视力，还有极好的听力，近距离的偷袭几乎不可能，也就只能从魔法上想办法。

　　路易丝想了好久，这才摇头道：“我现在知道的，都是致命的魔法。”死灵魔法并不是一个仁慈的魔法系列，路易丝这样说，也并不过分。

　　“那么，谁有办法，能让这些狮鹫不怎么受伤，但又能被制服？”孟翰转身回来面对自己人，大声的问道：“只要能制服这些狮鹫，我就有办法让它们迅速的和亲卫队的战士们建立感情。”一个人毕竟想法有限，只能靠群策群力。

　　“大人，或许我可以。”孟翰的话音刚落，就听到了妮可的声音。众人的目光都集中在妮可身上的时候，妮可手上多出了一柄匕首：“天堂陨落，只要划破它们一点点的皮，我就可以发动虚弱的魔法，让那些狮鹫无法动弹。”

　　该死，怎么把这个给忘记了。孟翰哈哈大笑起来，或许一饮一啄自有天定，孟翰不久之前还在腹诽先把武器做出来，让梅瑞迪斯长老沉溺其中，现在马上开始庆幸先制作完成了这些武器。

　　“好吧，加百列，想办法把妮可送上狮鹫山崖不被发现，这个应该可以做到吧？”孟翰再次转向了加百列。这一次，加百列没有在说什么，只是重重的点头道：“没问题，大人！”

　　夜晚降临，加百列驮着妮可飞向了黑暗当中，黑色的石像鬼加上隐形的妮可，在夜晚就算是视力再好，也不太可能发现。而且石像鬼的蝙蝠状翅膀飞行起来没有丝毫的声音，神不知鬼不觉的将妮可送上了山崖。

　　数百头狮鹫，哪怕是以妮可的强悍，再不想惊动一头的情形之下全部解决，也花费了妮可整整一夜的时间。一直等到早上，孟翰他们才接到了妮可完成任务的暗号。

　　大群的战士们飞快的赶到了狮鹫山崖，这一次孟翰收获巨大，接近四百头狮鹫，加上有数十枚狮鹫卵，全部都成为了孟翰的所得。所有的狮鹫，全部都中了虚弱魔法，躺在狮鹫巢当中，无法动弹，让孟翰的人轻而易举的得到了它们。

　　消息传到了矮人王城，几乎引起了除了那些长老们之外的所有矮人们的轰动。即便是矮人族的战士，也没有可能在一个不死不重伤的情形之下，捕获所有的狮鹫。

　　这次回来传递消息的精灵战士们，只是来传达孟翰的要求，孟翰需要更多的可以悬空的马车来装下这批狮鹫，运回黄沙城。按照孟翰的方法，想要让战士们和这些狮鹫建立起感情，那不是一朝一夕的事情。在矮人的地盘上，显然不合适。

　　“他是怎么做到的？”被打断研究的梅瑞迪斯长老显然十分的惊讶，在了解到是妮可的匕首做到的之后，她并没有再多说什么，只是很随意的让矮人族做了一批马车，然后飞快的镌刻了魔法阵之后，就让精灵战士们带走。尽管她很好奇孟翰到底要用什么方法完成后续的工作，但眼前的研究还是让她沉溺其中。

　　孟翰也没有浪费时间，直接将所有的狮鹫和狮鹫卵全部搬上马车，然后让戴安娜和小魔女各自操控着一辆装甲马车牵引，数百辆车带着数百个狮鹫，浩浩荡荡的沿着矮人山脉，向着黄沙城飞去。

　　早就得到了艾丽丝传信的格瑞丝提前安排好了一切，就在矮人山脉的尽头，建造了一大批的木屋。同时，原本领主府的废墟上清理出来的那些白耀晶石残片，也全部都送到了这边。

　　“每个人，选择一头你们各自最喜欢的狮鹫，住到那些房间里。”孟翰对自己的亲卫队员们下令道：“选择好之后，今后很长一段时间内，狮鹫都无法自由的行动，它们所有的生活，喂食，洗澡，全部都有你们亲自完成。另外，在这段时间内，不管发生什么事情，你们都不要和你们的狮鹫分离。我要这些狮鹫在这些日子里，只能看到它们的主人一个人，明白吗？”

　　“是，大人！”亲卫队的战士们毫不犹豫的答应着。

　　“我要你们所有人，都陪着自己的狮鹫一起，吃饭，睡觉，生活。”孟翰再次的补充道：“直到当你们放开了它们的约束，它们依旧还能够接受你们为止。”

　　“当然，很可能一开始，这些狮鹫会不吃不喝，不会接受你们的照顾。而你们需要做的就是……”孟翰伸出了一根手指头，轻轻的摇了摇：“不要让它们睡觉，当然，你们自己也不能睡，一直等到它们开始吃你们手中的肉块。”

　　这种方法，是孟翰参考了前世看过的熬鹰的方式以及《寻秦记》当中说过的，陪着自己的马儿睡觉，很快就能让它认同。孟翰只是把这两种结合在一起而已。反正最后还有路易莎的心灵召唤作为后盾，只要达到那种亲密的关系就可以。

　　四百多只狮鹫，只有两百的亲卫队战士，除去亲卫队之外，孟翰还让格瑞丝从近卫队当中选择了两百多名忠心耿耿的成员，同时参加这次的狮鹫驯服。

　　很快，狮鹫和战士们就分别进入了各自的房间。所有的狮鹫都被蛛丝做成的绳索绑缚，无法动弹，开始接受自己主人悉心的照料。

　　“加百列，相信你们已经看到了那些白耀晶石。”孟翰指着一大堆的白耀晶石残片：“祝你们有个好胃口。”

　　石像鬼们当然早就看到了那些白色的石头，只是没有孟翰的命令，他们不敢轻举妄动而已。这一点，孟翰很满意，他要的就是这种纪律严明的队伍，加百列这些年对他族人的调教，十分的成功。

　　“另外，在你们享受好胃口，同时增白皮肤，并且升级实力的同时，我建议对你们的外形进行一点小小的改造。”孟翰一边说着，一边直接将一块白耀晶石变成了一个栩栩如生的天使的雕刻：“相信这个圣洁的外形，将会让你们彻底的摆脱恶魔的嫌疑。”

　　加百列几乎是用一种朝圣一般的态度，接过了孟翰递过来的天使雕像。他现在已经完全的放心，孟翰的确可以做到他答应的一切。即便以他的眼光来看，如果变成这个雕像上的天使的模样，绝不会有人在说他们是恶魔。

　　“不过，记得，翅膀尽管有变化，但还是要能飞的。”孟翰最后又提醒了一句：“我等着给你们每一个赐名的一天。”

　　在石像鬼们千恩万谢的目光当中，孟翰转身离开，直接带着其他人返回了领主府。小魔女和路易莎路易丝却留了下来，她们好奇的想要等着看结果，并记录所有的过程。

　　“妮可！”回到领主府的第一件事情，孟翰就是吩咐妮可：“回到你的族人那里，然后从中挑选出一千名最强悍的族人，同时要最忠心的。我要你们成立一支特殊的队伍，忍者。”

　　“按照我上次说过的方法训练。等到这种训练完成之后，我会提供给你们合适的武器，并让你们接受更加高级的魔法和武技的训练。”孟翰小声的吩咐着：“妮可，我要你的人成为我的耳目，成为我的屏障，成为我的利刃，能做到吗？”

　　“能，主人！”妮可直接跪倒在地，在孟翰面前大声的答应道。


第四百三十四章 城市建设

　　着实的安慰了一番留守的格瑞丝之后，孟翰就开始了他在黄沙城的新一轮的建设生活。

　　亲卫队和近卫队的不少人都在驯服狮鹫，精灵们在那边看热闹研究，石像鬼们在狂吃大喝顺带改变形象升级，而暗夜精灵们则开始了忍者大挑选。孟翰已经不用操心许多，剩下的事情，就是开始疯狂的城市建设。

　　黄沙新城兴建在原来的沙漠深处，从黄沙城过去，并没有现成的道路。不过，这对一个土系魔法师来说，尤其是对孟翰来说，根本就不算是什么麻烦。孟翰只是坐在装甲马车上，沿着暴风城进入黄沙城地界的那个山谷开始走了一路，地面上就多了一条结结实实平平整整款款阔阔的马路。

　　现在孟翰装甲车负责拉车的，是黛米的魔法宠物炽蹄焰驹，爬在车顶上的，则是戴安娜的魔法宠物烈风蜥蜴。孟翰觉得，魔法宠物总是呆在宠物空间当中，并不是什么太好的事情。虽然这样可以保持魔法师的神秘，同时让魔法师的实力无法直接预估，但是，却限制了魔法宠物的成长。只有不停的出现在外面，而且在不停使用当中的宠物，才会有更快的成长速度。

　　反正孟翰身边的人估计都已经被调查遍，黛米和戴安娜拥有什么样的魔法宠物也更加不是秘密，索性让它们出来锻炼。自然，并没有那么多的战斗让它们获得经验，但这种拉车和保护的行为，同样让宠物能有些许的成长。

　　格瑞丝已经雇佣了不少魔法师，在金币和魔法卷轴基面双重报仇之下，不少魔法师都愿意来黄沙城工作，反正这里也同样有魔法师公会，在不违背公会管理的前提下，还能得到更多的报仇，哪怕魔法师，也变得市侩起来。

　　不过，还是没有人能够像孟翰这般，如此轻易的建造出一条这样标准的路面。仅仅是不到一天的时间，原本从暴风城到黄沙城之间，就多了一条“高速公路”。光是这段路，用马车狂奔的话，至少能节省三四个小时的时间。

　　接下来，孟翰的马车就穿过了黄沙城，向着黄沙新城前进。孟翰的目的很单纯，就是简单的修路。要想富，先修路，这在孟翰的前世也是常识。只有交通顺畅，物流才会顺畅，物流顺畅了，交流才会更加的频繁，生意也会越做越红火。有了这条路，向黄沙新城运送物资的车队也能够更轻松更快捷，磨刀不误砍柴工，就是这个道理。

　　整整的花费了差不多十几天的时间，孟翰别的事情什么都没干，全部就是用来开路。采石场，黄沙城，黄沙新城，暗夜精灵的城市，以及矮人山脉脚下的村庄，全部都被连接了起来，形成了一个大网，将孟翰的领地全部都网罗在其中。

　　接下来，孟翰就在采石场当中，连续的充当了几天的采石工，看着开采出来的石料足够了，孟翰才让人用运输狮鹫的马车，将这些石料尽数的运送到黄沙新城当中。

　　格瑞丝雇佣的魔法师，已经在这里工作了很长的时间，基本上，孟翰设计的地下给排水设施已经全部建设到位。现在要做的，全部都剩下了地面工程。不过即便如此，那种浩大的地下工程也让这些魔法师们震撼了许久。这样的一个城市，还没有建造地面上的部分，就已经让这些参与建设的魔法师有在这里定居的冲动了。

　　孟翰的到来，让这些魔法师们更加的震撼。魔法师当中，不乏有突袭魔法师，但是，他们却从来没有想到过，土系魔法操控，可以精密到这种地步。看着一块一块巨大的白耀晶石料被孟翰在片刻间做成需要的模样并搭建起来，哪怕是再厉害的魔法师，也不由得对孟翰仰视起来。

　　大部分魔法师开始怀疑，自己学过的魔法是不是都是错误的，因为谁都知道孟翰根本就是一个魔法学徒。一个魔法学徒能够轻松自如的做到的事情，反倒是他们这些正规的魔法师，大魔法师都做不到，这叫一群原本还自我感觉十分良好的魔法师们情何以堪？

　　对孟翰来说，这是他第一次在和自己素昧平生的魔法师面前显露自己的这一手。这是他刻意的，一方面，孟翰要加快新城的建设，另一方面，他要给魔法师公会一个概念，自己好像探索出一条和普通魔法师截然不同的路子。相信很快魔法师公会就会找上门来。这是钓鱼的手段，同样，也是筹码。

　　在孟翰的变态操控之下，孟翰设计的那些建筑的主体在短短的一个月之内，就全部搭建了起来。尽管内部还有许多的东西要进行装饰，但是，光是外壳，这些辉煌的建筑就已经给在黄沙新城的人一个巨大的视觉震撼。

　　克里姆林宫，威斯敏斯特宫（英国国会大厦），凡尔赛宫，枫丹白露宫，科隆大教堂，希腊帕特农神庙，悉尼大剧院，这些著名的建筑在一大片地面上一个个展开的时候，就算来这里的大部分人都看过了模型，但是，真正看到这些建筑的时候，还是被这些举世闻名的建筑惊人的美丽所震慑。

　　新城的中心到此，已经算是基本上搭建起来，就等着各家进驻，然后展开新一轮的建设狂潮。不过，所有人都相信，在看到这些精美的建筑已经出现之后，没有人还会忍的住。黄金地段有限，谁会和金币有仇？

　　在接下来的一个月当中，黄沙城的人又见识到了另一个大场面。精灵森林中，至少运出了数千棵超过百年的大树，移植到了黄沙新城的各处。虽然谁都没有见到孟翰适用召唤树人卷轴的场面，但是，移植过来之后马上就郁郁葱葱的场景，也让众人都明白，孟翰之前说的，并不是虚言。

　　城墙也开始建造了起来，城市当中的道路也开始出现，只是在道路的两侧，现在还没有房屋。不过，建设的场面却到处都是，整个城市就如同活起来一般，充满了生气。

　　在孟翰回来之后的第四个月，孟翰设计的几个重要的建筑前面，都竖立起一个巨大的天使雕像。洁白的羽翼，充满力量的身躯，栩栩如生的表情，让一干看到的人叹为观止。

　　与此同时，孟翰设计的这些建筑的墙壁，房顶，甚至在房间当中，都随机的出现了一尊尊高大的形态各异表情丰富的天使雕像，将所有的建筑点缀的异常美丽。

　　加百列和他的族人们，整整吃了三个月的白耀晶石，孟翰上一个领主府的残片，全部都进了石像鬼们的肚子里。加百列他们也不负众望，在吞下了足够的白耀晶石之后，全身也变得如同白耀晶石一般的洁白。而且在刻意的控制下，形象也不再是原本的恶魔形态，变成了清一色的羽翼天使。

　　领主府前面的巨大雕像，就是加百列本人。在完成了肤色和形态转变，并吞下足够的白耀晶石后，另外有五个石像鬼达到了八级，孟翰依照前面的承诺，分别给他们命名为：米迦勒，拉斐尔，雷米勒，拉奎尔，乌列。还差一个，就能凑够传说中的七个大天使长。

　　这些八级的石像鬼，就成为几个重要建筑前面的雕像。当然，他们的任务除了装点这些美丽的建筑之外，还有一点，就是守护。

　　孟翰站在领主府前面巨大的广场前，注视着空荡荡的广场，和广场的另一头宽阔的大街，想到这一切都是自己从无到有的和身边这些人一起弄出来的，忍不住有些感动。前世的他，又怎么有可能主宰如此美丽的城市，主宰如此庞大的经济帝国呢？

　　“大人，我们的城市，真美！”格瑞丝在孟翰左边，拉着他的左臂，紧紧的抱着，同样看着美丽的城市感叹着。右边的胳膊被艾丽丝抱在怀中，没有说话，但是目光中也是同样的意思。

　　“当然，我们的城市，当然美丽。”孟翰很喜欢这句我们的城市。站在这里，光是看着，就有一种巨大的满足感和成就感，这是任何其他地方都无法比拟的。

　　“这条大街，叫什么名字好？”艾丽丝指着广场前方那条宽阔的商业街，询问着孟翰。

　　“大街的名字？”孟翰怔了怔，随即想到了一个，神秘的笑了两声说道：“就叫香榭丽舍大街好了。”

　　“很美的名字。”艾丽丝虽然不明白这个名字有什么意义，但是，听起来不错：“就叫香榭丽舍大街。”确定下来之后，艾丽丝又问了一句：“大人，城市的名字，叫什么好？”

　　“不是黄沙新城吗？”孟翰有些奇怪，这不是早就定好的吗，怎么还要问？

　　“这个名字多难听啊，况且，和黄沙城也不太好区分。”艾丽丝不依，同样的格瑞丝也不同意：“大家都觉得这个名字不能完全体现新城的特点。”

　　“那大家觉得，叫什么名字比较好？”孟翰一听是众人的意思，也好奇的问道。

　　“我们问了至少六百多个商人，他们一致同意，叫一个新名字。”格瑞丝笑嘻嘻的看着孟翰，直到他催促，才说出了那个名字：“黄金城！”


第四百三十五章 故人到访

　　没有人觉得这个名字夸张，正相反，每一个被问到的人，都觉得只有这个名字，才能够恰当的说明黄沙新城的特点。寸土寸金，简直就是黄金城的写照。

　　孟翰不在的日子里，那些商业地皮和住宅的拍卖，又进行过两轮。这两轮拍卖，直接给黄金城带来了超过一亿枚金币的收入。称呼黄沙新城为黄金城，一点都不过分。

　　“既然大家都喜欢，那么，新城就叫黄金城！”孟翰此刻，也不再是一开始那种有了点财富地位，生怕别人觊觎的状态，既然黄金城能让大家有归属感，那就叫黄金城。

　　狮鹫的驯服在几个月的时间内已经取得了极大的进展，狮鹫和他们的骑士们，已经建立起相当的信任关系。到目前为止，狮鹫早已经接受从狮鹫骑士手中吃食，同时也允许狮鹫骑士在自己的身上动作，在有限的放开束缚之后，这些狮鹫也不会逃走，而是很快的回到狮鹫骑士的身边。

　　一直关注着的杰西卡和路易莎路易斯异常的惊讶，成熟的四级魔兽，几乎不可能会出现这样的情形。可是，事实就发生在她们的眼皮底下，她们也不得不承认，孟翰这一招，又算是成功了大半。不能不说，号称最接近自然的精灵族，在这方面，也没有孟翰这样的经验。同样的，精灵族也学到了很重要的一招。

　　等到孟翰开始关注狮鹫驯服情形的时候，经过路易莎的评定，已经到了可以使用心灵召唤的程度。于是，路易莎开始了疯狂的辛苦，每天最多能够释放十次心灵召唤，足足又花了一个多月的时间，才将所有的狮鹫和它们的骑士完全的绑定在一起。而到了这个时候，亲卫队和近卫队的这些骑士们，才算是真正的拥有了狮鹫骑士的名号。

　　当天空中密密麻麻的布满了搭乘着骑士的狮鹫之时，整个黄沙城都开始轰动起来。见多识广的商人和佣兵们，自然能认得出那是什么魔兽。四级的狮鹫，竟然被人骑在背上，而且还是这样大规模的队伍，简直让人嫉妒到发狂。

　　人类历史上，又何尝有过如此大规模的狮鹫骑兵？现在大家却亲眼看到了这样的一幕。不过，这些狮鹫骑兵是属于黄沙城的领主大人安东尼奥侯爵大人的，这却一点都不让人震惊，好像人们已经接受了这样的情形，如果孟翰手上有了什么让大家疯狂追捧的东西，那是再自然不过的事情。

　　果然，伴随着庞大的狮鹫骑兵编队出现之后，人们还没有来得及仔细的琢磨这其中会带来什么样的局势变化，黄沙城的商人们就接到一个最新的消息，为了庆祝黄金城落成，在一个月之后，黄金城的拍卖场，将同时拍卖五十多枚狮鹫卵。

　　轰，如此劲爆的消息，简直就是在沸油当中直接扔进去一个火把，不仅仅是沸腾火热，而是直接爆炸开来。五十多枚狮鹫卵，同时拍卖，如果有人能够全部吃下的话，绝对可以在十几年之后，成立一支全新的狮鹫骑士团。到时候，狮鹫骑士就不仅仅是黄金城的专利。

　　谁也没有想到孟翰竟然会做出这样的决定，要知道，普通的世家贵族如果拥有了这么多的狮鹫卵，第一个想到的，绝对是自己的家族势力，而不是最简单的换成金币。这也从侧面再次向大家表明，黄金城的城主大人，是一个彻头彻尾的商人，只要利益足够，他不介意出卖任何可以出卖的东西。

　　消息通过各种渠道向周围扩散了出去，孟翰甚至能够想象到这些消息经过那些城市之后引发的城市剧震。不过，这也正是他想要的结果。

　　暗夜精灵的城市，也已经具备了雏形。那是一个完全不同于黄金城那般辉煌璀璨的城市，完全由木头建造而成，一半坐落在精灵森林当中，另一半在肥沃的土地上，几道河流从城市当中流过，如果不考虑安全的因素，这个城市简直就是梦中的城堡。

　　十万暗夜精灵，已经陆续迁移过来八万多，全部都是在建设自己的家园。这是暗夜精灵们第一次真正的拥有属于自己的城市，自己的家园，每个人都是投入了百分之百的精力。孟翰赶到的时候，看到的就是一副热火朝天建造家园的景象。

　　妮可秘密的选择了一千名族人，都是在战斗上有一定实力的战士，男女各五百，在精灵森林当中，早就开始了忍者的训练。到目前为止，这些暗夜精灵的忍者们，已经初步的拥有了普通忍者的实力。

　　“兵器，装备，我来想办法。”妮可给孟翰汇报了进展，孟翰十分满意：“不过，有一条，只有他们拥有了剑圣的实力，我才会给他们亲自设计兵器，魔法兵器。”

　　从给妮可打造兵器之后，孟翰就给了自己身边人一个梦想，只要他们拥有了剑圣的实力，就可以得到孟翰亲手设计，由矮人族的大师们亲自打造，精灵魔法高手附魔的魔法兵器，这也成了孟翰的承诺。所有人都在为这个目标努力着，包括现在还不敢随意提升实力的亲卫队的战士们。

　　谁都知道，孟翰亲手设计的武器有多么的精湛，这一点，矮人族的那些大师们不遗余力的宣传。在矮人当中，孟翰已经是不折不扣的武器设计大师，而从矮人们口中得到消息的人们，这么长的时间内，已经传遍了大半个人类世界。

　　结束了自己领地巡视之后，孟翰回到了黄沙城的领主府当中。黄金城已经进入了最后的装饰阶段，很快就能搬迁，孟翰定下的日子是下个月的拍卖会日期，当做黄金城开城的日子，现在还要先在黄沙城居住。

　　魔法师公会和凯瑟琳大公都有专门派遣使者过来，但双方都很默契的选择了等待。凯瑟琳大公的人好说，从上到下几乎都知道孟翰的地位，不敢随意打扰孟翰十分正常。但是，魔法师公会的人也同样如此，就有些让人奇怪。

　　上次孟翰几乎可以说是十分不客气的对待了在某个城市的魔法师公会负责人，一向高傲的魔法师公会竟然会这么忍气吞声，甚至连孟翰回来之后连续几个月建造城市都不打扰，这显得有些太不真实。不过，在见到了魔法师公会的使者之后，孟翰随即释然。

　　来人竟然是凯文先生，孟翰一手扶持的魔法师公会的外事长老。在见到孟翰之后，凯文先生一点都没有在魔法师公会的得意，依旧还是恭敬的冲着孟翰施礼。

　　“凯文先生！”孟翰同样的很惊喜：“早知道是您过来，我就不会这样怠慢了。”孟翰实在没有料到，从自己得到的报告看，凯文先生至少已经到了两个多月，只不过谁也没有提魔法师公会的使者是谁，所以孟翰才没有理会。

　　“是我不让他们告诉您，免得打扰到您。”凯文先生给孟翰解释着，同时也解释了理由。

　　事实上，黄金城现在已经不仅仅是在公国内闻名，几乎连两大帝国都同样的耳熟能详。三场地皮拍卖会超过一亿五千万金币的收入，让所有人目瞪口呆的同时，也都一个个眼红到嫉妒。当然，巨大的财富同样意味着黄金城承载了许多人的财富期望。哪怕是魔法师公会再强势，但在超过一亿五千万金币的资本期望面前，也不得不小心谨慎，一旦打扰了孟翰的城市建造，让如此巨大的资本产生仇怨，那可不是什么好玩的事情。

　　连建造城市都不怎么敢打断，那么，城市的主人孟翰，更加放在一个重要的位置上。如果孟翰仅仅是一个普通的魔法学徒，掌握了重要的魔法机密，同时还不给城市魔法师公会的负责人面子，早就被抓到魔法师公会当中，不知道现在会有什么样的遭遇。

　　但问题是，孟翰现在已经不是那个简单的魔法学徒，无论从财富，从地位，甚至从实力上来说，都不是魔法师公会想动就能动的。现在还要加上众多豪强的期望，自然更加不能轻举妄动。原本魔法师公会在一接到那个公会负责人报告的时候，还想要直接用老一套办事，但是，当孟翰越来越多的名声传到魔法师公会总部的时候，几位副会长才意识到，那一套在孟翰身上完全行不通。

　　和孟翰关系不错的凯文先生就顺理成章的成为了使者的人选。他的任务就是，交好孟翰，然后从孟翰口中得到可以默发魔法的奥秘，同时希望能得到更高级的魔法卷轴基面。在国都的事件当中，八级威力的魔法卷轴已经充分的表现出卷轴基面的强悍，哪怕是魔法师公会，也不得不再次动心。

　　“如果实在是为难的话，那就什么都不用理会。”凯文先生说出来意之后，马上就跟着解释：“反正杰罗姆副会长现在最扬眉吐气，卷轴基面的出现直接让他有可能成为公会当中最强的副会长，他绝对会力挺你。杰罗姆先生说过，只要你愿意，可以什么人都不用理会。”

　　“没什么为难。”孟翰笑了笑：“我怎么可能让你无法交差呢。”凯文先生是孟翰要力捧的魔法师公会的代言人，当然不会拒绝他：“告诉上面的人，我是个商人，想要得到什么，只要付出足够的代价就行。”


第四百三十六章 召唤本森

　　对于一个联络人来说，没有比这种传递消息的活更容易也更加让人满意的了。凯文先生已经完成了他的任务，至于魔法师公会能拿出什么，那不是凯文先生的职责范围。不管公会提供什么，多也好，少也罢，交换成功也行，失败也无所谓，总之，已经和凯文先生没有关系，那是决策层的事情。

　　这个功劳，已经结结实实的扣在了凯文先生的头上。别人还没办法说什么，之前不是没有人接触过孟翰，但是孟翰的态度已经很鲜明的说明了一切，不是每个人都可以和孟翰谈到这样好的条件的。

　　凯文先生这次来，除了带着这个任务之外，还带来了一批土系的魔法书，适合孟翰学习的。真的到了魔法师公会长老的这个位置上，而且站住了脚跟之后，有些规定，就已经是虚设，像杰罗姆法师那样丝毫不肯通融的人毕竟还是少数。况且，以凯文先生的立场来说，不给谁方便，也要给孟翰方便的。

　　到了孟翰这个级别，七级一下的传统魔法，对孟翰已经没有任何的难度，孟翰只要仔细的翻阅一遍魔法书，基本上就能够学会这些魔法。不过，想要变得和地刺术重力术这样的熟悉，那还是需要下功夫的。会归会，精通是精通，这是两个完全不同的概念。

　　魔法师公会的威胁，暂时来说算是告一段落，可以在相当一段长时间内，不用考虑来自这边的威胁。送走了凯文先生，孟翰接见了凯瑟琳大公的使者。这是自己人，同时代表的也是自己人，所以排到了最后。一见到孟翰，大公的使者直接就跪倒在地参见孟翰，这样的大礼，让孟翰很是意外。

　　“侯爵大人，这是大公陛下的命令。”使者本身是一个子爵，用跪拜的礼节参拜孟翰，已经脱离了贵族之间的关系：“本来大公陛下是要亲自赶来道贺的，但实在是走不开，所以才命令我前来。”

　　凯瑟琳是为了庆祝孟翰黄金城的建造完工，虽然身在巨石城堡，但是黄沙城的一举一动凯瑟琳都要关注。尤其是孟翰为她拿到了名正言顺的公爵爵位之后，几乎每天凯瑟琳都要问起黄沙城和孟翰的消息。得知黄金城竣工的消息，马上派人过来道贺。

　　应付了来人之后，孟翰终于可以放肆的休息一段时间。让人意外的是，当孟翰刚刚休息了两天，正打算找点事情做的时候，梅瑞迪斯长老回到了黄沙城。和梅瑞迪斯长老一起到的，还有一柄洁白晶莹，如同用冰块做成的霜之哀伤。

　　为了能在剑体上刻画两个高级魔法的魔法阵，这段时间梅瑞迪斯长老简直是绞尽脑汁。好在矮人族当中各种珍藏的金属有许多，而且矮人大师们也十分愿意见到高级魔法在兵器上出现，慷慨大方的拿出足够的金属材料让梅瑞迪斯长老试验。

　　试验一直坚持了整整几个月，梅瑞迪斯长老才找到了一丝灵感，艰难的完成了两个高级魔法的设置。不过，可惜的是，这次成功的试验，只是做到了这两种高级魔法的附魔，如果想要其他的魔法，还需要重新进行金属试验。

　　霜之哀伤直接拿给了孟翰，矮人大师们一致认为，虽然孟翰并没有要求这柄剑的所有权，但是，他们却不能如此的自私，安东尼奥大师的第一件珍惜级武器作品，还是交给安东尼奥大师自己保存为好。

　　剑给了孟翰，梅瑞迪斯长老却催着小魔女赶回精灵王城。这次的出行，意义重大，不但起到了锻炼杰西卡公主，增长见识的目的，同时还有一个关键性的技术诞生。就算是以梅瑞迪斯长老的沉稳，此刻也急匆匆的想要赶回去，向精灵女皇和其他的长老们汇报。

　　不过，到了这边见面才知道，孟翰竟然在短短的几个月之内，他的属下就已经驯服了那些狮鹫，成功的进行了心灵召唤。而且整个过程都是杰西卡公主和路易莎路易丝全程参与，这又是一个惊喜。

　　哪怕是精灵族，除了从小和那些动物长大之外，也没有掌握能驯服这种成熟体高级魔兽的方法。现在精灵族有了路易莎这种植物系的魔法师，再结合孟翰的方法，简直就是大杀器。可以想象，在每一个精灵如果都拥有了一个高级魔兽作为坐骑之后，精灵族将会强大到一个什么样的地步。

　　孟翰似乎从未感觉到过精灵族的威胁一般，任由精灵族如此的发展，甚至还给她们提供各种各样的机会。在孟翰的身边人看来，这也只是孟翰对小魔女不设防而已，谁都没有什么异议，同样也没有觉得这有什么不正常。小魔女肯用生命来掩护孟翰，这还不够吗？

　　送走了精灵族一行，孟翰掐指算算，似乎轻轻松松就过了一年。算算日子，也是和克劳迪娅和莉迪娅说好的她们返回的时间，如果可能的话，她们还能赶得上黄金城的竣工仪式。

　　来到这个世界已经三年，从一文不名到坐拥一座黄金城和巨大的领地，身边还拥有了前世绝不可能拥有的绝世妖娆，孟翰的生活，如同梦境一般。

　　安迪剑神指点的亲卫队解除魔盏花威胁，至今也已经有一年，只等安迪剑神回转，就去彻底解决那些隐患。既然安迪剑神返回在即，孟翰也不得不开始考虑，是不是要见见本森先生。

　　本森的身份很是让人怀疑，但是有一点不用怀疑，那就是本森绝对拥有变态的实力。不是每个人都可以在禁咒之后的沙漠中生活数百年上千年的，这种级数的绝世高手，是不是孟翰能够请动的。如果贸然的邀请，会不会破坏那点仅存的好感？

　　想来想去，彻底解决乔伊和朱莉以及亲卫队员们身上隐患的想法还是占据了上风。惊动本森就惊动，最多也就是谈不成，自己的颜面受损，但孟翰却实在不希望乔伊她们出问题。和他们的身体相比，孟翰的脸面根本就不算什么。

　　吩咐大家散开，做好准备之后，孟翰开始调动自己的精神力，慢慢的感应脑海中那块不属于自己的印记。

　　强者的印记不知道是什么级别才能有的技能，孟翰只是轻微的接触，精神好像就感觉到一阵的震撼，似乎那个印记本身就能够散发出本森强悍的气息。

　　安迪剑神说过，只要精神力刺激强者印记，本森就会感应到，但是具体如何刺激，孟翰却不知道，说不得，只能胡乱的试验了。精神力几次包裹住印记，似乎都没有什么用处，除了自己被本森的那种气势压制之外，并没有什么效果，连试几次无果之后，孟翰索性将精神力凝聚成了一根针，用精灵族的精神攻击秘技，向着那个印记狠狠的一刺。

　　轰，脑海当中仿佛什么东西被引爆，孟翰直接就晕了过去。黛米和戴安娜见状大惊，急急忙忙的将孟翰扶好，怎么也不见孟翰醒来，只能飞快的去找格瑞丝和艾丽丝，让她们来主持大局。

　　众女围在孟翰的身边，但是谁都没有办法让孟翰醒来，精灵族的人也不在，否则的话还有可能请教一下梅瑞迪斯，现在大家却只能束手无策，干着急却没有丝毫办法。

　　“原来你们不是敌人！”正在着急的时候，众人耳中却听到了一个陌生的声音，扭头就发现了一个陌生的男人站在那边，笑嘻嘻的看着这边。

　　“本森先生！”孟翰昏迷不醒，格瑞丝就是大家的主心骨，这个人能无声无息的出现在众人背后，而且还是在孟翰吩咐了外面戒备重重的情形之下，显然不是普通人。格瑞丝拦住了正要拔剑的乔伊和朱莉，很是礼貌的说出了对方的身份。上一次丝绸交接的时候，格瑞丝隐约还有一些记忆。

　　来人正是本森，下在孟翰身上的强者印记突然遭到攻击，让本森以为自己看到的这个年轻人遭到了什么不测，飞快的赶来之后才发现，原来是虚惊一场。幸亏他发现孟翰身边这些女人都不是敌人，否则的话，说不定会酿成悲剧。

　　不过，孟翰的模样也让本森很是好笑，对这样的情形，本森自然有办法解决，很快孟翰就清醒过来，看到了正在微笑的本森。

　　“本森先生！很久不见！”孟翰有些不好意思的称呼了一声，自己自摆乌龙，闹出笑话，还好本森先生已经出现，达到了目的就行。

　　“是很久不见了，不过，有意思！”本森先生仔细的打量着孟翰，很快就发现了孟翰身上和以前的不同。啧啧赞叹了几声，似乎很是惊讶。

　　“释放几个魔法给我看看。”本森几乎是毫不客气的指使着孟翰，丝毫没有把孟翰当做是什么领主大人，而是当成了一个有意思的试验品。

　　啪，孟翰只是打了一个响指，然后地面上就出现了无数的地刺，冲着本森先生攻击而去，与此同时，本森先生背后也出现了一个巨大的岩石傀儡，挥拳向着本森先生头顶砸去。自然，孟翰也不会忘记刚刚的精神攻击，同样的对着本森先生就是一击。

　　面对本森先生，孟翰几乎是毫无保留的下杀手，他知道，这样程度的攻击，在本森先生眼中，也许根本就不算什么。虽然不知道为什么会有这样的念头，但孟翰却有一种直觉，即便现在，自己在本森先生面前，也毫无还手之力。


第四百三十七章 检查作业

　　果然，岩石傀儡的拳头还没有落下，在空中就变成了一团粉尘，而地面上的地刺，内圈的一圈几乎直接消失，只有外圈的靠近孟翰远离本森的那一片，还在顽强的挣扎着。只不过，就是这片地刺，也是在不停的变换着模样。孟翰控制想要弹出来，本森先生想要消失，两人甚至还僵持了一会。

　　地面上的地刺，一会变成一个小竹笋，一会又变成一个半圆形，疯狂的变化着。孟翰的脑门上很快就出现了汗珠，这种程度的对抗虽然没有一点的凶险，但是，疲累程度甚至比和石像鬼在他们身上控制魔法还要困难。体内的魔力如同开了一个巨大的口子，疯狂的向外狂涌，精神力攻击也如同泥牛入海，丝毫不见踪影，但很快的孟翰就感觉到了疲惫。

　　短短的一会，孟翰却仿佛耗尽了全身的精力。不但精神力直接透支到了极限，就连魔力也无以为继，这是孟翰自从在沙漠中魔法顿悟一来，从来没有过的。看起来，现场很明显，本森先生轻而易举的大获全胜。

　　“很不错的控制力。”本森先生有些意外，但还是由衷的夸奖道：“你真的很让我意外，短短的两年时间，你竟然能有这样的变化，说实话，我很惊讶。”

　　说着，本森先生又看到了孟翰手中不知道什么时候出现的两个魔法卷轴，眼睛一亮：“这是你做的？”

　　“这只是在我做的卷轴基面的基础上制作的魔法卷轴，并不是我的作品。”孟翰老老实实的回答，能让本森惊讶一下，孟翰觉得，自己似乎也真的有那么点了不起。不知道怎的，孟翰总感觉本森就是那种绝世高手。

　　“冲着我试试看！”本森先生示意孟翰将魔法卷轴激发。

　　自己现在哪里还有魔力激发卷轴，孟翰刚想要苦笑，本森先生却是意识到了什么，右手随意的一挥，孟翰就感觉到一股磅礴的魔力，如同汹涌的江河一般，争先恐后的涌入了自己的身体当中。而与此同时，脑海当中本森先生的那个印记，似乎也在疯狂的释放出精神力，滋润着孟翰早已干涸的精神。

　　孟翰几乎是毫无抵抗之力的享受着这一切，虽然知道本森先生对他完全没有恶意，但是这种自己身体都不受自己控制的感觉，还真的让孟翰十分的恐惧。这意味着本森先生如果要对付孟翰，孟翰甚至连出手的机会都不会有。

　　正在控制魔力进入孟翰身体的本森先生，突然又惊讶的“咦”了一声，现在他才发现，孟翰体内似乎早已经被魔法元素初步的改造过，变得异常的适应魔法元素的侵袭。这显然不是一个魔导师才能有的境界，发现这一点之后，本森先生更加的兴奋。

　　这次，不光是魔力，甚至连魔法元素也开始进入孟翰的身体。本森先生的控制之下，魔法元素几乎是用潮涌的速度扫过孟翰的躯体，比起孟翰自发的吸引魔法元素，效率不知道高出多少。短短的几分钟之内，就让孟翰的躯体在魔法元素的大潮当中，再次的享受到了一次完美的洗礼。

　　原来，魔法上面的控制力可以达到这样的地步，虽然以前孟翰就知道本森先生的实力深不可测，但是现在才更加体会到他的厉害。这也给孟翰一个非常直观的演示，让孟翰知道，当魔法真正的大成之后，可以做到什么样的地步。这简直就是给孟翰树立起一个光辉的榜样，让孟翰向着这个目标不停的前进，永远不会迷路。

　　不一会，孟翰就感觉到自己的身体到了最佳的状态，甚至比孟翰以前以为的最佳还要出色。全身上下，有取之不尽的魔力，有用之不竭的精神力，就算此刻让孟翰和梅瑞迪斯长老对阵，孟翰也有信心。

　　“本森先生，这可是八级威力的魔法，您确定吗？”虽然知道本森强悍，但是孟翰并不想伤到这样的一个可能的大帮手，所以，提前确定一下同时顺带的提醒是必要的。

　　“来吧！”本森先生站在原地，脚下动都没有动，只是冲着孟翰勾了勾手指。

　　孟翰冲着还在周围的格瑞丝艾丽丝她们打了个手势，示意她们离开，八级魔法钥匙释放出来，范围攻击肯定能够波及到她们，让她们躲开也是为安全考虑。直到看着她们离开，甚至连死不离开的黛米和戴安娜都赶到了自己身后，这才冲着本森先生叫了一声：“小心了，本森先生！”

　　唰，几乎是瞬间，现场就被一团迷雾包围，哪怕是黛米戴安娜就站在孟翰身后，此刻眼中也只有一片白茫茫，根本看不到孟翰的身影。

　　周围响起一阵移动的声音，黛米戴安娜两女只觉得脚下一振，地面就升起一根粗大的石柱，将两人抬起老高，然后感觉中，向着侧面移动起来。

　　轰轰轰轰，孟翰几乎是不间断的发出了魔法攻击，在魔法宠物的包围之下，本森先生的一举一动孟翰都能看的明明白白，位置更是清清楚楚，转眼间，就是四个八级的魔法轰击而出。而与此同时，重力术也不要命的扔了过去。紧跟着又摸出来两个卷轴，再次激发。

　　在魔法宠物当中，孟翰几乎是清清楚楚的看到了魔法轰击在本森先生的身上。而就在魔法及体的刹那，原本毫无反应的本森先生，身体表面突然出现了一层亮光，仿佛一层发亮的铠甲。几个魔法直接轰击在这层铠甲上面，本森先生的身体一阵抖动，脚下却喜好没有动过。

　　一直等到几个魔法全部释放完成，孟翰才撤去了迷雾，露出里面的本森先生。原以为本森先生会反击，所以孟翰还故弄了不少玄虚，没料到本森先生竟然会站在原地硬挺八级魔法，这份实力让孟翰实在是佩服不已。哪怕是梅瑞迪斯长老，也不可能如此轻松地顶下八级魔法的轮番攻击。

　　站在原地的本森先生，似乎还在闭着眼睛品味刚刚的魔法攻击，一脸的陶醉，好一会才睁开眼睛，冲着孟翰笑道：“威力果然不错，但是感觉本体还是五级的魔法，对吗？”

　　孟翰点点头，转身命令黛米去拿一个五级的卷轴基面出来给本森先生过目。这一次，本森先生接过卷轴基面，却看的异常的仔细。能让五级的魔法释放出八级的威力来，这本身就很不寻常。

　　良久，本森先生才赞叹道：“基础阵法实在是太规整，没有任何多余的魔力泄露，而且还加强了魔力的输出，威力变大也是自然的事情。你做的？”

　　孟翰又一次点头，卷轴基面估计是孟翰在本森先生面前唯一能拿得出手的东西了。听到本森先生的赞叹，孟翰甚至比让整个魔法师公会向他低头还要开心。

　　看孟翰承认，本森先生沉吟了一会，然后突然开口问道：“前几个月又一次九级魔法释放，也是这个的原因？我没有察觉到任何地方有魔法元素失衡的情形。”

　　精灵族释放九级魔法，孟翰自然清楚，这个时侯，孟翰也不隐瞒，又一次承认道：“很幸运的做出了一个六级的魔法卷轴基面，但后来因为魔力不足，没办法继续了。”

　　“给我做一个，我看看！”本森先生一点都不客气，直接用命令的口气吩咐孟翰。

　　孟翰毫不怠慢，直接让戴安娜准备好材料，然后抬头说道：“本森先生，如果我中途魔力不足，您还要多帮忙。”本森先生对此早有预料，点头示意他开始。

　　绘制交叉重叠的六芒星很简单，麻烦的就是后面的灌注魔力，不过，有了本森先生的帮助，孟翰发现，自己的体内好像多了一个魔力泵一般，只要魔力一充入卷轴基面，马上就会有更多的魔力源源不断的涌入身体，根本不虞匮乏。孟翰几乎将自己能够做到的魔力输出速度增加到了极限，但依旧还是没有后继无力的迹象。

　　有了本森先生的帮助，原本需要一天多的时间才能够完成的六级卷轴基面，在短短的四个小时内就完全的完成。当孟翰感觉到魔法阵已经吸收了足够的魔力收手之后，心中还在想着，如果能时刻有本森先生这样的魔力支持，那么让他做更高级的魔法卷轴基面，都不是什么大问题。

　　本森先生接过卷轴基面，几乎是完全闭着眼睛，用手指一点一点的沿着孟翰精神力绘制的魔法阵线条上移动，仔细的感受着里面澎湃的魔力。

　　呼，终于，本森先生摸索完孟翰制作的卷轴基面，然后随手将六级的基面还给了孟翰，赞叹道：“不可思议，简直就是杰作。把魔法阵的结构优化到了极限，完美！原来，这个世界上还是有可能有威力更大的魔法的。”

　　“说吧，小家伙，看你的样子，应该是你自己把我叫过来的。”本森先生说完这些之后，好像才想起来此行的目的，冲着孟翰问道：“你是想要做什么，要我指点你魔法修行吗？事实上，你已经不需要指点，只要按照你选择的方向走下去，唯一需要的就是时间而已。这方面我已经帮不了你许多。”

　　“本森先生，我想要麻烦您一件事情。”孟翰急忙的说道，趁着现在本森心情好，就算不同意，也不会生气。


第四百三十八章 说服高手

　　“说吧！”本森终于找了个位子随意的坐了下来，看他的神态表情，仿佛这里他才是主人一般。自然而又不张扬，而且还不会引得孟翰有什么反感。到了他这个境界，已经不在乎那些俗套，怎么自然怎么来。

　　“是这样的，本森先生。”孟翰也不敢怠慢，直接把事情的原委都说了一遍，甚至还把乔伊朱莉以及几个亲卫队员都叫过来，让本森先生看了看她们现在的情形，前因后果都说明白，这才提出了自己的要求。

　　“想要我陪你们的人走一趟？”本森先生脸上的笑容带着一些莫名的味道，孟翰也不知道这种味道从何而来，反正感觉十分的别扭。

　　“是的，本森先生。”孟翰坦然的承认，面对这样的高手，遮遮掩掩反而显得没有什么太大的意思，而且容易招致反感，反而不如实实在在来的舒服。

　　“我出手的代价很高！”本森先生似笑非笑的看着孟翰：“你出得起吗？”

　　听到这话，孟翰反而开心了起来，他不怕本森先生代价很高，就怕他不开价，只要开价，就意味着能够讨价还价，而这正是孟翰所擅长的。在这一项技能上，孟翰有着绝对的自信，两人在这个上面的对比，就如同两人现在的魔法造诣倒过来一样。

　　“您可以提，我试试看能不能满足。”孟翰虽然心里有计较，但是嘴上还是很谦逊，完全不像精灵族谈判，开口就是只要能做到的一定能满足之流的，适当的藏拙，这也是谈判的技巧之一。

　　“我不知道我需要什么，或者你帮我想想看，到底需要什么样的代价才能让我出手一趟？”本森先生好像也明白孟翰的厉害，直接将球踢回了孟翰的怀中。开价出价都是你，自己看着办吧！

　　本森这样开口，孟翰却不可能拒绝。这就是高手的境界，随意的说话，也能带给人巨大的压力。孟翰只能绞尽脑汁的考虑，本森先生最需要什么。

　　金币，这对本森先生这种高手来说根本就没有意义。美女自然不用考虑，况且孟翰也没有送人美女的嗜好。地位，一个肯数百年的呆在沙漠当中研究魔法的高手会在乎一个什么爵位？这些俗套的东西根本不可能打动本森先生。不过，本森先生喜欢研究魔法这一点，让孟翰也有了一个小小的突破口。

　　“乔伊，把霜之哀伤拿来！”也许狮鹫骑兵能让普通人震撼，但肯定不可能让本森这样的高手惊讶，想来想去，孟翰似乎只有这把新造成的双手剑能让本森先生稍微感点兴趣了。

　　孟翰并没有料错，事实上，当乔伊拿着霜之哀伤出现在本森先生的视野中的时候，本森的目光就已经紧紧的盯着那柄剑，再也不肯挪开。剑到了哪里，本森先生的目光就追随到了哪里。

　　乔伊将霜之哀伤放到了孟翰的手中，以孟翰被生命法杖和魔法元素改造过的身体，即便是单手，也能轻松的拿起这柄双手剑。左手拿着剑柄，孟翰的右手在剑身上轻轻的划过，从剑柄到剑刃，一点一点的摸过，显得异常的不舍。

　　孟翰早就发现了本森先生的目光，说实话，本森先生并不是一个很好的谈判者，尤其是在面对孟翰的时候，他过早的暴露了自己的兴趣焦点。孟翰的一系列表演，就是让本森先生多一点拿走孟翰心爱之物的歉疚，到时候不管是讨价还价还是出力，对孟翰都有好处。

　　终于装模作样的表演完毕，孟翰很是认真的双手拿着霜之哀伤，捧给了本森先生。本森先生几乎是用抢的，一把抢过霜之哀伤，拿在手中，还没有仔细看，就直接对孟翰来了一句：“下回要表演的话，先学学怎么控制呼吸和心跳，不要做的这么无动于衷。”说完之后，才拿起洁白剔透的双手剑，开始欣赏。

　　在一旁的孟翰，十分的尴尬，没想到自己的这番做作竟然被看了出来，而且被直接当面点破。旁边的乔伊和朱莉都已经笑了起来，黛米和戴安娜虽然没有出声，却也是一副忍俊不禁的表情。从孟翰开始装样她们就知道孟翰在耍宝，孟翰什么时候对霜之哀伤有过什么珍惜的表情了，那只是他设计的第一把武器，侥幸试验附魔成功而已。别人不知道，但她们却是一清二楚的。

　　转头狠狠瞪了一眼这些没有将自己放在眼里的美丽女人们，孟翰又一次转向了本森先生。看得出来，本森先生对这柄剑的确十分的喜欢，他的动作，就如同刚刚孟翰做的一模一样，从剑身上一点一点的摸过来，嘴里还不停的发出啧啧的声音。

　　“这是我亲自设计的，矮人族的几位长老一起动手打造，然后精灵族的梅瑞迪斯长老附魔的。”孟翰简单的为本森先生介绍着，他相信，本森先生感兴趣的，绝不只是这柄剑的美丽。

　　“附魔？在金属兵器上刻印魔法阵吗？”听到这个词，本森先生马上就想到了这一点，手中握着的霜之哀伤突地一亮，然后一道寒气从剑身上传出，迅速的传遍了整个领主府，甚至还有向外面扩散的架势。

　　眼看冰霜千里的魔法就要影响到黄沙城，本森先生神色不变，只是长长的吸了一口气，顿时，剑上传出的寒气，就直接被本森先生吸到了口中。本已经有些冰寒的领主府，瞬间恢复了正常，只是一冷一热之间，有不少人还是打了个冷战。

　　“七级的魔法阵，居然在这么小的剑身上刻印，了不起。”本森先生夸奖了一句，然后猛的一挥剑，一道冰刃立时沿着剑刃砍下的方向飞出，直接击中了领主府的墙壁。嗤一声，在墙上斩出一条长长的缝隙，随后又听到了一连串的嗤嗤声，却是连着斩破了几道墙壁。同样的，就在孟翰估计这道冰刃要冲出领主府的时候，发出砰然一声，孟翰知道，这应该是本森先生控制住了冰刃。

　　同样是七级的魔法，凝聚成剑刃形状的冰刃，直线上的破坏力比冰霜千里高出许多倍。当然，一个是范围攻击，一个是直线攻击，自然不能相比，但是，两个完美的魔法阵却显示出了霜之哀伤的制造者高超的水准。

　　“设计出这个兵器的人，更了不起。”本森先生连着几句话的夸奖，说完之后才想起来，孟翰刚刚已经说过，这兵器是他本人设计的，急忙又补充了一句：“很漂亮，一看就是你的风格。”

　　孟翰有些哭笑不得，什么叫漂亮就是他的风格，不过本森这么说，孟翰也不会反驳，只是微笑道：“本森先生，这柄剑，能不能让您带我们走一趟？”

　　“只有这一柄剑的话，不够！”本森先生想都不想的直接摇头，手中握着霜之哀伤，目光却看向了孟翰：“除非，有更多的东西。”

　　“还有几把武器，不过其中只有一个能拿得出手，而且是我的下属的专用武器，估计本森先生你用不了。”孟翰摇头道：“如果本森先生能稍微给点时间的话，我倒是可以让几位矮人长老出手再制造几把。”

　　“还有别的武器，专属武器？”本森先生一听眼睛就亮了起来：“拿来看看，我要看看这把专属武器！”

　　看着本森先生的兴奋，孟翰忽的意识到，本森先生喜欢的，根本就不是霜之哀伤本身，而是它的制造思路。这也正是喜欢研究的人的通病。

　　“她现在住的比较远，赶过去大概要半天的时间。”妮可现在正在训练忍者，并不在孟翰身边，孟翰对本森先生还是实言相告：“这样吧，本森先生，我带您过去找她，顺便带您参观一下我设计的黄金城，相信您绝不会失望！”

　　“黄金城？”本森先生一愣，然后哈哈大笑道：“什么样的城敢叫黄金城？你的城市，拥有很多黄金吗？”

　　“不是拥有很多，本森先生，而是价值很多黄金。”孟翰同样笑着解释道：“来这里的所有人都说黄金城很漂亮，本森先生难道不想看看？”

　　“走！”本森先生伸手拉着孟翰就要起身，孟翰急忙叫停，恭敬的请本森先生坐上了自己的专属座驾，然后带着乔伊朱莉以及黛米和戴安娜，向着黄金城飞去。随行护卫根本没有必要，有本森先生在，孟翰还用担心安全吗？

　　“漂浮术加上一点点的飞翔术，有意思。”本森先生看着戴安娜操控着马车飞起来，马上就明白了装甲车的飞行原理，随后一皱眉：“这么慢？”手臂一挥，孟翰只感觉到一阵强烈的魔法波动，然后就发现，自己的装甲马车直接提速了至少有三倍。

　　“你这里有不少很有意思的东西，送给你的奖励。”本森先生很是随意的说道。孟翰却是心中狂喜的同时去也无限的震惊，只是这片刻的功夫，本森先生竟然就更改了马车上的魔法阵，还是在飞行途中，这已经说明本森先生的魔法，早已经超越了精灵族的许多大佬，说不定和法神阁下也不相仲伯。

　　“如果这一趟能让我满意的话，我不介意和你们走一趟。”本森先生继续给了孟翰一个定心丸：“不过，该拿的东西还是要拿出来，可不能小气。”


第四百三十九章 本森要求

　　到了这个时候，孟翰对能让本森先生出手，已经有了八成的把握，至于本森先生说的不能小气什么的，孟翰还真没有这种性格。

　　飞行速度快了三倍，黄金城只用了不到一个小时就出现在众人眼前，等到马车落地之后，黛米和戴安娜也不等吩咐，直接就将各自的宠物招了出来。炽蹄焰驹在前面拉车还没有什么太大的不妥，但是，烈风蜥蜴却不知道怎的，死活也不肯上到车顶，不管戴安娜怎么命令都不行。

　　本森先生看了看脸色有些煞白的小姑娘，微微笑了笑，也不说话。孟翰却从中看出点什么，烈风蜥蜴肯定是不敢跑到本森先生的头顶，随口吩咐了一声，让烈风蜥蜴跟在车子后面，反正这条蜥蜴速度也很快，倒不至于跟不上。

　　这样拉风的马车，除了孟翰，没有别人有。大摇大摆的进了城，沿着平整的马路，马车很快就赶到了正在进行最后装饰的香榭丽舍大街上。

　　这些商人们的铺面，都不是孟翰设计的，但是，有了孟翰那些梦幻一般的设计在那边摆着，普通的设计谁也不好意思拿出手，都是重金请人设计好来这里建设的。各家商户还存着一个互相比拼的念头，自然是要多精美有多精美，要多吸引眼球有多吸引眼球。

　　不过，这些说到底，也还是这个世界原本的设计模式，看在本森先生眼中，并没有太多的惊喜，最多也只是说不错。一路上走了半条街，本森先生已经主动开口：“如果只是让我看这些的话，我们还是换个地方，直接去看看那柄专属武器吧！”

　　孟翰笑而不答，身后的黛米和戴安娜却是眼带不服，尤其是戴安娜，自己的宠物也不知道发了什么疯，竟然不听自己的指挥。强行下令，宠物那边却传过来一道让人恐惧到心底的意念，这种反常的情形，让戴安娜什么都不敢表示。但现在本森竟然连看都没看过大人的设计，就这样说，明显让戴安娜十分的不服。

　　黛米默默无言的催动了自己的宠物，速度加快了几分，很快狂飙过了广场，来到了美丽的领主府门口。马车打横，打开了大门，让本森先生能够看到整个的全貌。

　　看着这个美丽的领主府，就连本森先生也不由的睁大了眼睛。几乎可以用美轮美奂来形容的建筑，让本森先生不由自主的沉浸在欣赏的乐趣当中。

　　“那是什么？”陡然间，本森先生指着房顶上的一个雕像问道。似乎很奇怪，但却没有直接动手，而是转向了孟翰这边。

　　“我的下属，石像鬼。”孟翰笑了笑，石像鬼虽然能够瞒住很大的一批人，但是面对真正的好手，尤其是本森这样的，绝不会被轻易蒙蔽。本森先生之所以困惑，估计还是被这种独特的外形所欺骗，脑海中没有这样的印象。

　　“这种模样的石像鬼？”本森先生再次被惊讶了一下，石像鬼他不是没有见过，但是，这个造型的还真的是第一次见，仔细的看了很多眼之后，这才点头道：“别说，这个形象看起来好了很多，谁弄的？”

　　“我！”孟翰再次不谦虚的跳出来，如果这样就能让本森先生惊讶一次的话，孟翰并不介意多承认几个。

　　一个一个的走过来，枫丹白露宫，克里姆林宫，悉尼歌剧院，科隆大教堂，雅典神庙，每一个，都能让本森先生赞不绝口。到了这个地步，本森先生已经没有必要绷着，美丽的建筑如同流动的音乐，很容易让人赏心悦目。

　　本森先生的心情也越来越好，喜欢钻研魔法的他，同样喜欢各种各样的艺术，这一点，从他抚摸着霜之哀伤欣赏那些花纹的时候就能看出来。孟翰也完全是投其所好，一路上看过来，时间越来越长，每到一个新地方，都能让他流连忘返。

　　“如果本森先生喜欢的话，这些宫殿，您可以随便的挑选一个。”对于笼络高手，孟翰从来都很大方。况且，黄金城如果有本森先生长住的话，那绝对是荣耀，请都请不来的好事。

　　“说实话，很有诱惑力。”本森先生倒没有直接推脱，反而直言了他的喜爱：“不过，我一个人可做不了主。”

　　这话一出，孟翰登时就是一个激灵，能够左右本森先生的人，这将是多么恐怖的存在？差一点孟翰就想要拍着胸脯开口，让本森一切条件尽管提了，还好悬崖勒马，没有那么冲动。

　　“没关系，什么时候本森先生决定了，什么时候再来。”孟翰临时改口，说成了这句，同样显得诚意十足。

　　“你的黄金城，果然是固若金汤啊，那些人选择这里，的确眼光不错。”树人和石像鬼绝对逃不过本森先生的眼睛，一路上看过来的这些平常不用发动的力量，就足以对抗十万大军的强攻，甚至更多，这还不算孟翰密密麻麻的布下的数十个七级的城市级防御魔法阵。本森先生也很奇怪：“你就那么怕死？”

　　“不是我，是我的女人，我的子民。”孟翰在本森先生面前，一向不会隐瞒自己的想法。

　　“看来做你的人很不错。”本森先生说完这句，就再不多说这个话题，直接转向了最开始的目的：“那把武器呢？”

　　一行人又飞快的冲到了暗夜精灵的城市，见到这些傣家竹楼式的建筑，本森先生又停留下来，仔细的欣赏了一会，这才点头赞叹道：“如果我要建造宫殿，一定要找你帮忙。”

　　“没问题，随时需要，随时吩咐。”孟翰急忙接下这个善缘，只要本森有求于人就行，至于是求什么，孟翰不在乎。宫殿，脑海里多的是。

　　“这就是专属武器？”看着在妮可手中出于半隐形状态的匕首，一到自己的手上就变成了破烂，就连本森先生，也不由的兴趣大增。

　　“不要说，让我来研究一下。”孟翰刚要介绍，就被本森先生制止。难得有一个研究对象，他可不想早早的揭开谜底，少了许多探索的乐趣。

　　同样的动作，本森先生的手指如同摸索着情人的肌肤一般，在天堂陨落上慢慢的划过，闭着眼睛，一点一点的感受着里面传来的魔法波动，站在那边就如同变成了一个石像。良久才睁开眼睛，开口说话。

　　“这应该是有一个吸收灵魂的魔法阵，抱歉，死灵魔法我不擅长，不知道是什么魔法阵。”一开口，本森先生就道破了远离，虽然不是全对，却也差不是很多。

　　“噬魂。”孟翰适当的提醒了一下，却没有多说。他知道这种探索的感觉，说的太多，反而不美。

　　“可是，光是噬魂的话，不会有这么多的负面效果。”本森先生又开始思索，过了一会才眼睛一亮：“难道是里面封印了一个强大的灵魂？”

　　“您可以猜猜是什么灵魂。”孟翰直接给本森先生竖了一根大拇指，接着鼓励道。

　　又猜中一个谜题，让本森先生兴趣大增，再次摸索了半天之后，却不怎么得要领。最后，在孟翰惊讶的目光之下，本森先生要求妮可拿着匕首，在他的手上划一刀。

　　“不行，太危险！”孟翰直接摇头否定，妮可没有孟翰点头，也绝不会出手。问题是，这柄匕首要是不在妮可的手上，根本就是破烂，连树皮都划不开，否则本森先生早已经动手了。

　　轰，本森先生没有答话，直接选择自己动手。一股无可匹敌的气势在他身上冒出，萦绕在身边，如同实质一般。包括孟翰在内，全部都感觉到一股无法抗拒的威严，仿佛那就是能够主宰自己生命的神祗，根本没有半点想要反抗的念头。

　　幸好，本森先生的威严并不是针对众人，而是针对匕首当中的那个灵魂。他要用自己强大的实力，来降服那头桀骜不驯的灵魂，让它乖乖的听命。

　　肉眼可见的白色光明，源源不断的冲入了匕首内部，破烂的天堂陨落发出一阵阵的颤抖声音，却始终没有改变形象。本森先生连着催动几次，都能达到效果。奇美拉不是本森先生杀的，就算是再强悍，在一个灵魂眼中，也不可能比杀死它的人更加强大，更能让它屈服。

　　“果然是专属的兵器。”本森先生停止了努力，眼光中说不出的羡慕，伸手递给妮可，再次说道：“来吧，只要划破一点点，这个世界还没有什么魔兽的魔法能够伤害到我。”

　　妮可再次将目光投向了孟翰，孟翰看着本森先生，听着这句话，也终于默默的点头。本森先生似乎有这么说的资格，这绝不是他在吹牛。这次妮可占了大便宜，孟翰还在想着哪天找个高手的血来给天堂陨落开锋，可孟翰知道的高手的当中，还没有比本森先生更高明的，就算是法神阁下，孟翰也只能将她和本森相提并论，绝不可能比他更高。

　　用力的一划，一丝红色的血丝渗出，天堂陨落如同喝到了什么美味一般，咝咝作响，在妮可的手中就开始欢快的跳动起来。不过，孟翰现在还顾不上这些，他关心的是本森。

　　“噬魂，虚弱，猛毒，加上隐形，强杀，我知道了！”本森先生哈哈大笑起来：“这是一头奇美拉！”

　　孟翰什么话都没说，直接挑起大拇指，用动作来表明自己的心情。

　　“有意思，有意思。”本森先生哈哈大笑起来：“给我设计一把专属武器，我保证你的人能全部安然无恙，怎么样？”

　　“成交！”孟翰不假思索的脱口而出。


第四百四十章 大公到来

　　有了本森先生的保证，孟翰终于放下心来。接下来就是等待克劳迪娅和莉迪娅的返回，等待安迪剑神返回而已。没有安迪剑神，孟翰还无法找到那个解决亲卫队隐患的那个确切地点。

　　这段等待的时间，正好给本森先生设计一件他喜欢的武器。当孟翰提出这个意愿，并且询问他喜欢什么类型的武器他好进行设计然后向精灵族下订单的时候，本森先生却表示要缓一缓。

　　尽管妮可的天堂陨落在孟翰眼中已经十分的完美，但是，在本森眼中还是有一些欠缺，而且，死灵魔法在本森先生眼中，还不是他可以完全控制的魔法。他想要的，是更加能够掌控的方法打造的武器。让孟翰更加惊讶的是，他不需要矮人族和精灵族的参与，他要自己找人来完成这些。

　　对于魔法方面的东西，孟翰完全不会怀疑本森先生能够比梅瑞迪斯长老做的更好，但是，没有了矮人族的大师们出手，不用说打造的手艺，光是材料就无法彻底的解决。不过，这个问题显然不在孟翰的考虑范围之内，一个本森这样的高手，要是没有点私人家底的话，那才是笑话。

　　至于锻造的高手，本森先生很是神秘的表示，等这件事情忙完，他会亲自带着孟翰去见一个可以称得上是神匠的高手。这让孟翰异常的期待，本森先生本来就是一个研究魔法的疯子，想必也认识不少同类的疯狂家伙，能够多认识一个神匠级的高手，对孟翰来说，那就是另一个机会。

　　二话不说，孟翰直接让本森先生挑选了一座宫殿先住着，同时吩咐了这里的负责人，对本森先生的要求，尽可能的满足。不过他也知道，本森先生肯定是要研究附魔方面的东西，佣人们也不见得能够满足什么，只要不打扰就不错。

　　等本森先生住下之后，孟翰直接派人将当时精灵族众女的研究记录送了过去，相信这些可以让本森先生少走许多的弯路，同时，孟翰更加相信，投桃报李，本森先生的研究结果也会充实这些研究的内容。总之，对孟翰来说，不会有什么损失。哪怕没有这些，得到一个这样高手的人情，孟翰觉得也足够了。

　　孟翰已经得到消息，再有十几天两位美女艺术家就会返回，她们已经在路上，肯定能够赶上新城的开启。不过，让孟翰惊讶的是，凯瑟琳女大公竟然在这个时候，带着一大批的官员来到了黄沙城。

　　新城已经竣工，只是等着一个重要的日子开启而已，凯瑟琳大公此行，官面上的说辞就是为了能亲自主持孟翰的黄金城开城仪式。至于真正的目的是什么，那就不得而知。但凯瑟琳大公对安东尼奥侯爵大人的重视已经体现到了极点，为了能腾出时间来主持，甚至这段时间的公国事务也都是让人送到黄金城，由随行的官员和凯瑟琳大公处理。

　　自然，凯瑟琳大公也被邀请到了黄金城当中，由孟翰亲自作陪参观了一番之后，进入了孟翰的领主府当中。看过这些精美的设施，然后进入孟翰的办公室当中，屏退左右之后，凯瑟琳几乎是迫不及待的就扑入了孟翰的怀中，伸出一双欺霜赛雪的粉臂，勾住了孟翰的脖子，直接送上了香吻。

　　凯瑟琳热情似火，孟翰自然不会拒绝这种香艳的索取，同样热情的回吻着女大公，直到凯瑟琳有些窒息，身体已经发软，这才放开。

　　打横着抱着凯瑟琳，孟翰轻松的走到了宽大的办公椅子上坐好，凯瑟琳就这么勾着他的脖子坐在怀中，一副享受的模样。等到孟翰坐定，凯瑟琳才带着一些撒娇一般的语气说道：“这么漂亮的宫殿，你连克劳迪娅和莉迪娅都给一座，我也要！”语气中却是充满了吃醋的味道。

　　“没有谁的都会有你的，你指定一幢，做你的行宫好了。”孟翰之所以建造这么多，就是基于这个考虑。对凯瑟琳这个最近表现的很抢眼的大公呈现出的小女人的姿态，十分的好笑。不过，他却并没有多说什么，只是将她紧紧的抱住，无声的安慰着。让一个小女人做这些，也的确是很让她辛苦。

　　“我要，给我！”在孟翰的怀中，凯瑟琳感觉到了前所未有的轻松，似乎所有的压力都不存在一般。很快，她就主动的索要起来，完全不管黛米和戴安娜就在旁边。现在孟翰的女人们都已经习惯和孟翰在一起的时候，两个小侍女在一旁。甚至她们不支的时候，还会让两个小侍女接替。

　　美女的索要，孟翰自然会满足。黛米戴安娜不等孟翰吩咐，已经主动的将办公室的门关好，等她们返回来，凯瑟琳已经在孟翰的身上驰骋起来。完全是凯瑟琳的主动，不需要孟翰出力，他只要保持坐在椅子上的姿势，然后双手在凯瑟琳身上游走就行。

　　凯瑟琳已经忍了许久，自从她在孟翰身上享受到了前所未有的快乐之后，到现在为止，已经足足有八九个月的时间。每每凯瑟琳总会在王宫当中孤寂的醒来，然后回忆起孟翰给她的一切，现在终于到了孟翰的身边，马上开始了如同压榨一般的索取。

　　可惜的是，凯瑟琳还是低估了孟翰被魔法元素和生命法杖改造之后的强悍，最后还是败下阵来。在办公室当中，她又没有办法躺着休息，最后只能让黛米和戴安娜帮忙。

　　云雨过后，黛米和戴安娜熟悉的收拾着一切，凯瑟琳却玉体裸裎，蜷缩在孟翰的怀中，慢慢的向孟翰诉说着她在巨石城堡的那些事情，一件一件，几乎是能称得上大事的全部都说了一遍，就好像在向孟翰做工作汇报。

　　“我早就说过，如果你做大公的话，绝对是一个好大公。”孟翰静静的听着，除了双手一直在凯瑟琳身上游走之外，不予置评一句。最后才来了一句点题的话语，却是夸赞。

　　“好又怎么样？还不是被人一个人孤零零的扔在巨石城堡！”凯瑟琳现在说话，明显有赌气的成分，不知道是不是因为孟翰为克劳迪娅和莉迪娅建造了一个大剧院的缘故。

　　“如果你愿意的话，你随时可以住在这里，再也不用回去。”孟翰对自己的女人，还是十分宽容的，他不会强迫她们去做什么，所有的一切，都是她们自愿的。

　　“我不做大公的话，换一个人，要是对你有了别的野心怎么办？”凯瑟琳埋怨归埋怨，但是还是能分得清撒娇和现实，只能又用略带埋怨的口气说了一句，很是瞟了一眼孟翰，表达自己的不满。

　　“那我有时间的话，就去局势城堡看你。”孟翰笑了笑，给了凯瑟琳一个小小的承诺，这才让凯瑟琳转怒为喜。

　　“对了，有个小小的礼物给你。”孟翰抱着怀中玉人的娇躯，突然想起来点什么，低头说道。

　　“什么礼物？”凯瑟琳有点期待，孟翰的礼物，绝不会拿什么普通的东西敷衍她，她甚至已经有些迫不及待的想要看到了。在孟翰的要求下，凯瑟琳不情不愿的穿好衣服，然后登上了领主府的大阳台上，居高临下看着黄金城，好奇的又问了一句：“到底是什么礼物？”

　　孟翰脸上含着微笑，没有答话，只是冲着某个方向努了努嘴，凯瑟琳看过去的时候，却惊奇的发现了一队狮鹫骑士，正在空中排着整齐的队伍，穿着华丽的盛装，向着这边飞过来。

　　“狮鹫骑士？”凯瑟琳登时惊喜的叫出声来，孟翰这边有了狮鹫骑士，她是知道的，但是却没有想到，孟翰居然直接送了这么一个礼物给她。叫了一声，马上自己捂住了樱红的小嘴，不可思议的看着孟翰：“这是给我的吗？”

　　“当然！”孟翰笑了笑：“两百名狮鹫骑士，这才配得起我的凯瑟琳，不是吗？”这些狮鹫骑士是近卫队的人，孟翰从中挑出二百人，作为宫廷骑士，送给了凯瑟琳。

　　总共四百多头狮鹫，除去亲卫队的二百多人，加上这些宫廷骑士，还有四十多人的狮鹫骑士。这些人作为孟翰和凯瑟琳联络的信使，在黄金城和巨石城堡之间奔波。

　　凯瑟琳大喜，几乎不顾在大阳台上可能被别的人看到，扑到孟翰的怀中又是一个热吻。她简直太开心了，孟翰竟然把狮鹫骑士交给了她，这已经说明她在孟翰心目中的地位。特兰斯公国的大公陛下有了狮鹫骑士，不用说他们强大的战斗力，光是卖相，就能让周围的公国更加的小心。

　　在孟翰的卧室当中，狂喜的凯瑟琳再次被孟翰送入了幸福的云端，这次，她却死死的霸着孟翰，一点都不让黛米和戴安娜染指，直到几次极度的愉悦让她昏睡过去。

　　等到醒来的时候，已经是第二天，凯瑟琳却还是想赖在孟翰的怀抱中不想起来。孟翰也不强迫，仍由她睡着。

　　“我好幸福！”凯瑟琳闭着眼睛享受着孟翰的温暖，一边喃喃的说道：“真想就这样一直到永远！”

　　“凯瑟琳！”孟翰抚摸着凯瑟琳头发的手微微的停了停，很是认真的问道：“你有没有想过当国王？”


第四百四十一章 剑神高招

　　“当国王？”凯瑟琳本身就是一个权力欲望相对重的女人，一听这话，马上抬起头来看着孟翰，惊讶的问道：“我可以吗？”

　　“不想当将军的士兵，不是好士兵。”孟翰笑着将凯瑟琳按回自己的胸膛：“同样的，不想当国王的大公，也不是好大公。我觉得，你还是个不错的大公，你说呢？”

　　“讨厌！”凯瑟琳如同一个小女人一般，在孟翰的胸口擂了一拳，然后摊开了手掌，慢慢的抚摸着刚刚捶过的地方，幽幽的问道：“可是，你不久前才给了国王陛下四千万金币！”

　　这已经不是秘密，当国王陛下突然变得强势起来，而且迅速的武装起一支军队，一举在国都建立起自己的绝对统治之后，所有人都明白了一切。孟翰离开的时候很轻松，根本就没有带走亲王殿下输掉的四千万金币，其他人都明白，这是孟翰用四千万金币买了一个合法的大公爵位。

　　四千万金币能够做多少事情，没有人比凯瑟琳更加的清楚。有这些金币的话，她可以组建至少二十万的大军，而且还是不抽调现有军队的情形之下，只要给她几年的时间，这支军队足以扫平周围的那些公国。

　　“这样不好吗？”孟翰笑了笑：“要是你无缘无故的去争夺这个国王陛下的位子，其他人不联合起来集体反对你才怪。”孟翰的另一只手在凯瑟琳高翘的玉臀上轻轻的一拍：“我就不信你连这个都看不清楚。”

　　凯瑟琳不依的扭动了几下，脸上却带着笑容，让人一看就明白她是故意装傻的。

　　“好了，只要你想，我就支持你。”孟翰又拍了一把，然后说道：“不过，这段时间还是要给国王陛下一点面子，假装支持国王陛下，他要钱，就给他点钱，要人没有，要军备也没有。等过几年王国更乱的时候，就是我们的机会。”

　　“是，我的主人！”凯瑟琳娇笑着答应一声。

　　“你叫我什么？”孟翰的手猛地一停顿，轻声的问道。

　　“主人！”凯瑟琳一点都不在乎自己的称呼，又说了一遍：“我的一切都是你给的，甚至你还要把我送上更高的位置，难道不是我的主人吗？”

　　“不，你是我的女人，并不是我的奴隶。”孟翰摇头道：“奴隶，有妮可一个人就够了。记住，你是大公陛下，你是这个公国至高无上的统治者，将来甚至有可能是王国的最高统治者，没有人可以做的你主人，明白吗？”

　　“你可以！”凯瑟琳倔强的回答道：“我知道，我在外面可以做大公，甚至做国王，但是，在你怀里，我只想做一个被你宠爱的小女人，做你的小奴隶，我想要享受一下你可以帮我扛下任何风雨的滋味。不要拒绝我，我的主人！”说着，凯瑟琳再次送上红唇，忘情的拥吻起孟翰来。

　　“被你打败了！”孟翰终于从凯瑟琳的纠缠中挣扎出来，恶狠狠的翻身将凯瑟琳压在身下：“我要好好的惩罚你！”

　　“来吧！来惩罚我这个不听话的小奴隶吧！”凯瑟琳早已闭上了眼睛，忘情的呢喃着，配合着孟翰，很快的迷失在肉体情欲的天堂当中。

　　等到凯瑟琳再次出现在众人面前的时候，她已经变回了那个威严的女大公。这段日子，在孟翰的背后支持之下，在唐纳德先生的悉心辅佐照料之下，凯瑟琳的大公威严也越来越重，随着凯瑟琳来到黄金城的那些官员们都是小心翼翼的向她汇报着工作，丝毫没有因为她是女人而有所看轻。

　　“大人，最近好像有些情形不对。”格瑞丝知道凯瑟琳来这里，肯定会霸占孟翰很长时间，这一点上一次她就做过。所以格瑞丝她们也很自觉的没有和凯瑟琳争抢孟翰，但是，有些东西却不能不让孟翰知道。

　　“怎么了？”在凯瑟琳处理政务的时候，孟翰终于可以清闲一些，见到格瑞丝的神色，也不由的紧张起来。格瑞丝可不是轻易的露出这种表情的人，她这么说，一定是有了大问题。

　　“最近黄沙城来了不少武装护卫的商队，但是，这些商队来之后就住下来不走，人已经越来越多。”格瑞丝急忙的汇报道：“我从詹森先生那里查到的消息，至少有二十几个武装商队，都是来自同一个地方，人数已经超过了七千人。而且还有十几个商队在路上，正在向黄沙城赶来。凯瑟琳大公也在，我怕会出什么事情。”

　　“他们滞留的原因是什么？”孟翰并没有格瑞丝那样紧张，不慌不忙的问道。有本森先生在黄金城，哪怕来一个公国的军队孟翰都不怕。

　　“说是想要见识一下黄金城。”格瑞丝飞快的回答道。

　　“哪里来的？”孟翰依旧不慌不忙的问着，他的沉着也让格瑞丝不那么紧张。

　　“从米兰公国过来的。”格瑞丝迟疑了一下，然后继续说道：“克劳迪娅和莉迪娅两位小姐，最后一站也是从米兰公国离开，然后回到公国来的。根据詹森先生的调查，这些商队是在两位小姐离开前后，陆续上路的。”

　　“派人盯着，不用管他们做什么，只要他们不惹事，就不用理会。”孟翰沉着的吩咐道：“另外，克劳迪娅和莉迪娅小姐她们在米兰公国发生了什么，有没有什么人纠缠她们，去调查一下。”格瑞丝答应了一声，然后出去安排。

　　这只是个小插曲，孟翰并没有太过于放在心上。克劳迪娅和莉迪娅两位美女艺术家马上就要返回，这也意味着，安迪剑神很快就能回来。只等黄金城开城典礼之后，孟翰就可以解除乔伊和朱莉她们身上的隐患，这才是孟翰着急的事情。

　　几天之后，孟翰终于见到了已经阔别一年有余的克劳迪娅和莉迪娅。一路上风尘仆仆的赶回，两位美女艺术家都有些疲惫，见到孟翰的时候，虽然两女的表情都异常的喜悦，那是装不来的。但是孟翰总是觉得隐藏在她们的笑容背后，有一些无法宣泄出口的难言之隐。

　　孟翰第一时间就是让两女和她们的团队去休息，转身就去问安迪剑神，到底发生了什么。

　　“一个仰慕者的追求，这次有点麻烦。”安迪剑神也皱起了眉头：“规规矩矩的手段，我老人家还不好出面。米兰公国的大公陛下这次也不知道发了什么疯，居然疯狂支持那个小子，甚至派出了高手护卫。”

　　“高手？”孟翰一愣神，然后笑了出来：“难道您还要顾虑吗？他们不怕半夜里睡觉没了脑袋？”

　　“我同样害怕克劳迪娅和莉迪娅被人这样对付。”安迪剑神说话声音中，同样是说不出的疲惫：“他们规规矩矩，我没有干涉的理由，不过这事情也怪你。”

　　“和我有什么关系？”孟翰不以为然的反驳道，怎么什么事情都能和自己牵扯上关系。

　　“因为克劳迪娅和莉迪娅这次已经公开宣布，以后会在黄金城生活。”安迪剑神白了孟翰一眼说道：“有人追求了几年没有结果，突然这样宣布，你说那些人会甘心吗？”

　　“那让他们来找我，不要去骚扰克劳迪娅和莉迪娅。”孟翰想都不想的直接答道：“有什么冲着我来！”

　　“这还像句话。”安迪剑神点了点头，拍了拍孟翰的肩膀：“回来了，也就安心了。奇怪，以前我老人家怎么就没觉得这么累过！你答应的剧院建造好了吗？”

　　“绝对让你们满意。”孟翰自信的说道：“如果不喜欢，我原地推倒重建一个。”

　　“那倒还不至于，她们要的不是这些，而是更高的艺术追求，只要你能满足这些就行。”安迪剑神对自己的两个干女儿想要什么一清二楚：“有什么办法，能让她们再也不用被人干扰，每天只要做她们喜欢做的事情就好？”

　　“没有！”孟翰直接摇头：“您是剑神，什么时候制作您喜欢做的事情了？如果有办法的话，我宁愿自己先试试，你以为我愿意每天做这些？”

　　“小子，你还是第一个敢和我顶嘴的人。”安迪阁下眼睛一瞪，冲着孟翰就是一句，说完之后，却也只能皱着眉头：“道理是这个道理，可是，这样下去的话，她们肯定不会快乐的。那些忘恩负义的家伙已经让她们伤心了一次，决不能让她们再这样不开心。”

　　“到底是什么麻烦，让剑神阁下这样的难办？”孟翰低声的问了一句，却发现安迪剑神根本就没有在听他的问话，而是正在思考。

　　“或许，有个办法能够让这些家伙们绝了念头。”剑神阁下忽的一拍手心，倏地转向了孟翰：“而且能让克劳迪娅和莉迪娅不用那么操心，只做她们喜欢做的事情。”

　　“什么办法？”孟翰也来了兴趣，兴奋的问道。

　　“让她们对外宣布，一起嫁给你，然后那些家伙们就只会针对你，不会骚扰她们了。”剑神阁下越想越兴奋，脸上也露出了笑容：“反正你也不怕这些人。而且克劳迪娅和莉迪娅真正开心的笑过几次，都是在你这里，就这么定了。”

　　“呃！”孟翰直接被这句话噎的说不出话来，呆呆的看着安迪剑神。

　　“怎么？你还不愿意？”安迪剑神大手重重的一拍孟翰的肩膀：“多少人求都求不来的好事，主动落在你头上，偷着笑吧，小子！”


第四百四十二章 期待敌袭

　　“开什么玩笑？”孟翰的确是被天上掉下来的大馅饼砸中了，问题是，馅饼太大，而且天上掉下来的速度太快，砸的太重了，让孟翰有点反应不过来。

　　克劳迪娅和莉迪娅肯定会遭到许多人的追捧，甚至会有许多的王公贵族的追求，至少孟翰现在就知道，有一个米兰帝国的年轻人，为了追求两女，还得到了大公陛下的支持。可是，孟翰从来没有想过要将这两个美丽的艺术家收为后宫，安迪剑神这样的安排，实在是出乎了孟翰的意料之外。

　　只是，安迪剑神这么一提，孟翰心中就突然之间滋长出了许多想法，克劳迪娅和莉迪娅两张绝美的面孔不由自主的在眼前飘过，窈窕的身材同样从脑海深处浮现，让孟翰不由得浮想联翩。把克劳迪娅和莉迪娅一起娶到手，估计是这个世界上所有男人们最大的愿望吧！

　　在面对这样的两个绝世妖娆的诱惑中，孟翰不得不悲哀的承认，尽管和她们之间还没有太深的感情，但是，却不能否认孟翰的色狼本质，这一点让孟翰自己都觉得惭愧，可是又不想改。换成别人也许可以，但这两个，决不能放过。

　　“安迪阁下，你老实的告诉我，这次到底有多麻烦？”孟翰不相信这个把自己两个干女儿看的比一切都重的安迪剑神会如此轻易的做出这种决定，他一定承受了无法形容的压力才会有这样失态的表现。

　　“一个公国的大公陛下支持他的某个子侄要向克劳迪娅求婚，并为此出动了几个巅峰剑圣，一对一他们不是我的对手，但是，四个对一个，我也只能维持不败，就算要胜利，至少要战斗几个小时才可能。”安迪剑神也不再隐瞒，直接把面临的问题说了出来：“我无法保证克劳迪娅和莉迪娅的安全。而且他只是每天来求婚而已，十分规矩，我也不可能将他杀死。”

　　“你是傻子吗？”孟翰直接不客气的训斥道：“以你的身手，秘密的干掉一个家伙还怕被人看见吗？暗地里干掉那个家伙不就行了？”

　　“四个巅峰剑圣，还有两个初级法圣，四个巅峰魔导师，一直在队伍周围。”安迪剑神摇摇头：“你以为我不想干掉那个讨厌的小子？”

　　“我明白了。”孟翰哦了一声，点头道：“就算你是剑神，也不可能真正的和一国大公相抗衡，除非你心无挂碍，没错吧？克劳迪娅和莉迪娅就是你的弱点。所以，对抗一个大公的最好的人选，就是在下我，不管是财富还是势力，都能和那个什么大公旗鼓相当，也不怕他报复。而且，相对来说，克劳迪娅和莉迪娅也不会太讨厌我，而我也不可能会虐待她们，所以你才想出这么一个主意，是这样吧？”

　　“你说的没错。”安迪剑神很爽快的承认道：“不过你少说了一点，名义上的。对外，她们可以宣称一起嫁给你，但是，只是名义上而已，你不能强迫她们做任何她们不愿意做的事情。”

　　“恩，还只是名义上的，只能看不能吃。”孟翰苦笑着问道：“那你有没有问过克劳迪娅和莉迪娅，她们愿意不愿意？”

　　“你只要说你愿意不愿意就行。”安迪剑神显然是关心则乱，一点都没有之前表现的高手风范，对着孟翰，十分不客气。

　　“两个如花似玉享誉世界的美女艺术家主动投怀送抱，我有拒绝的可能吗？”孟翰嘿嘿一笑，直接同意了这个要求，但他马上就追问道：“不过，安迪阁下，我给她们扛下这些名义，而且还要对抗她们的仰慕者，而且还只能看不能吃，您也知道，我是一个商人，我一向不喜欢做亏本的生意。那么，尊敬的安迪阁下，这样做，对我有什么好处？”

　　“我可以再答应你几个条件。”安迪剑神对于两个干女儿，十分的重视，甚至不惜答应孟翰无限制的条件。

　　“对不起，安迪阁下，你答应我的还没有做到。”孟翰摇摇头：“旧账没有付清之前，概不赊欠。”

　　“那你想要怎么样？”安迪剑神不可能逼迫孟翰，只能和他讨价还价。

　　“不知道安排好了克劳迪娅和莉迪娅之后，安迪阁下你有什么打算？”孟翰没有回答安迪剑神这个问题，而是反问道：“是打算四处游历，还是别的？”

　　“我老了，只想安稳的呆在一个地方，没事听听克劳迪娅的音乐，看看莉迪娅的舞蹈。”安迪剑神有些兴味索然的道：“四处游历，那是你们年轻人才愿意做的事情。”

　　“真是再好不过的愿望。”孟翰打了个响指：“那么，请容许我送您和克劳迪娅莉迪娅一套美丽的宫殿，然后您就按照您的意愿，呆在黄沙城好了。”

　　“什么意思？”安迪剑神瞪大了眼睛：“想要我听命于你这个小子，那是不可能的事情。”

　　“不不不，我没有要指使您的打算，除了你欠我的三个条件，我不会要求更多。”孟翰摇头道：“不过，作为这次我同意照顾克劳迪娅和莉迪娅的代价，您必须答应我，在我的地盘上，如果有人想要欺负她们两个，你得帮我干掉他们。”

　　“不管是谁？”安迪剑神眼睛一亮，保护自己的干女儿本来就是他想要做的事情，在外面漂泊演出，遇上什么色狼贵族的，都得掂量一下，不能弄出太大的事情，现在孟翰直接要求把那些想要欺负她们的人干掉，显然责任是孟翰来扛下，安迪剑神又怎么可能不同意？

　　“不管是谁！”孟翰很肯定的加重了语气，然后又迟延了一下，补充道：“除了我！”在安迪剑神面前，孟翰丝毫不掩饰自己的狼子野心。

　　“我就知道，最不坏好意的就是你！”安迪剑神的眼睛瞪的更大，气呼呼的看着孟翰：“连你在内，如果你敢不客气，我就直接动手干掉你！”

　　“那么，除了这个，再加上一条。”孟翰也不以为意：“至少帮我调教出十个剑圣出来，而且，乔伊和朱莉你要竭尽全力的教导！”

　　“可以！”安迪剑神毫不迟疑的答应道，给孟翰调教出高手来，也意味着两女的安全更加的稳妥，两利的事情。至于乔伊和朱莉，她们的天分本来就很高，自己摸索都能够进入剑圣的境界，哪怕作为关门弟子，剑神阁下也乐意。

　　“另外，如果是克劳迪娅和莉迪娅主动自愿，你不能说我欺负她们吧？”孟翰还是贼心不死，笑嘻嘻的又提出一个问题。

　　“那你就全心全意对她们好，不要三心二意！”安迪剑神还是在为自己的干女儿考虑，说话一点都不在乎孟翰身边其他女人的看法。

　　“那么，安迪阁下，如果我为了您的两位女儿抛弃了我身边的这些人，您还会同意让我照顾她们吗？”孟翰说完这句，哈哈大笑着转身离开，留下一个咬牙切齿的安迪剑神。

　　安迪剑神的确没有办法同意，如果孟翰真的那样做了的话。他之所以放心孟翰，除了孟翰能给两女带来艺术上的启迪之外，另外的一点，就是孟翰对她的女人，绝对的呵护备至，而且不会限制她们的才能。换成任何一个其他的贵族，结婚以后，还会允许克劳迪娅和莉迪娅从事她们喜欢的演出吗？

　　孟翰的心情很愉快，原本他就打着将克劳迪娅和莉迪娅留在黄金城的想法。他要让两女牵头，将这里打造成一个艺术中心，而不仅仅是商业中心。现在安迪剑神竟然给了他一个更大的惊喜，相当于只差一步就将两位绝世妖娆推到孟翰的怀中，说不开心，那绝对是假的。

　　不过，开心之余，孟翰却越发的警惕起来。想要追求两个美女艺术家，竟然派出了这样的阵容，显然有点不合理。这样的阵容，如果加上拿陆续赶来的几乎上万的武装力量，用来侵略都绰绰有余了。只为了牵制一个剑神得到两个美女，这绝不正常。

　　唯一的解释，那就是冲着孟翰来的，冲着黄金城的财富，甚至有可能是冲着凯瑟琳和特兰斯公国来的。可是，孟翰又想不出来，他们这样做依仗的是什么？他们难道不知道孟翰本身就实力雄厚吗？这样的投入和收获，会不会值得？但很快孟翰就不得不承认，换成是他，也愿意来这么一次冒险，上亿的金币，还有一位女大公，如果能控制住的话，就意味着特兰斯公国也落入手中，绝对值得。

　　一路走，孟翰一路都在沉思，将对手可能拥有的力量和自己拥有的力量计算了一番，突然之间，孟翰发现了一个重要的情况。精灵族现在没有一个人在黄金城，从梅瑞迪斯长老到杰西卡再到路易莎路易丝以及那些精灵卫队，全部都回了精灵王城。这个明显的现象，已经有许多天，而没有精灵族的黄金城，也许正是那些人敢动手的最大原因吧！

　　想通了这点，孟翰立刻轻松了起来，身后的黛米和戴安娜也感觉到了孟翰的愉快心情。孟翰越想越开心，甚至巴不得这些人能快点行动。

　　“或许他们已经找到了牵制安迪阁下的方法。”孟翰低声的自言自语道：“不过，当冲进来的高手低手们突然发现，有一个不知名的本森先生在的时候，他们的表情一定会很精彩！”


第四百四十三章 信任问题

　　“本森先生，刀枪剑戟，斧钺钩叉，镗棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，十八般兵器，您想要什么？”让安迪剑神去休息，并吩咐人小心看护好两女和她们的歌舞团成员之后，孟翰就来到了本森先生居住的宫殿当中。

　　本森先生基本上没有休息过，大部分的时间，都在那个宽大的工作室当中发呆，考虑问题。孟翰知道，他一定是在考虑更高级的实现专属武器的魔法。孟翰来，一来也是为了招呼周到，二来，却是为了本森先生手中的霜之哀伤。

　　“武器有这么多种说法吗？”本森先生显然被孟翰一连串的所谓的十八般兵器所惊呆，在他印象中，剑，斧，匕首，锤，长柄武器这些大类，从没有想到过，不算弓弩和投掷武器，使用的武器还有这么多种说法。

　　“这只是常用的，还有不少奇门的，就不一一诉说了。可以大类分成带尖的，带刺的，带钩的，带刃的，看你喜欢什么。”孟翰没有料到随便这些也能诈唬住本森这个大高手，心中暗地里得意了一下，然后还是假装漫不经心的问道。

　　“呃！”本森沉吟着，似乎不知道怎么回答才好。

　　“没想好？”孟翰一看就明白本森的想法：“没关系，慢慢来，毕竟你要亲自动手，怎么也要设计一款完美的武器，同时还得是自己喜欢的，不是吗？不着急动手。”一边说着，一边随手提起放在本森面前桌子上的霜之哀伤，胡乱的抡了几下，带出一阵呼呼的风声。

　　“你是为这个来的吧？”本森先生几乎是一眼就看穿了孟翰的打算：“拿去吧，反正我也不喜欢，而且已经知道这里面的原理，对我来说，它已经没用了。”

　　“那怎么好意思啊！”孟翰尴尬的笑着，手却已经将霜之哀伤拿到了身后，典型的无耻小人的形象。

　　“你得罪了不少人啊！”本森似笑非笑的看着孟翰：“这种时候要来给你捣乱。”以本森先生的能力，周围是不是有心怀敌意的人，根本就瞒不过他。

　　“是啊！”孟翰长叹一声陪着笑点头道：“你说他们什么时候来不行，非要等您在的时候过来，显然是不把您老人家放在眼里。”一边说着，一边做出一副打抱不平的表情。他本来也没打算隐瞒自己的目的，只是还没有开口就已经被本森先生说破。

　　“滚吧！”本森啐了一口，直接将孟翰赶了出去：“给我弄点材料来，我要试验。另外，不要随便来打扰！”

　　“哎哎！马上就走！”孟翰忙不迭的答应着，一溜烟的提着霜之哀伤跑了出去。出去后马上就吩咐给本森这里送来他需要的任何东西。

　　霜之哀伤已经拿到，现在孟翰手中还有一个杀手锏，那就是最开始本森先生让孟翰制作的六级魔法卷轴基面。之前孟翰没有足够的魔力和信心来制作，但是，在本森先生的接近无限魔力的支持下，孟翰终于又拥有了一个。这个是可以制作九级威力魔法的卷轴基面，在孟翰没有有效的防护手段之前，他不准备交给任何人。

　　走在宫殿的院子当中，站在那个巨大的天使雕像之下，孟翰忽的抬头大叫一声：“米迦勒，告诉你们所有族人，给我瞪大眼睛，要是有人敢闹事，一个都别放过！”

　　“是，大人！”米迦勒的声音从头顶天使像上面传来，身形还是一动不动。

　　对方人手还没有完全到位，孟翰估计，他们还会等那么一两天，等所有人都到齐之后再动手。孟翰不介意等着看一场好戏，从本森先生这里拿到霜之哀伤，马上就又赶回了安迪剑神这边。

　　“看看这个趁手不趁手。”孟翰知道，安迪剑神就算是再累，也不可能在克劳迪娅和莉迪娅休息的时候休息，而且，以安迪剑神的实力，一路上只是感觉到有威胁，并不能让他疲累到需要沉睡才能休息过来。

　　“这么花哨的东西，想用来干什么？比谁的剑漂亮吗？”安迪剑神见孟翰十分随意的将一把华丽之极的剑扔了过来，满不在乎的拿在手中，随口说道。只是刚说完，就觉得拿在手中的剑感觉有些不对，有些惊讶的他立刻抬起了双手剑，仔细的观察起来。

　　“这，这是星辰金？”看着那些华丽的颜色当中的一种，安迪剑神忍不住惊呼出声：“这是玄冰铁，这是断刃钢，这，这……”连说几个字，后面的话却一个字都说不出来，整个人已经被震撼到无以复加。这些材料，任何一种，都可以说是价值连城，但现在却集中在一柄华丽的大剑上。

　　“比谁的剑漂亮，它不会输。”孟翰在一旁大大咧咧的坐在椅子上，将双脚高高的翘起在桌子上，异常骄傲的说道：“比别的，它也同样不会输。”

　　呼呼，安迪剑神已经拿着剑开始舞动起来，只舞动了几下，他就感觉到了这柄剑的不凡之处。重心设计的刚刚好，恰好能让他不管单手还是双手都能够让剑刃恰到好处的出现在他想要出现的地方。面对孟翰拿起他原本的那柄剑直接扔在剑刃上的举动，安迪剑神只是轻轻的一挥，原来的那柄剑就直接变成了两段，切口光滑无比。

　　哪怕没有这种华丽的外表，光是锋利这一点，就足以将他原来使用的那柄剑比成垃圾。安迪剑神口中连连夸赞着：“好剑，好剑！”

　　“这就叫好剑了？”孟翰冷哼了一声：“试试用斗气。”刚说完，马上意识到什么，马上叫停：“停，出去找个宽大的地方再试。”

　　安迪剑神看了看华丽的房间，二话不说，转身就走，一边走，一边还在抚摸着剑身，死活舍不得放下。来到宽大的院子里，斗气激发，原本就华丽的剑身，顿时多了一层白蒙蒙的光芒，整个将安迪剑神衬托的如同神仙中人。

　　而在安迪剑神的感觉当中，斗气轻松的到达了剑刃，丝毫没有迟滞的感觉。刷刷刷几个动作下来，舒畅无比。忍不住剑神阁下开始哈哈大笑起来。

　　“试试用斗气激发剑锷的两端。”孟翰远远的提醒着。安迪剑神几乎是不假思索的就按照孟翰的提醒开始操作。

　　刷，一道冰刃从剑刃发出，直冲天际。剑势又快又狠，立时又将安迪剑神吓了一跳。整个人都呆立在原地，满脸的不可思议。

　　“停，另外一边不要试了！”孟翰突地想起，如果在这个地方释放出冰封千里的话，大半个黄沙城都将会被笼罩其中。到时候麻烦可不是一点，急忙叫停。

　　看着安迪剑神那副不敢相信的表情，孟翰慢慢的走了过来，笑着问道：“释放魔法的感觉怎么样？剑神大人？”

　　经历过这一连串的惊讶，安迪剑神似乎已经有些麻木，转头问道：“如果我激发另一端，会怎么样？”

　　“会释放一个冰封千里。”孟翰如实的告之。

　　“如果不是手里拿着这柄剑，有人过来告诉我说，他可以制造魔法剑，我一定会把他打到再也不能说话。”拿着霜之哀伤，安迪剑神的目光中，充满了狂热：“怪不得很多人都说，只要事情发生在你身上，就是再荒谬也有可能。看起来，还真的不是在夸张。”

　　“过奖过奖！”孟翰得意洋洋的笑道，脸上丝毫没有谦虚的表情：“这剑，您老用着还合手？”

　　“很不错，是哪位大师打造的？”安迪剑神点头道，开始询问制作者。

　　“打造的工匠，在剑柄的后面都有标记留下。魔法是梅瑞迪斯长老解决的，至于设计者嘛！”孟翰拉长了声调，抬起胸膛骄傲的说道：“就是区区在下本人我！”

　　“我就知道！”安迪剑神拿着剑爱不释手，语气却是没好气的问道：“这次又想换什么？”

　　“帮我保管好这个。”孟翰将六级卷轴基面交给了安迪剑神：“除了我，谁也不能给！另外，有这柄剑，相信再有四个巅峰剑圣围着你的时候，那就把他们的脑袋给我砍下来！”

　　“如你所愿。”安迪剑神接过了六级基面，塞到了怀中，然后又好气的问道：“我要保护的这个，到底是什么？”

　　“六级卷轴基面。”孟翰也不隐瞒，只是提醒安迪剑神道：“如果你还知道一点最近发生的事情的话，我想你应该能明白这个意味着什么。千万不要让我失望！”

　　安迪剑神当然明白，他不是孤陋寡闻的人，护着克劳迪娅和莉迪娅四处演出，自然知道一些大事情。他知道孟翰的卷轴基面的传闻，同样也知道不久前有过一次魔法禁咒的释放，孟翰的话一说完，他几乎马上就意识到这是什么，登时瞪大了眼睛。

　　“你这么放心我？”安迪剑神一辈子的惊讶加起来，估计也没有今天孟翰给他带来的多。最后还是不解的问了一句。

　　“因为你要杀我的话，不需要这个也能办到。”孟翰笑了笑，解释道：“而你想要通过出卖我获得什么，你随时可以开口，我相信别人能给你的东西，我同样能满足你。所以，我相信你。”

　　“小子，以后，对克劳迪娅和莉迪娅好一点！”安迪剑神不再说什么，丢下一句，提着剑直接转身，慢慢的走回了宫殿当中。


第四百四十四章 夜半暴动

　　在那些武装商队的人没有动手之前，孟翰不能对他们如何。否则的话，一旦孟翰随意的镇压商队的消息传扬出去，就意味着黄金城的商业信誉遭到致命的打击。所以，孟翰明知道那些人有恶意，但是却不能出手，十分的别扭。

　　几乎所有人都觉得，这些人会等到后续的几千人到来之后才动手，而且动手的最佳时机就是在盛大的拍卖会或者凯瑟琳大公主持开城仪式的时候，影响才足够巨大。那个时候为了保护众多的重要人物，黄金城的保卫力量会大量集中在会场，方便其他地方的骚扰。

　　孟翰也是这样认为的，所以，当他和凯瑟琳一起休息的时候，并没有太过于在意这些。而凯瑟琳在这短暂的相聚日子里，十分霸道的将孟翰全部的霸占，哪怕连绝不离开孟翰身边的黛米和戴安娜，也只能是在她幸福到了昏迷，才会接替她的工作。

　　“格瑞丝姐姐和艾丽丝姐姐这几天很奇怪。”在熟睡之前，黛米和戴安娜两女仿佛有默契的向孟翰表达了这个意思，然后才陷入了沉睡中。孟翰自己也十分的疲累，并没有觉得格瑞丝和艾丽丝有什么问题，很快的也进入了梦乡。

　　魔法元素静悄悄的进入几人的身体，现在的魔法元素入体的速度，比以前又快了许多。这种深度的休息，能够最大限度的让孟翰和凯瑟琳恢复体力。

　　骚乱就在毫无征兆的情形之下发起，大批的武装力量开始集中的袭击起几个重要的地区。孟翰还是低估了这些人的力量，并不止孟翰他们知道的那些商队，那只是表面上的力量，参与的商队更多，隐藏的更深，而且还是从不同的地方赶来的。

　　孟翰和凯瑟琳休息的领主府，存放大量金币的克里姆林宫，存放狮鹫卵的拍卖场，克劳迪娅和莉迪娅两位小姐休息的宫殿，那些巨大的树木分布的地方，甚至连城卫军的军营，都有大量的人进行冲击。而孟翰在城市安排的防护力量，却如同全部都消失了一般。

　　夜晚的黄金城，原本还是一座陷入沉睡的城市，突然之间，就被猛地唤醒。四处传来的喊杀声，足以让孟翰从睡梦中惊醒。

　　“来的好快。”孟翰并没有如同那些受惊的人一般，从床上弹起，而是先将身边的凯瑟琳轻轻的唤醒，然后叫醒了黛米和戴安娜，这才不慌不忙的开始在两女的伺候下着装。

　　同样的，凯瑟琳脸上也一点都没有那种惊讶和害怕的表情，平静的穿着衣服。身为大公，她已经习惯了遇到大事的时候保持镇定，这不仅仅能让自己有一个镇静的心情，而且可以给下属们带来一种信心，这是上位者的表现。

　　“希望他们不要破坏我精心装饰的城市。”孟翰走到宽大的阳台上，看着已经亮起火光的夜晚，忍不住叹息了一声。身后，凯瑟琳静静的靠上来，将头放在孟翰的肩头，什么话也没有说，就那么抱着他。

　　“为什么总有人会做一些这样的事情呢？”孟翰感受着背后传来的娇躯的弹性，依旧叹息着。尽管事情有点出乎孟翰的意料之外，但是，孟翰却并不是毫无准备。至少，最关键的本森先生和安迪剑神，都已经准备好了。

　　“格瑞丝和艾丽丝不在领主府！”戴安娜在出门看了之后，马上得到一个消息，打着手势告诉了孟翰。

　　“你的管家背叛了你吗？”凯瑟琳在孟翰的身后娇笑出声，整个城市居然没有半点的反抗，除了孟翰的两位女管家，没有人可以做到这一点。

　　“正如你不会背叛我一样，格瑞丝和艾丽丝也不会。”孟翰充满自信的说道，回过身来，在凯瑟琳的翘臀上狠狠的拍了一记：“不要试图挑拨我和我的女人的关系，同样的，我也不会让其他人挑拨你我的关系，你明白吗？”

　　凯瑟琳一怔，随即不再说话，顺从的点了点头。在满城的火光和喊杀声之中，孟翰却在毫不紧张的教训着自己的女人。

　　“大人，请您上车！”乔伊和朱莉两女并排着从外面走进来。亲卫队一直跟在孟翰出现的地方，这是谁都知道的常识。现在两女就是让孟翰进入到装甲马车当中，在那里，比任何地方都安全。

　　树人的弱点就是火攻，而此刻，全城的大树都被笼罩在火焰当中。敌人为了今夜的行动，做足了功课，甚至摸清了每一棵树的所在，刚刚一发动，就引燃了所有的古树。在他们携带的助燃的东西帮助下，数千棵巨大的古树，都变成了一个个巨大的火炬，将黄金城照耀的如同白昼。

　　奇怪的是，没有一棵树变成树人站起来反抗。这样诡异的情形，让那些参与进攻的人都十分的奇怪。这种情形，只能说明几种情况，一种就是孟翰还没有来得及将这些古树变为树人。第二种，就是召唤树人的人并没有指挥着这些树人进行反击。

　　要说有那么几百颗古树没有被召唤，这是正常的事情，谁都没有见过召唤仪式，但是，连领主府孟翰居住的地方，那些古树都没有召唤，那绝对不可能。那么，现在只能说明第二种情形，那就是树人的主人并没有命令树人反击。

　　城卫军接到了格瑞丝的命令，在没有进一步命令到达的时候，不管黄金城发生了什么，他们都只能按兵不动。严格的训练让城卫军的所有人都牢牢的遵守着纪律，所有人都只是担忧的看着燃烧的黄金城，却没有一个人冲动。

　　“看来，那两个女人终于接受我们的条件了。”隐藏在暗处的一个年轻的贵族，从窗口中看着整个黄金城的烈焰，终于满意的笑了出来。

　　“大人，那我们接下来该做什么？”年轻贵族身后，笔挺的站着一排彪悍的战士，另外还有几个拿着魔法杖穿着魔法袍的魔法师。身边一个看起来像是传令官的家伙，恭敬的问着年轻贵族。

　　“城卫军和近卫军没有出动，树人被她们控制，精灵们也不在，大公陛下的护卫还远在黄沙城。”年轻的贵族笑着说道：“似乎，我们的侯爵大人身边，就只有他的狮鹫亲卫队，和他的装甲马车，以及美艳尊贵的凯瑟琳大公陛下，对吗？”

　　“是的，大人！”传令官笑着回答道：“克劳迪娅和莉迪娅两位小姐已经休息，安迪剑神也和她们在一起。就算出了什么事情，安迪剑神也只会关注两位小姐的安危，不会在意其他人。”

　　“丝绸联合会的人呢？”年轻贵族整理着衣服上华美的纹饰，轻轻的掸了掸衣袖上落下来的灰尘，很是随意的问道。

　　“仓促之间，他们最多只能有几百人的力量，已经被我们的人团团围住。”传令官恭敬的答道：“他们是商人，赚钱可以，拼命，他们不行。”

　　“那么，侯爵大人的马车呢？还有那些可以载着人飞走的狮鹫呢？”年轻贵族又问了一句。

　　“那两个女人带着我们的人进去，破坏了那辆马车的一些东西，现在，侯爵大人的装甲马车，就只能是个装甲马车而已，不会飞。”传令官飞快的回答着：“所有狮鹫们昨天夜晚的食物当中，都混杂了大量的沉睡药剂，现在就算是杀了它们，它们也飞不起来。”

　　“也就是说，我们的侯爵大人，只能呆在他的那个铁罐子马车里面，看着我们在他的眼前把他的亲卫队干掉了？”年轻贵族脸上的笑容越来越盛，仿佛眼前已经看到了堆成山的金币握在自己手中，几个举世闻名的美女拜服在自己脚下，而特兰斯公国成为他的后花园。

　　“是的，大人！”传令官的表现，更像是一个出谋划策的智囊：“那两个女人，卖给我们足够的金属强弩，他们估计永远不会想到，自己制造的武器会用在自己人身上。”

　　“愚蠢的女人，真的以为我会给两个双胞胎女人地位？给她们家族地位？”年轻的贵族冷笑了一声：“既然都已经按照计划发动，那么，把我们隐藏的力量也派出去。这次，我们只许成功，不许失败！”

　　“是，大人！”传令官答应一声，然后转过身来，打了一个手势，战士当中，立刻有一个人跑出去开始传令。片刻之后，城中的喊杀声似乎更大声了一些。

　　“现在，我们去见见我们尊贵的侯爵大人。”年轻贵族优雅的转身，华丽的大氅划出一道美丽的曲线，锃亮的皮靴踏出了下榻的酒店房间：“记住，不许伤害美丽的凯瑟琳大公陛下。”

　　“是，大人！”传令官的声音紧随着年轻贵族，在他的身后响起。

　　门口的街上，一直至少有两千人的队伍排的整整齐齐，等待着年轻贵族。见到他出现，带队的统领上前敬礼，然后大部队开始向着孟翰的领主府冲去。

　　“真是美丽的城市。”年轻贵族看着宽阔的街道，众多的队伍经过居然没有一点的拥堵，叹息了一声：“很快这些就都将是我的了。”

　　谁也不会注意到，整个黄金城的地面之上，似乎都有那么一层薄薄的烟雾，不时的翻滚着，如同被经过的人们脚下激起的粉尘，微不足道。


第四百四十五章 引蛇出洞

　　孟翰和凯瑟琳冲出院子的时候，亲卫队的战士们已经清理出一片空地，装甲马车就在门口，等着孟翰和凯瑟琳上去。围着车子的，是一大群亲卫队的战士，排着对外的战斗队形，虎视眈眈的看着外面。

　　领主府外面的大广场上，占据了大半个广场的几乎黑压压的全部都是敌人，从里面就可以看到外面的这些人。周围数十棵燃烧着的大树，照亮了这里的一切，包括那些举着金属强弩面对着这边的敌人。

　　进入装甲马车，戴安娜正要熟练的操作马车飞起来，却被孟翰制止。整个车队，静静的等在原地，好像在等着什么人的到来。

　　不一会，外面的那些敌人们就分了开来，一大队的战士穿过分开的敌人，来到了广场的前面。很快，人群后就传来一个洪亮的声音。

　　“尊贵的安东尼奥侯爵，是不是突然发现，自己的马车飞不起来了？”声音的主人并没有出面，但是，语气中却多了一种幸灾乐祸的感觉。

　　戴安娜一惊，正要发动马车，孟翰却摇了摇头，不说话，透过马车上的水晶窗口，看着那边。

　　“是不是发现，马车里的十二根魔法杖，现在也不翼而飞了？”揶揄的语气，显得说话的主人心情十分的愉快。他的话，通过一个风系魔法师的操作，几乎落在了所有人的耳中。

　　黛米随手一拉，马车里原来放置魔法杖的地方就被拉开。众人的眼睛，几乎第一时间就落在了那边。还好，法杖全部都在，并不像那个声音的主人说的那样的凄惨。

　　“看来，两个管家的心还是在你身上，对吧？”凯瑟琳又一次攀上了孟翰的肩头，幽幽的说道。

　　“想不想知道这家伙是谁？”孟翰伸手拍了拍肩上凯瑟琳的小手，笑着问道。

　　“想！”凯瑟琳马上回答道：“不过我更想知道，这家伙今天会有什么样的下场。”

　　“戴安娜，帮我把声音送出去。”孟翰吩咐了一句，然后就冲着外面朗声说道：“报出你的身份！”

　　“侯爵大人，请容我自我介绍一下。”声音的主人显得很得意，语气中说不出的张扬，仿佛要把心爱的东西摆出来让大家欣赏一般：“鄙人杰弗瑞，很荣幸见到您，侯爵大人！”

　　“米兰公国大公的二儿子。”一听到这个名字，凯瑟琳就说出了他的身份。最近从米兰公国来的人很多，都是以这个杰弗瑞为首。追克劳迪娅和莉迪娅让安迪剑神头疼的人，也是这个家伙。

　　杰弗瑞跳出来，孟翰并不觉得有多意外，只是证实了以前的猜测而已。倒是这么大的规模，参与的人数如此之多，让孟翰很是意外。光是看现在的规模，已经在黄金城的人当中，至少有一半参与了这次暴动，而剩下的一半，是建造的工匠奴隶和普通的百姓占据了绝大多数，站在孟翰这边的，似乎已经没有几个。

　　“幸会幸会！”孟翰的声音从领主府门口传过来，众人听的十分的清晰：“不管今天的结果怎么样，杰弗瑞侯爵的名声一定会传遍整个世界。”在黄金城弄这么大的事情，胜利了固然名利双收，哪怕失败，这样的一场可以说经典的暴动，也足以让杰弗瑞侯爵的策划永载史册。

　　“为了表示对安东尼奥侯爵您的敬意，所以，我会用最快的手段让侯爵大人你离开。”杰弗瑞的声音传来，似乎还带着一点点的笑声：“在死之前，侯爵大人请尽情的欣赏我的演出。”

　　随着杰弗瑞的声音，一群战士就抢到了前面，每个人的手中，都举着一把金属弩，上面的劲矢尖端闪闪发亮。在带队的指挥官一声令下，刷，天空中似乎下起一阵金属劲矢的雨。

　　铺天盖地飞过来的金属矢，并没有落在任何人的身上，而是叮叮当当的砸在了不知道什么时候出现的一排装甲马车上。一连串十几辆装甲马车一字排开，挡在了所有人的前面。那些金属劲弩射出的箭矢，直接射在了这一片金属墙壁上，无用的坠落在地上。

　　“似乎杰弗瑞侯爵并没有搞清楚，我到底有多少辆马车吧！”孟翰的声音慢悠悠的传来，同样充满了揶揄：“当然，要让一个穷鬼了解富豪是怎么生活的，绝不是一件容易的事情。”

　　这样的情形，杰弗瑞的确是没有预见到，看着这一幕，他怎么可能不明白，自己受到了愚弄：“该死的，两个臭婊子，竟然敢耍我！”只这一点，就已经说明了他之前费尽心思布的局，并不是那么完美。

　　“大人，也许，那两个女人也不知道这样的情形，否则的话，城卫军早就出来了。”身后的传令官小声的提醒着：“有不少人都向他订购了装甲马车，没有交货的估计都摆在这里。谨慎的家伙。”

　　“有道理。”杰弗瑞点头称是，冲着孟翰的方向又是一句：“既然侯爵大人有这么多装甲马车，怎么不多放几个魔法出来？”如果只是装甲马车的话，并不是什么难对付的武器。

　　“有什么招数就使出来。”孟翰懒洋洋的声音充满了不屑：“如果只是这样的话，那我就不奉陪了。”

　　刷，广场上猛地一亮，数个巨大的魔法罩凭空出现。看到这一幕，杰弗瑞哈哈大笑起来：“魔法防护罩也起来了，看你还有什么招数，杀！”随着杰弗瑞的一声令下，那些在外面包围了许久的士兵们，立刻疯狂的冲杀了上来。

　　“用魔法轰！”孟翰简单的命令了一句，顿时间，亲卫们立刻掏出了身上常备的魔法卷轴激发，向着冲过来的敌人们轰击了过去。

　　轰轰轰轰，在魔法罩的影响之下，魔法的威力几乎被削弱了一半，但是，即便如此，硕大的火球砸进人群当中，还是激起了一阵阵的断臂残肢。

　　一轮齐射就是二百枚，亲卫队的战士们在孟翰的带动下，根本就不会吝啬魔法卷轴。对面的敌人却不顾生死，狂冲了上来。一波魔法刚刚砸过，马上就有另一群人开始冲了过来，紧接着，就是漫天的魔法同样向着孟翰这边砸了过来。

　　几个魔法盾早将亲卫们护在其中，而魔法刚刚出现，一排马车的前面，就竖起一道高高的石墙，几个魔法直接砸在了石墙上，顿时引起一阵爆炸，同时还伴随着一阵的地动山摇。石墙在瞬间就变成了碎片，挡在前面的十几辆装甲马车，再次承受了这一轮的魔法攻击。

　　“至少有三十个魔导师，否则不可能有这样的威力。”孟翰闭着眼睛，感受着前方剧烈的魔法波动，说出了自己的猜测。

　　“米兰公国哪里来的三十个魔导师？”凯瑟琳大惊，急忙问道。不过，语气虽然惊讶，但并没有到惊慌的地步，孟翰的沉着让凯瑟琳也深受感染，平静的对待一切。

　　“或者不仅仅是米兰公国。”孟翰皱着眉头回答道。上一次就是五国联军共同侵略，现在基本可以断定，这次还是五国联手，否则不可能有这样强悍的魔法力量。

　　果然如同传令官所言，挡在前面的那些庄家马车，因为没有人控制激发魔法阵，所以，连续的几个魔法砸下去，立时就有了一些变化。看在外面的敌人们的眼中，更是让他们士气大振。

　　轰轰，亲卫队第二轮的魔法攻击，又一次让杰弗瑞在后面见识到了什么叫做范围轰炸，几乎冲上去的战士们，没有一个能逃过魔法的覆盖。仅有的几十个人冲了过去，却还是直接面对着亲卫队的弓弩。

　　谁都知道金属弩的可怕，没有人敢单独的暴露在金属弩的射程之下。冲了几步，就有人脚下开始踯躅。不过，紧接着的一轮己方的魔法攻击，甚至将几辆装甲马车推开了一个口子，登时士气狂飙的敌人们，直接冲进了口子当中，将亲卫队和孟翰团团围住。

　　为了对付亲卫队，杰弗瑞不惜血本，不但收买了许多的魔法师，而且还准备了大量的炮灰来消耗。等到亲卫队的五轮魔法攻击完毕，眼前倒下了至少是他们四倍数目的敌人尸体。可是，敌人的军队还在疯狂的压迫上来。

　　“他们没有魔法卷轴了！”亲卫队的队员们拥有五个魔法卷轴，这并不是什么人都知道的。但现在，显然已经不是秘密，数着数目足够之后，杰弗瑞的声音又一次想起，开始命令大军压上。

　　嗖嗖，一连串的金属劲弩攻击到了亲卫队的战士们身上，但让众人惊愕的是，强力的金属弩在亲卫队员们身上，竟然没有一点作用，只是及体之后就迅速的弹开，掉落在地。

　　“杰弗瑞侯爵，你一定没有想到过这个结局吧？”孟翰的声音已经有了越来越多的自信，亲卫队眼前，也多了超过上千具的尸体。

　　“该死！”杰弗瑞愤怒的声音从人群后面传来，再也不复之前的那种胜券在握的得意。冲着孟翰的方向狠狠的盯了一眼，命令道：“下命令，让那些高手们出动！给我杀光他们！”

　　“是，大人！”传令官大声的答应着，天空随即多了一个明亮的光圈，整个黄金城都看到了这个光圈。

　　“这是你准备的最后力量了吧？”孟翰同样看到了这一幕，带着笑容问了出来。

　　“是又怎么样？你还以为你能活到明天早上吗？”杰弗瑞的声音开始咬牙切齿起来。

　　“忘了提醒你。”孟翰的声音十分的清晰：“你不觉的，那些大树燃烧的时间长了一点吗？”


第四百四十六章 燃烧城市

　　七级的树人，唯一的弱点就是怕火，当然，也不是任何的小火苗都怕，但是这种汇集了魔法药剂引燃的大火，却是它们最害怕的。只要短短的一会，树人就会只剩下枝干，时间稍微长一点，如果没有及时救治的话，化为灰烬那是十分自然的结果。

　　问题是，孟翰的这批树人，并不是七级树人。在孟翰可以轻松制作五级卷轴基面之后，就连路易莎的练手用的东西，也都变成了五级卷轴基面，而用这种基面制作出来的召唤卷轴，召唤出来的，是八级的树人。

　　七级是百年铁树人，而八级的，已经是千年狂暴树人。到了八级以上，普通的火焰已经无法伤害到树人分毫，除非至少六级以上的魔法火焰。而袭击者们引燃的大火，全部成为了狂暴树人的狂暴燃料。火焰燃烧的越久，它们体内的狂暴种子就会越发的强大。

　　“你，你这话是什么意思？”杰弗瑞听到孟翰的话，本能的感觉到了不对，但是，他始终没有明白，一棵已经被燃烧了许久的大树，能有什么威胁？可是潜意识又告诉他，这里异常的危险。

　　轰，一条燃烧着的巨大的臂膀从天而降，狠狠的砸在了地上。被臂膀砸中的地方，数个没有来得及躲开的士兵直接被砸成了肉泥。一个燃烧着的巨人收回了他的臂膀，抬起巨大的脚丫子，狠狠的向着另一个方向踩去。

　　早在黄沙城的时候，孟翰就给来的人说过一个贵族，那就是不管外面发生了什么事情，如果有骚乱的话，最好是乖乖的呆在自己的院落房间当中。没有人能保证在外面乱跑的人的安全，这是规则。

　　经常来黄沙城的人都知道这一条，不过从来没有遇上过。自从绞刑架大街立起来之后，连光明帝国的人都挂了上去，就再没有人敢在黄沙城闹事。自然，人们也知道，一般没有人敢闹事，如果要闹的话，一定是大事。

　　黄金城的骚乱，普通人没有人敢出门，即便是有些势力的大商人，也轻易不敢出动。谁都知道，敢在黄金城闹事的，肯定不是普通人，不管是孟翰还是这些敌人，都不是他们能惹得起的。现在这些人唯一能做的，就是在自己的窗口里面，好好的看看到底发生了什么。

　　巨大的古树一个一个的被点亮了火炬，却没有丝毫的反应。这样的情形让许多人心中都是一沉，他们之所以肯投资在黄金城，就是因为孟翰说过，这些古老的大树，都是召唤树人。可是，现在燃烧着的巨大火炬怎么也看不出来是树人的样子，甚至连一点反抗都没有。

　　街上来来往往的武装力量，谁都看得出来并不是黄金城的力量，具体有多少人，谁也不清楚，但是，几乎照亮全城的火炬让他们看的很清楚，就算是目测，也至少有接近两万人。而现在，整个黄金城当中，也不过才三万人出头。

　　绝大多数的武装力量都不是黄金城的人，这说明了什么？而且领主府和几个重要的建筑全部遭到了围攻，却迟迟没有反击，这说明了什么，不言而喻。

　　不管是工匠还是奴隶，亦或是商人们，几乎都开始祈祷，祈祷那些人不会冲进他们的地方来烧杀抢掠，这种事情在各个时期都屡见不鲜，统兵者为了让士兵们维持高昂的士气，允许甚至纵容士兵们进行抢掠，这都是有过先例的。工匠和奴隶还好说，他们本身并没有什么财产，只要家里没有漂亮女人一般也不怎么害怕，但是，那些大商人们却都慌了神。

　　有武装护卫的，全部都集中在一起，战战兢兢的等着暴乱的结局。主事人脑子里已经开始考虑，如果一旦有人冲进来的话，是如何打发，破财免灾？还是鱼死网破，和黄金城的主人站在一起？或许这是一个拉进和孟翰关系的渠道，而和孟翰的良好关系也意味着滚滚的金币。

　　不过，当街上有一些高手出现，掠过窗口或者经过路上的时候，即便是这些见多识广的商人们，也开始了真正的绝望。见多识广有见多识广的好处，放在这个时候，却能从那些高手们的相貌和特征当中回忆起这些人到底是什么人，而这些人的威名集合起来，足以将所有人的信心压垮。杰弗瑞安排的高手们终于出场，也成了压垮这些投资人的最后一根稻草。

　　就在这些绝望的商人们开始考虑如何能够放弃金币而保住性命的时候，剧变陡升。燃烧着的巨大火炬，突然之间一个个站了起来，开始了反击。

　　法比奥先生正在考虑自己如何乔装，却听到了一声尖利的惨叫声。惨叫声越来越大，一道人影几乎是尖叫着从窗口飞进了自己的房间，重重的撞在墙上，惨叫声戛然而止。从法比奥先生的角度看来，用砸这个词，更能形象的形容刚刚那个人的动作。

　　人影直接爬在地上，再也没有起来，身下一摊鲜血。法比奥先生和几个护卫面面相觑，一个大胆的护卫上前，小心的将那个家伙翻了过来。一张熟悉的脸显现了出来，这是他见过的一个心狠手辣的剑圣，刚刚就是因为看到了这张脸，同时看到了许多和他一样的人，所以才彻底的绝望。只是，这才不到两分钟，这个让法比奥先生绝望的剑圣，就躺在了他的面前。

　　“全身的骨头都碎了。”刚刚上前的护卫小声的说了一句。听到这话的人们，全部都有些心惊胆颤起来。能把一个剑圣的全身骨头都打碎的人，是什么？

　　窗口外，一只燃烧着的巨大眼睛出现，看到了里面的情形，然后直接离开。直到此刻，法比奥先生才敢确定到底发生了什么。

　　“那是树人吗？”法比奥先生指着那个燃烧的巨人，简直不敢相信自己的眼睛。在看到几个护卫整齐的点头动作之后，才有点相信，但依旧不敢完全相信：“我们是醒着的，没有睡觉，对吧？这个家伙一拳就把一位剑圣全身骨头都打碎了，对吧？”

　　迎接他的，又是一阵整齐的点头动作。这次，法比奥先生终于可以确定，他看到的一切都是真的了。眼前的一切，就仿佛突然之间从地狱到了天堂，心情大好的法比奥先生愉快的吩咐了一句：“给我准备桌子椅子，对，就放到窗口，准备好美酒，我要好好的看看！”

　　杰弗瑞目瞪口呆的看着这一切的变化，整个人已经被震撼的不知道该怎样做。原本一切都在掌握中，怎么忽然之间就完全变了风向？巨大的广场上，数千人被上百个巨大的燃烧着的狂暴树人蹂躏着，根本就没有反抗的力量。身边的人好像也同样都惊呆，但还好，那些忠心的护卫和魔法师们，还是牢牢的将他护住，小心的撤退。

　　“对了，杰弗瑞侯爵。”孟翰的声音在乱军中响起：“你最好祈祷，你逃跑的时候，速度快点。至少不能比狮鹫骑兵慢，否则的话，脑袋上落下的就不止是七级的魔法了。”伴随着孟翰的笑声，这句话直接让所有人都陷入了绝望的深渊。这还不算，孟翰又加了一句：“当然，前提是你们能够从城卫军整齐的队伍当中穿过去。”

　　“大人，我们最后发动的高手们赶过来一部分。”传令官在杰弗瑞身后惊喜的叫了一声，随即杰弗瑞看到了数十个从乱军中杀过来的凶悍人影，说是乱军，事实上全部都是他们的自己人。那些燃烧着的树人，没有一个敢去主动招惹。

　　惊喜并没有持续多久，确切的说，甚至没有持续到他们赶到杰弗瑞面前。咻咻的声音响起，那些狂奔当中的高手们，就突然之间没有了脑袋。无头的身体还继续向前冲了好多步，这才摔倒在地。这一幕活生生的发生在杰弗瑞的眼前，但包括他在内，没有人能够知道到底发生了什么。

　　绝望的逃跑过程当中，看到的一切都让人绝望。好不容易眼前就是悉尼歌剧院，杰弗瑞顿时来了精神，这里有四个巅峰剑圣和十几个魔导师，和他们会合的话，自己绝对能冲出这座城市。

　　刚刚想到这一点，脚步才向那边冲了几步，一个黑乎乎的东西就冲着自己飞了过来。身后的护卫眼疾手快，一把将那个东西挡开，落在地上众人才发现，那根本就是一颗人头，而且还是刚刚砍下来的。只是，脸面很让人熟悉，分明就是公国的四大高手之一。

　　抬起头向着人头飞过来的方向看去，杰弗瑞看到的是一副让人崩溃的景象。四大高手一路上僵持的对手安迪剑神，手中拿着一把白色的大剑，正一剑将一位高手连人带武器砍成了两段。而安迪剑神的身边，已经躺着另外两个高手的尸体，稍微远一点的地方，十几个魔法师的尸体也历历在目。

　　几乎所有人都知道，这场战斗将会是什么结局，但就在人们的声音因为各种各样的原因变得越来越大的时候，一个响彻全城的声音猛地出现：“吵死了！”

　　轰，一股无法言喻的威严，从声音发出的中心直接散发了出来。整个城市，都被这一声震撼，每个人的脑海中涌起的，只有恐惧，臣服，以及不可反抗。这样的高手，是哪边的？

　　“托尼，如果你没办法让城市安静下来的话，我不介意替你管理一下！”巨大的声音带着无比的震慑，直接将心存侥幸的几个家伙推入了深渊。


第四百四十七章 对抗本森

　　托尼这个昵称，只有亲近的人才会这样称呼。而这里能被说出这个昵称的人，就只有安东尼奥侯爵。这也意味着，这个超级强人，根本就是孟翰的人，听口气，好像还是长辈或者什么人。

　　那股威严中传过来的信息，已经让满城的人全部都陷入了一种无声的恐惧之中，甚至意志稍微差一点的，都已经直接被这一句话吓得跪倒在地。稍微好一点的，也只不过是比跪倒在地好那么一点点，还能靠着一个支撑物勉强的站着。而不管是站着的还是跪着的，都有一个统一的动作，那就是瑟瑟发抖。

　　毫不客气的说，只用一句话，一道散发出来的威严，就将整个黄金城全部缴械。没有人可以无动于衷，没有人可以对抗，全部呆站在原地，等着这个声音主人的裁决。

　　孟翰同样是被震撼的一个人。本森的声音他自然知道，而且他十分清楚，本森的实力可能超越他知道的所有的高手，但是，他却没有料到，本森竟然只靠着一句话，就将所有人都震慑的动都不敢动一下。

　　是的，不管是敌人，还是自己人，甚至连那些石像鬼和树人都包括在内，在还没有面对真正的本森，只是被他的一句话就全部都震撼到动都不敢动。

　　一时之间，孟翰脑海中想过许多的东西，但是，那种深入骨髓的恐惧却让孟翰最终将记忆定格在自己被精灵族的六位大佬强行搜取记忆的时刻。那个时刻，他同样是无法反抗，无法动弹，只能眼睁睁的看着别人对他施为。

　　尽管时间已经过去很久，甚至因为和精灵族的杰西卡公主以及路易莎路易丝的关系，孟翰对精灵族的敌意已经小了很多，但是，每想起这一刻的时候，孟翰还是会有一种想要咬着后槽牙的冲动。那次屈辱的经历，让孟翰始终无法释怀。

　　而现在，又有一种无力反抗的情形出现。孟翰的潜意识当中，一股不服输的念头直接燃烧起来，哪怕身体还在颤抖着，但孟翰已经开始觉得愤怒，觉得要对抗。

　　魔力根本就无法提供任何的帮助，在本森的意念之下，整个黄金城的范围之内，所有的魔法元素似乎都和大家离开了一段距离，不管是已经释放的魔法还是正在打算释放的魔法，全部都迅速的销声匿迹，就连狂暴树人身上燃烧着的魔法火焰，此刻也消失的无影无踪，整个城市，在刹那间就黑了下来。

　　孟翰的反抗念头刚刚兴起，就感觉到一股发自内心的恐惧，如山一般的压力让孟翰忍不住牙齿都开始格格的抖动起来。心中似乎有另一个念头浮起：“那是本森，那是自己人，不要反抗，没有用的，放弃吧！”

　　一连串的自我催眠，都是在让孟翰自己放弃和本森的威严对抗。就连孟翰自己都以为自己坚持不住，想要彻底的放弃的时候，精灵族六位长老搜取记忆的画面又一次出现在脑海，甚至连孟翰之前被人紧紧的按在地上毫无反抗之力的画面也一个不漏的出现在脑海。

　　这些屈辱的画面之后，很意外的，孟翰竟然想到的不是别的，竟然是自己刚刚来到黄沙镇的那一幕。那个时候，黄沙镇一文不名，数百人艰苦的生活着，却没有一个人放弃。甚至在听到终于有贵族来这里做领主的时候，他们还激动的将他们最好的面包全部都留了下来。生活恶劣的那个时候双胞胎们都没有放弃，孟翰也没有放弃，难道在现在名利双收的情形之下，还要放弃吗？

　　“不！我决不放弃！绝不低头！”从孟翰的心底深处，发出了这样的一声声呐喊。魔法元素已经被完全的操控，但是，精神力却还没有被束缚，在孟翰的怒火指引之下，压制的精神力开始了剧烈的反抗。

　　翻腾，扭转，最后直至沸腾，孟翰的精神力，直接燃烧到了顶点，带着孟翰不屈的意志，向着压制自己的拿到威严冲去。

　　刷，孟翰甚至能听到自己的精神力被再次压制的声音，但是他绝不服输，决不放弃，再次调动精神力，开始了又一次的冲击。

　　结果并没有两样，一次次的冲击，一次次的失败，就如同眼前横着一座巍峨的山脉，仅仅靠着自己一点点微薄的努力，根本就无法对抗。

　　但孟翰却一直没有放弃，一次又一次的重复着这条道路，专心致志的他甚至没有听到本森先生有些意外的低声咦了一句，全心全意的陷入了自己的意念境界当中。

　　不知不觉当中，孟翰顶着的压力好像越来越大，越来越强横，甚至孟翰的精神力还没有靠近，就直接被打压回去。那种令人恐惧到骨子里的寒意，甚至已经让孟翰本人无法站立，甚至无法跪立，只能无助的躺在地上，才能够维持住身体的平衡。

　　可是，孟翰依旧没有放弃。哪怕自己调动了半天的精神力只能够有一点点的成效，甚至连一点点希望都看不到，他依旧还在努力着。而同样在不知不觉当中，孟翰的精神力被一步步的压缩，提纯，再次压缩，再次提纯，很快就接近了极限。

　　当精神力被压缩提纯到了极限的时候，不屈的意志终于引动精神力发生了异变。轰一声，原本几乎被压缩成一点的精神力，突然的爆炸开来，以势不可挡的架势，直接冲破了本森先生的压力，冲破了恐惧，冲破了威严，直接冲到了顶点。

　　孟翰的身体也在这个时候猛地一震，感觉所有的一切都回到了自己的躯体当中。刚刚那种深入骨髓的恐惧，再也没有那种让人绝望的压力，变得可以承受起来。而孟翰的身体，也慢慢的停止了颤抖。

　　直到现在，孟翰才发现，自己是一直躺在地上的。全身上下湿淋淋的，如同刚刚洗了一个澡还没来得及擦洗。力量也慢慢的回到了身体当中，让孟翰可以缓缓的坐起来，然后再站起来。

　　从未有一刻，孟翰感觉是如此的义无反顾，仿佛这个世间再没有什么东西能够阻挠自己的意志。精神力已经浓稠的犹如实质一般，在身体里面欢快的游荡着，带给身体一阵阵的清凉和舒适。

　　不用闭上眼睛，孟翰也能感觉到天空中自己的宠物云朵的欢快和翻腾，即便距离数百里，孟翰也能够清晰的感觉到自己唯一的奴隶妮可现在的精神状态。这是孟翰从未有过的感觉，从未有过如此良好的感觉，只要伸手，孟翰就能确信，自己想要的就能拿到手中。

　　纯粹的精神修为，和魔法没有任何关系。而且，这是孟翰自己的感觉，以前即便精神力大涨的时候，也没有过这样的情形，好像自然而然的就感觉上了一个台阶，理解了许多东西，而不是以前的那种一心仰望天空的迷茫。

　　“很不错，托尼！”本森的声音在孟翰的耳边响起，充满了由衷的赞美：“你是第一个让我这样夸奖修为的人，哪怕那个剑神，也没有你这样的境界。很好，我想，我可以介绍一些我的朋友们和你认识了，相信你们一定会很愉快的。”

　　本森的朋友？孟翰差点想要狂喊出声。本森的意思，以往他根本就没有资格见到本森的朋友，现在却已经有了这样的资格。或许这并不是本森在故意抬高门槛，到了这个境界，孟翰已经明白，当大家尽兴的聊到喜怒哀乐都释放的时候，连一点点压力都无法承受的人，又怎么可能加入他们的圈子？孟翰现在，估计也只是刚刚拥有了这样的资格。

　　顾不得狂喜，孟翰急急忙忙的先叫醒了自己身边的几女。在刚刚本森刻意加大压力的时候，全城的人都已经晕了过去，能保持清醒的，除了本森和孟翰，就只有一个安迪剑神，但安迪剑神的状态，却比现在的孟翰还要差了少许，只能是靠着不断的释放战意来维持自己不晕厥，却也快要到了极限。

　　本森的这一番刻意的作为，却省了孟翰许多事情，远在城外的城卫队，被迅速的引进城中。那些参与叛乱的家伙，在昏迷中被孟翰的战士们一个个当场处决。

　　除了那个杰弗瑞，孟翰没有留下一个。黄金城并不是只有孟翰的人，还有很多商人进驻，如果让这些家伙们清醒过来的话，孟翰有限的人手无法控制所有的局面，敌人发现事不可为的情形之下，绝对会狗急跳墙，孟翰绝不会留下这样的机会给他们。

　　想要具体的情报，有杰弗瑞一个人就足够了。即便他不说，孟翰也有主可找，反正米兰公国是无论如何不可能撇清的。这些参与的家伙，不管是高手低手，剑圣还是法圣，既然来了，就不要有一个活着回去。孟翰要给天下人看看，如果杀几百人无法镇住那些心存歹意的人，那就杀几万人。

　　领主府前面的广场，已经被鲜血染红，数千具尸体直接倒在这边。孟翰脑海中，忽的有一个主意，如果把这些鲜血固定下来，一直保留着广场这个颜色，是不是可以给更多的人震撼？广场的名字孟翰甚至都已经想好，言简意赅，就叫红场。


第四百四十八章 我要知道

　　天色放亮的时候，黄金城除了多了许多的尸体，多了不少的战斗痕迹之外，其他的一切都没有变。领主还是那个领主，城卫军还是那些城卫军，甚至许多人看着被熊熊燃烧了大半天的古树，也都一个个在原地茂密翠绿的生长着，没有半点的变化。

　　两万多具敌人的尸体，被运出了黄金城，摆放在距离黄金城不远的地方，占据了老大的一片地方。不管是碎尸还是肉糜，也全部都运到了这边。光是这一项工作，就花费了数千城卫军整整半夜的时间。

　　城卫军的战士们一夜之间仿佛成熟了许多，仿佛每个人都变成了从尸山血海中爬出来的精锐。事实上也正是如此，哪怕是杀掉那些昏迷中的敌人，每个人平均也不止五个。即便是最生嫩的战士，此刻也变成了杀人如麻的野蛮人。

　　巨大的停尸场，成为公开的展览区，任由来往的每一个人参观。如果能够认出其中某些人的身份，还会有额外的奖励。

　　经历了昨天夜里发生的暴乱，那些商人们的第一反应就是先离开黄金城。只不过，离开黄金城不远，就看到了巨大的停尸场，海量的尸体一个一个的并排摆放着，如同接受检阅的部队。除了这些，某一个角落当中，则是堆满了断臂残肢，各种残缺不全的尸体和肉糜。

　　刚刚看到这样的场面，几个最先出来的商人直接就在路上吐了个昏天黑地，然后马上转头赶回了黄金城，再也不敢提离开的事情。谁都知道，刚刚发生这样的暴乱，领主大人虽然没有说过要城里的人留下来，但是，提早离开的，一定是心虚的家伙。商人们都是最精明的，很快就想明白这个道理，安心的呆在黄金城等着孟翰的下一步动作。

　　如果说前一天的暴乱让众人心慌的话，那么，见识了暴乱的结果之后，所有人都知道，再没有比呆在黄金城更加安全的事情。数以千计的狂暴树人，再加上那个神秘高手，以及领主的亲卫队和城卫军，更多的人的不知道，但是，三万人是绝对拿不下来的。

　　黄金城越安全，孟翰表现出来的实力越强悍，那么也意味着众人的投资越发的值得。一想到以后可以在如此安全的城市当中居住，哪怕黄金城当中刺鼻的血腥味也变成了享受。

　　孟翰一开始没有发动反击，现在人们都已经了解，他在等着所有的隐藏的敌人都跳出来。最让人无法明白的，就是孟翰的手下在昨天的暴乱中竟然没有死人，而那个神秘高手更是不知道什么时候就和孟翰站在了一起。

　　神秘的黄金城，神秘的黄金城主人，现在孟翰除了给世人留下一个富有，多才多艺的印象之外，又加了一点，神秘。或许，当很多无法理解的事情集合的一起的时候，就会变成这样的感觉。

　　神秘的孟翰现在很生气，没有人遇上这样的事情会不生气的。除了那些敌人将他激怒之外，黄金城因为战斗的关系，也损坏了一些，需要修补，而马上就是黄金城的开城典礼，还不知道能不能赶上。这让孟翰很是生气，这些人难道不知道时间的重要性吗？

　　收拾残局并不是把尸体搬出城就算，城里还有没有隐藏的敌人，会不会跳出来继续做出一些孟翰不愿意看到的事情，这都是孟翰要担心的事情。事实上，孟翰的担心有点过头，在经历了本森先生不满的一喝，经历了城外两万多具尸体的洗礼之后，就算是笨到无可救药的家伙，也不敢跳出来哼哼半句。

　　杰弗瑞侯爵现在就在孟翰的面前，而孟翰正站在他办公室的窗口边上，看着奴隶们清理广场。血色的广场已经被孟翰用魔法将这种颜色固定下来，而且红场的名号也已经通过格瑞丝艾丽丝的口宣扬了出去，也许，等到不远的将来，血色的红场也会和绞刑架大街一样，成为黄金城的一个特色景点。

　　“杰弗瑞侯爵！”孟翰转过身来，面对着失魂落魄的年轻贵族，他们几乎同样的年纪，同样的爵位，曾经同样的意气风发，但是现在，杰弗瑞侯爵却和一个行将就木的人一般，站在那边，仿佛一阵风就能吹倒。听到孟翰叫他，杰弗瑞失神的眸子生涩的转动了一下，看着说话的方向。

　　“米兰公国，不可能有超过数十个剑圣，也更不可能有两百多个高级魔法师。”孟翰的声音十分清晰的传到了杰弗瑞的耳中：“我想知道，这些人是从哪里冒出来的，我对想要我死的人，很感兴趣。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”阴森的笑声从杰弗瑞侯爵的口中发出，嘿嘿冷笑了一会之后，杰弗瑞才好像从僵尸变成了活人，双目当中也多了许多的神采：“我现在只想看到你每天担惊受怕六神无主的样子，你以为我会告诉你吗？”

　　刚说完这句，杰弗瑞膝盖后方就重重的挨了两脚，双膝一痛，直接软了下去，咕咚一声跪倒在孟翰的面前。

　　“大胆！”直到这个时候，身后才传来朱莉生气的声音。

　　“我是侯爵，我要求贵族的待遇！”杰弗瑞想都没想的喊出声来，孟翰留着他没有杀，想要从他口中知道些什么，这给了杰弗瑞生存下去的筹码，说话也有了底气许多。

　　“杰弗瑞侯爵是贵族，应当受到贵族的礼遇。”孟翰的声音，出奇的平静，好像在批评朱莉一般。正当杰弗瑞流露出微笑，想要挣扎着站起来的时候，孟翰却话锋一转：“既然要做，就一步做到位，不能半途而废。跪下并不能让他有什么感觉，反正他跪的很多，你应该直接把他按倒在地，然后再踩上一只脚，这样问话会比较有感觉。”

　　“是，大人！”朱莉从善如流，马上答应了一声。随后，杰弗瑞侯爵背上一痛，被朱莉一脚踹的趴下，随后，朱莉的脚就踩上了杰弗瑞的脑袋。

　　杰弗瑞只觉得前所未有的侮辱，想要挣扎，头上的哪只脚仿佛生了根一般，根本挣扎不动，只能扭曲着身体，不停的大喊着：“我是贵族，你们不能这样对我！”

　　“对于一个将死的贵族来说，给不给他贵族的待遇，已经没有什么区别。”孟翰的声音从头顶传出，说话的内容，让杰弗瑞侯爵整个人都僵成了一条。

　　“你不想知道还有什么人参与了吗？”杰弗瑞急忙的反问道，也顾不得这个时候说这种话是不是有损贵族的脸面，是不是应该坚持要贵族的礼遇。

　　“事实上，什么人参与了，什么人没有参与，对我来说，并没有什么区别。我并不需要证据，只要我觉得是谁就可以了。”孟翰坐回了椅子上，慢条斯理的回答道：“反正在不久的将来，包括米兰公国在内的五个公国，我都会一一的让他们付出代价。当然，同样需要付出代价的，还有很多，例如某几个公会。”

　　说完这些，孟翰停顿了一下，让杰弗瑞先消化了一下，然后才继续说道：“给你机会说出有哪些人参与，只是为了让你死后不会那么遗憾。为什么有人参与了就没事，而你却付出了生命，仅此而已。”

　　杰弗瑞还在沉默，孟翰也不理他，自顾自的说道：“这个世界是公平的，失败了就要承担失败的后果。你是最先享受到这种公平待遇的人，然后是你的父亲，你的公国，接下来是那些还没有露面的家伙们。放心，我会一个不漏的把他们干掉，绝不会让你觉得不公平。”

　　听到孟翰说完这些，杰弗瑞侯爵的面色已经是一片死灰。还没等他有什么反应，孟翰已经问道：“想好了没有？如果不想说的话，我也不勉强。朱莉，送他到停尸场。”吩咐完朱莉，孟翰又低头说了一句：“给你最后一眼看看你这次带领的军队的机会，或许，在死亡的世界，你还能带着他们继续冲锋陷阵。”

　　“停尸场？他们？”杰弗瑞侯爵简直不敢相信听到的内容，惊问道。

　　“两万七千多人，具体没办法统计了，很多人都变成了碎肉和焦尸。”孟翰直接扔给他一句：“他们都在地狱门口等着你呢，放心的去吧！”

　　“两万多人，你这个魔鬼！”杰弗瑞身体不知道从哪里来的力量，挣扎了几下，被朱莉死死踩住，挣扎无果，这才放弃，但还是破口大骂。

　　“谢谢您的赞赏。”孟翰微微一鞠躬：“不过，并不是魔鬼主动找上你们的，这叫做天堂有路你不走，地狱无门闯进来。再见，尊贵的杰弗瑞侯爵大人！”

　　“如果我说了有哪些人，你能把他们送来和我一起码？”被提起来的杰弗瑞侯爵突然问了一句。

　　“放心，绝不会让你等候的太久。”孟翰眼睛都不眨的保证着。

　　或许是孟翰的态度让杰弗瑞屈服，或许杰弗瑞本身就不甘心自己死别人却心安理得的活着享受着本应该他享受的一切，也或许是对孟翰身边的神秘高手有足够的信心，杰弗瑞侯爵一咬牙，大声的说道：“好吧，我都告诉你！”


第四百四十九章 挨个算账

　　黄金城很平静，至少看起来很平静，丝毫没有那种因为城市暴乱而引发的疯狂大报复的情形出现。工匠们在各行其是的修整着损坏的建筑和街道，奴隶们则是费力的清洗着城市。至于那些商人们，已经开始在各自的商铺当中紧急的布置，相信用不了多久，这里就会成为最新的繁华市场。

　　所有人都知道孟翰会报复，但是谁也不知道孟翰会怎么样报复，向谁报复。可以肯定的只有一个敌人，那就是米兰公国。至于参与暴乱的家伙们，已经谈不上什么报复不报复的，当天晚上镇压暴乱的时候，所有的参与暴乱的家伙们就已经被全部都抹了脖子。

　　秩序在渐渐的恢复，人们的胆子也大了起来。尤其是那些从一开始就是打着正经的经商念头来的，而且和孟翰交易的十分愉快的家伙们，在看到了孟翰狂暴的实力之后，他们想的只有如何能赚到更多，而不是其他乱七八糟。

　　停尸场边上也有人开始参观，许多人甚至是带着自己的下属和伙计来的。

　　“看到没有！看到没有！这就是黄金城安全的保证，哪怕数万人的暴乱，也不过就是一夜之间。”某位富商指着海量的尸体，教训着自己的身边人：“以后在黄金城，老老实实的做生意，不要想什么歪门邪道的东西，只要能有黄金城主百分之一的收入，我们也是这个世界上少有的富翁，明白吗？”被教训的人，则唯唯诺诺的点头。

　　在赤裸裸的面对两万多具尸体的时候，尤其其中还有数百位魔法师，以及很多人都知道的一些强者的时候，没有人会有多余的想法。除了震撼，就是恐惧。

　　孟翰没有半点的报复行动，但这却更加让一些心怀鬼胎的人寝食难安。一天之内，在黄沙城内，至少有四个刚刚赶到的数百人的武装商队仓惶的离开。他们十分的幸运，并没有赶上暴乱，这才侥幸逃过了一劫。但也仅仅是表面上如此，没有跑出多远，就被凯瑟琳大公的卫队截下，然后就消失的无影无踪。

　　不过，另一批人就没有这样的幸运。至少孟翰知道的那些从米兰公国赶来的几个还在路上的商队，孟翰直接就派出了全部的狮鹫骑士去狙击。他们的任务很简单，如果有反抗，那就全部击杀，如果不反抗，就擒下交给当地的领主，审讯后酌情处理。总之就是一个目的，在杰弗瑞这边全军覆没的消息传出去之前，任何从米兰公国那边过来的有敌意的武装商队，一个都不能逃离，也不能成为祸乱之源。

　　或许这样会有一些冤假错案，但这并不是孟翰的意思，而是凯瑟琳女大公的命令，孟翰没有反对而已。就算有正经的商人，那也没有办法。反正，要让米兰公国那些想要发财的贵族世家大商人们都明白，他们的大公陛下做了一个愚蠢的决定，选择了一个错误的敌人，进而让举国上下全部都蒙上了损失。

　　数万人的牺牲，加上断人财路，哪怕孟翰还没有出手正式的收拾米兰公国的大公，他就自己先陷入了内忧外患当中。用寝食难安来形容，一点都不过分。

　　杰弗瑞供出的人很多，不排除他把自己的仇敌也安了上去的想法，但是，已经确定的那些公国和某些帝国隐约的参与，就让孟翰身边的女人们有些心惊胆战。难道黄金城已经到了众叛亲离的地步了吗？怎么会有如此众多的敌人？

　　孟翰却是一点都没有什么不安，当年的五国联军一个都没有例外，全部参与，这很正常。从他们侵略开始，就是公国的敌人，使出什么招数都不新鲜。但是，几大公会的参与，就让孟翰有些出离愤怒。

　　佣兵公会在黄沙城的负责人布鲁斯先生现在就站在孟翰的面前，满头大汗却不敢伸手擦一下，垂着头听着孟翰的训斥，一动不动。

　　“我记得，佣兵公会是一个伟大的公会，光明正大，并不接受这种黑暗委托的，我是不是记错了？”孟翰的声音很平静，但谁都能想象得到他平静下面隐藏的怒火：“是佣兵公会背离了自己的原则，还是我已经是上了各大帝国通缉榜的十恶不赦的凶徒？布鲁斯先生，我需要一个解释。”

　　“大人，您一定弄错了。”布鲁斯也不得不小心的组织着措辞，向孟翰解释着：“佣兵公会绝对没有参与这些事情。”

　　“是吗？”孟翰盯着布鲁斯的双眼，反问了一句：“布鲁斯先生，你真的是这样认为吗？”不等布鲁斯回答，孟翰就伸手从格瑞丝手中拿过来一个名册，然后啪一声扔到了布鲁斯的脚下：“这是我的人整理的那些参与暴乱的高手，里面至少有两百多位佣兵公会的高级执事以及他们的卫士，还有三十多位隶属于佣兵公会的魔法师，布鲁斯先生，你是否可以给我解释一下，他们怎么会在暴乱的时候出现在这里？”

　　佣兵公会的高级执事和魔法师，很少参与任务委托，他们是佣兵公会本身的成员，一般情况下都是用来作为维护佣兵公会安全以及在处理一些罪大恶极的凶徒的时候才会动用的力量。这些人出现在黄金城，只能说明一点，佣兵公会参与了此事。

　　“如果布鲁斯先生还不确定的话，你可以自己去停尸场亲自确认一下这些人的身份。”孟翰紧接着又给布鲁斯施加压力：“你也知道，我这里，有专门处理尸体的人，可以让那些尸体保存很长的时间。”

　　“那是邪恶的死灵法师！”布鲁斯心中这样想着，但口中却没敢蹦出一个字来。尽管和死灵法师勾结就可以给孟翰定一个大罪，可是没有人敢在黄沙城说这样的话语。

　　“大人，您知道，我只是黄沙城的负责人。”布鲁斯着急的差点要哭出来，现在的他也不敢狡辩，放低了姿态：“这些人出现在这里，我真的不知情。”

　　“我可以跟你调查的时间。”孟翰点点头，以布鲁斯的身份，的确一些高层的事务并不会让他知道，孟翰要布鲁斯做的，只是让他将自己的意思传达出去：“我要一个交代！要么，佣兵公会承认改变自己的原则，沦为和地下公会一样无所不接，要么，就要给我一个交代。”

　　“大人，您想要什么交代？”布鲁斯总算是听明白了孟翰的意思，急忙的询问道。

　　“有人要为此事负责，必须是地位能够指使数百位高级执事的人。”孟翰毫不犹豫的说出了自己的要求：“给我黄金城造成的损失，要赔偿。具体的金额，格瑞丝，给他算一下。”

　　“佣兵公会的这些人，全部都是高手，尤其以魔法师造成的破坏最为严重。”格瑞丝同样冷着脸，冷冰冰的说出这番话：“经过我们初步的计算，总共造成了超过四千万金币的损失。其中主要的损失是八级狂暴树人，这些人一共摧毁了超过一百个，其他建筑的损坏并没有计算在内。”

　　“超过四千万？”孟翰似乎惊讶了一下，然后吩咐道：“布鲁斯是老朋友了，零头抹去，四千万金币，佣兵公会只需要赔偿我四千万金币，那么，这件事情我可以当做没有发生过。”

　　布鲁斯先生走的时候都是哭丧着脸，但他知道自己没有办法拒绝，他的身份和地位，在这种较量当中，只能是一个传递消息的马前卒，真正要做决定的，还是上面的那些大佬。不过，布鲁斯从未有一刻对佣兵公会的高层如此的怀疑，怀疑他们是不是脑子进了水，老老实实的傍着孟翰做正经生意，每年数万金币的好处不要，非要参与到这样的事情中来。

　　幸运的是，布鲁斯先生并不是唯一的一个哭丧着脸的人，在黄沙城，同样的人还有一个，是地下公会的詹森先生。而可怜的詹森先生，此刻正如同布鲁斯一样，站在孟翰面前，汗如雨下。

　　“地下公会有规矩，在委托人的消费没有超过目标消费的情况下，不接受针对目标的委托。”孟翰依旧是十分平静的看着詹森先生，如同和他拉家常一般：“是不是有这样的规定？詹森先生！”

　　“是的，大人！”这个规定是詹森亲自给孟翰解释过的，他根本不可能否认。

　　“那么，我在地下公会累计消费了超过数百万金币。”孟翰很随意的说出了这个数字，加上卷轴基面和一些魔法卷轴的交易，这些年积累下来，这个数字只多不少：“我很想知道，米兰公国的杰弗瑞侯爵，从未拥有过这个数字的十分之一的家伙，在你们那里消费了多少？”

　　“大人！”和布鲁斯相比，詹森先生的权限相对大了一点，而且参与的都是杀人放火的生意，胆气也稍微多点，面对孟翰的质问，他小心的解释道：“我不知道这件事情，大人，您给我点时间，我会向高层反映，给大人你一个交代。”

　　“好的，我等着！”詹森痛快，孟翰也痛快：“佣兵公会，我开出了条件，要有人为此负责，而且要赔偿我四千万金币的损失。地下公会也一样，你看着办吧！”


第四百五十章 不同攻略

　　“四千万金币？”詹森忍不住跳了起来，交出个把人来，倒是简单，四千万金币，从哪里来？就是把地下公会直接抄了，也不见得有四千万金币的现金：“不可能，大人，这绝不可能。我们赔不起！”

　　“我管你们去死？”孟翰一口骂了回去：“杀我谋夺我家产的时候，就没想过不成以后我要报复吗？我不管，反正我损失了这么多，怎么也得给我个交代。没钱，没钱就去找委托你们的那些人。”反正孟翰不打算让那些背后阴谋对付自己的人好过，最好的办法就是让他们自己先乱起来。

　　“要么，你们就承认，自己打破了你们自己制定的规则，然后该干什么干什么去，地下公会给我解散。”孟翰的话，丝毫不给詹森背后的地下公会留后路。

　　“大人，您也知道，就算是我们接了委托，毕竟不是没有成功不是，怎么向别人要钱啊？”面对孟翰的威胁，詹森不得不放低了姿态。如果是以前，詹森也许可以不在乎孟翰的威胁，但是，暴乱那天出现的那个超级高手，让所有人都意识到了，眼前的孟翰，已经不是以前的那个可以任由他们摆布的孟翰。

　　“委托下单难道不交订金吗？”孟翰冷哼了一声：“想必我的价码应该不低吧？就算任务失败，我也没听说过地下公会有退款的先例，那不是金币吗？”

　　“大人，我是真的不知道这些事情。”詹森先生就差要给孟翰跪下了，如果跪下真的有用的话，估计他不介意来这么一出：“况且，就算是订金，也不可能有这么多啊！”

　　“没钱就给我干活。”孟翰也不多为难詹森，毕竟他是小人物，真正做主的还是高层：“你们不是擅长杀人吗？我用四千万，买五个公国大公的脑袋，外加佣兵公会和魔法师公会各自十个高层的脑袋，总共二十五颗人头，四千万金币，别说我没照顾你们生意啊！”

　　话说到这份上，詹森先生也实在不知道该怎么办，只能飞快的离开，孟翰的要求，他会一字不落的奉上，当然，最后说的那些也不会落下。

　　詹森先生坚信，孟翰一定是为佣兵公会开出了同样的方法，不给钱，就干活。可以想象的是，孟翰要的人头，一定是地下公会几个负责人的，毋庸置疑。

　　想到这一点，詹森先生也忍不住开始心中咒骂，总有些自以为是的家伙仿佛觉得天下的好处他都能一个人占据，老老实实赚钱不好吗？偏要走这条道路，这下子，不知道怎样才能解决了。至少，不是他这个层面的人可以解决的。

　　“你这样逼迫他们，不怕他们联合起来对付你吗？”凯瑟琳一直在孟翰的身后听着，直到詹森先生离开之后才不解的问道。

　　“我之前并没有逼迫过他们，但他们不是同样联合起来对付我了吗？”孟翰笑着转回头，在凯瑟琳女大公的脸上轻挑的摸了一记：“难道说，我差点被人谋财害命，外加要动我女人的脑筋，我反击成功，却要对这些破坏规矩的人低下头说，我们再来一次好吗，以前的事情当做没发生过？”

　　凯瑟琳一点都没有觉得孟翰轻佻，反而直接解释钻到了孟翰的怀中，然后坐到了孟翰的腿上：“可是，你可以要求他们合适的赔偿，不用这样咄咄逼人吧？”

　　“我漫天开价，他们着地还钱就是，生意嘛，总有个讨价还价。”孟翰顺手搂住了凯瑟琳的腰肢，随口解释道：“我要是一开始开的价码就低，那他们不是认为用更低的价码就能满足我吗？凯瑟琳，有时候，胜利者就有这样的特权的，你开的越高，他们反而越不敢造次。”

　　“可是，四千万金币，不相信哪个能拿出来。”凯瑟琳摇摇头，对孟翰说出了自己的判断：“你就不怕他们铤而走险？”

　　“他们已经铤而走险过一次了。”孟翰笑道：“三大公会是独立于王国架构存在的，但是，这有一个前提，那就是他们不能够参与王国的政治，至少表面上不能参与。可是，他们犯戒了，这会遭到整个王国贵族圈子的打压。如果只是以委托任务的名义，他们又犯了自己定下的规矩，不管从哪条来说，他们现在能走的，只有努力的讨好我，平息我的怒火这一条路。其他的，除非他们肯自己解散公会。”

　　“也就是说，以后如果有类似的机会，我也应该这样做？”孟翰的提示让凯瑟琳意识到了什么，兴奋的说道。

　　“当然！”孟翰点点头：“国与国的交锋，更注重这些，不过，你需要更加的平衡。另外，你需要给你的国民足够的自豪感和归属感。”

　　“这又怎么解释？”凯瑟琳睁大了美丽的眼睛，向着孟翰问道，这都是她以前从来不知道的东西。

　　“简单的说，就是让你的子民以是特兰斯公国的国民而自豪，你要给他这种感觉。”孟翰仔细的斟酌了一下，这才说道：“你要让他们知道，即便他们身处在其他的公国，也没有一个人敢来欺负他们，哪怕他们在其他的公国遇到了生死困境，他们也坚信，他们的大公陛下会为他们解决这一切。要她们以成为你的子民而骄傲，当你做到了这一点的时候，那么，自然而然的就会有人为了他们的大公陛下效死！”

　　“包括你吗？”凯瑟琳双眼当中，已经随着孟翰的话语爆发出了一种让人心动的神采。但是，最后她还是环抱着孟翰的脖子，满怀希翼的望着他。

　　“当然！”孟翰斩钉截铁的回答道：“我现在就已经以你为荣了。”孟翰的回答，自然引来了又一阵凯瑟琳的亲密接触。在孟翰这里，凯瑟琳简直就是霸占着孟翰，一点机会都不想留给其他女人。

　　“魔法师公会怎么办？”两人小小的亲热了一下，凯瑟琳又开始担心起来，如果说佣兵公会和地下公会都是拿钱办事的话，魔法师公会显然不是这样的，而对付孟翰的人当中，魔法师公会的也不少。

　　孟翰的财富，已经引起了几乎所有人的觊觎。天价打造的黄金城，展现在人们面前的时候，人们才发现，这里居然真的有这样的一座天堂。问题是，天堂是孟翰的，不是他们的，所以，在几个家伙的撺掇之下，才有了这样的一次暴乱。几大公会全部都派出了人手，代价或者报酬就是将在以后得到黄金城之后，他们将会各自拥有一部分的城市。面对这样的诱惑，哪怕魔法师公会的某些人，也没办法拒绝。

　　魔法师本就是稀缺资源，高级魔法师更是凤毛麟角，魔法师公会的某些人，为了这次必胜，派出了上百个中高级魔法师，不乏一位法圣，还要加上二十几个巅峰魔导师，其他的全部都是魔导师，但是，谁也没有料到，会是这样的一个结果，上百个魔法师，全部丧生。

　　加上佣兵公会地下公会以及几个公国一起贡献的魔法师，这一次，孟翰就消灭了差不多三百多个中高级魔法师，这样的损失，足以让魔法师公会心疼死。

　　“魔法师公会，我想，我们需要一个更加亲善的领导。”孟翰搂着凯瑟琳，口中说道：“也许，暂时来说，杰罗姆法圣是一个很好的选择。”

　　凯瑟琳很聪明的没有问魔法师公会其他人的下场，权力更迭，本身就是一件残酷的事情，失败者，如果不顺从的话，似乎只有一个下场。

　　“那些公国呢？”凯瑟琳当然不会放过这些公国，尤其是米兰公国，竟然趁着她在的时候袭击黄金城，而且杰弗瑞已经交代，他本来就打着财色地位全收的主意，要不是孟翰反击成功，她现在就已经沦为杰弗瑞的玩物。

　　“公国就交给你了。”孟翰笑笑，拧了凯瑟琳的小鼻尖一下：“别忘了，我也是特兰斯公国的一员，我现在受到了损失，公国得帮我找回这个场子。”

　　“现在同时和五个公国开战，还有些仓促。”凯瑟琳说起公国的事务，马上就变得冷静下来。

　　“别忘记，我们还有一位顶头上司。”孟翰笑道，伸手指了指头顶：“国王陛下现在一定摩拳擦掌，等着收拾几个不听话的家伙。米兰公国损失了两万多士兵，很好的机会，不是吗？不管怎么说，国王陛下都需要一个借口，我们得给陛下提供给这样的借口。”

　　“我马上就给国王陛下上书陈情，向他控诉米兰公国的暴行。”凯瑟琳马上反应过来，脸色兴奋的和孟翰说了一句，飞快的从孟翰腿上跳下，然后打开办公室的大门，急冲了出去：“书记官，给我起草一份给国王陛下的公函。”

　　看着凯瑟琳离开，孟翰也站起身来，慢慢的走了出去。

　　这次不管是谁在背后，孟翰绝不会让他们好过。等先忙完了黄金城开城大典，然后解决了乔伊和朱莉她们身上的隐患，回来的时候，就该是和这些人算账的日子。


第四百五十一章 大河之舞

　　“那个高手是谁，我怎么从来没有听说过？”当孟翰再次出现在暗地剑神面前的时候，安迪剑神正在虔诚的抚摸着霜之哀伤端坐不动。用他自己的话说，那叫养剑，培养人和剑之间的默契。

　　孟翰并不懂这些，不过他有一个优点，就是没有什么巨大利益的时候，他很少反驳别人的观点。安迪剑神说是，那就是这样。

　　“就是我上次和你说的，我认识的那个高手。”孟翰对安迪剑神的好奇，一点都不觉的奇怪，他能这么多天忍住不去追问孟翰，已经是很了不起的养气功夫了。反正很快就会一起上路，孟翰也没有必要隐瞒：“过几天，他会和我们一起出发。”

　　“他很强！”安迪剑神目光中露出一股崇敬，仿佛视线已经穿透了墙壁，看到了那边的本森：“他是我见过的最强的高手，你运气不错。”

　　“我的运气一向很好。”孟翰笑了出来：“没事就能认识这样的高手，而且还有一位剑神阁下强行的推了两个如花似玉的美女到我怀中。”

　　“你不愿意？”安迪剑神皱起了眉头。

　　“怎么可能？求之不得！”孟翰并不隐瞒自己对美女的野心，尤其是这种自己很喜欢的，而且极富艺术追求的，名满天下的美女。

　　“去见见她们吧！”安迪剑神看孟翰的神色一点都不作伪，没有多说什么，再次坐了下来，双手又一次握住了剑柄，开始了他的养剑过程：“我已经和她们说过了，她们并没有反对，好好对待她们！”

　　孟翰此行，就是为了看望两女。两女刚刚回来的夜晚，就碰上了暴乱，也没能好好的休息，到现在才算是安心休养了一两天。虽然时间不长，但孟翰却已经有点想念。

　　克劳迪娅和莉迪娅正在和她们的团队各自研究，见到孟翰，两女都有些羞涩，不过还是将孟翰带到了一个房间当中。随后，满脸自责表情的克劳迪娅就开始向孟翰解释道。

　　“大人，义父他老人家关心我们的安危，所以……”克劳迪娅刚刚说了一句，就被孟翰直接打断。

　　“没关系的，克劳迪娅，莉迪娅，我是真的很想喜欢你们，也很想帮到你们的。”孟翰微笑着：“你们不用自责，我只是想给你们一个全心全意没有挂碍的空间，让你们能够全力的投入你们喜欢的世界而已。放心吧，在黄金城，没有人可以强迫你们做你们不想做的事情，包括我在内。”

　　只是一席话，两位美女艺术家就感动的无以复加，美目连闪，却也是心中十分的喜悦。原本她们还担心孟翰会觉得这个名义上的夫妻名不符实而拒绝，现在终于放下心来。两女的心思，也是希望自己不受一些闲杂人等的骚扰，却没有料到安迪剑神竟然直接给她们安排了孟翰这样的丈夫。

　　尽管已经明言是名义上的夫妻，但是两女还是很忐忑。在见识到了孟翰在黄金城的布置之后，两女更加的佩服孟翰，从一无所有到现在财冠天下，两女自认无法企及。

　　“这一年的演出，有什么收获？”孟翰很是随意的问道。两女很紧张，他看的出来，只能找一些轻松的话题让她们放松一下。

　　说起演出来，两女立刻就来了精神。在什么地方遇到了什么情形，争相恐后的说着，很快就将那一丝尴尬抛到了脑后。不过，让孟翰有些无语的是，尽管她们已经显得很是滔滔不绝，但说出来的事情，依旧还是和音乐舞蹈有关，仿佛两女一路上关心的，就只有这些。

　　“有时候，适当的关心一下周围的生活，也是艺术的来源。”孟翰不得不苦笑着提醒道：“艺术本来就是源于生活，高于生活的。”

　　“源于生活，高于生活？”孟翰这句富有哲理性的话语，直接让两女又一次陷入了沉思之中。过了一会，莉迪娅抬起头问道：“大人，能不能适当的举个例子？”

　　“你们以后是我的妻子，所以不用叫大人，叫我托尼。”孟翰并没有直接回答，而是先纠正了她们的称呼错误。

　　“托尼！”这次，两女竟然不约而同的娇声叫了一句，然后又是齐刷刷的急切的说道：“举个例子。”

　　“很容易啊！”孟翰这倒没有矫情，张口就来：“说个简单的，例如，总会有遇上人们庆祝啊，节日之类的日子，所有的人载歌载舞，满怀高兴。这个时候，随便来一个欢快的曲子，就是很正常的事情吧！”

　　说着，孟翰随口就用口哨吹了一段《春节序曲》的前奏部分，这个曲子他每年都能听到，而且每次听到，都有一种欢呼雀跃的感觉。只是这么一段，克劳迪娅就同样的陷入了那种欢乐的气氛当中，等到孟翰停止的时候，她还意犹未尽，失望的问道：“没了？”

　　“应该还有，不过后面的，我想，你应该多体会一下欢庆的感觉，然后自己续出来会更完美。”这不是孟翰故意隐瞒，后面的部分，有一些前世中国的特有的文化感觉，没有感受过春节氛围的人，是体会不出来的，只有前奏这段，显得异常的热闹，不管是谁听了，都有那种雀跃的感觉。克劳迪娅意犹未尽，那边莉迪娅已经有一种想要起身跳一曲的感觉。

　　“舞蹈也一样，很多时候，一些普通的人们也会跳的那种通俗的舞蹈，只要经过提炼整合，也能成为可以登上大雅之堂的艺术。”说完音乐，孟翰转身就过来说舞蹈。

　　“也可以吗？”莉迪娅的小嘴张的老大，脸上一副不可思议的表情。

　　“当然！”孟翰笑了笑，莉迪娅此刻的表情，真的很想在她脸上轻抚一下，不过孟翰还是忍住了自己的手。在莉迪娅期待的目光中，孟翰张口说道：“比如说，踏脚舞。”

　　这个世界的踏脚舞，就是类似孟翰前世的踢踏舞，同样是一种起源于下层民众的民间风俗舞蹈，动作也很类似，这样的舞蹈，在一般的情况下，是绝不可能成为贵族们观赏的舞蹈的。孟翰这样说，简直让莉迪娅不敢相信自己的耳朵。

　　“踢踏舞也可以？”莉迪娅还是要确定一下，免得自己听错。热爱舞蹈的她，怎么可能不知道如果将踢踏舞也能送入贵族们眼中，登上大雅之堂是怎样的意义。眼中的热切，几乎让孟翰融化在其中。

　　“当然！”孟翰有着绝对的自信，《大河之舞》就是这种包装整合的典范，而且一跃让平民舞蹈成为高雅艺术，全球巡回演出，几乎场场爆满，这样的情形，他怎么可能没有自信。

　　“教我！”莉迪娅直接就要扑到孟翰的怀中一般，拉着孟翰的手臂，高耸的胸脯顶在孟翰的胳膊上，一双美丽的眼睛，如同最乖巧的猫儿乞食一般可爱的看着孟翰，直接让孟翰无法抵挡。

　　“好吧！”孟翰受不了这样的眼神，也受不了这种级数美女的诱惑，把心一横，问道：“你们的舞蹈队员，是不是都会跳这种舞蹈？”

　　“当然！”莉迪娅都懒得回答这种不专业的问题，还是克劳迪娅在旁边回答。深入研究艺术的她们，又怎么可能不研究这种舞蹈形式。

　　“这次的开城大典，你们的演出，就来演这场踏脚舞的《大河之舞》！”有了这个答复，孟翰也作出了决定，反正都要惊世骇俗，那就不妨再让世人们惊讶一点好了。

　　莉迪娅她们的舞蹈水平，在孟翰眼中，如果换成是魔法师的境界，那么足以进入舞蹈界的法圣境界，开城还有十几天，足够她们来排演这场《大河之舞》。音乐也好说，光凭克劳迪娅只听了一遍口哨就能够直接配器的水平，怎么可能难倒她们。

　　说干就干，孟翰直接把歌舞团所有的成员都拉了出来，然后表达了自己的意思。出乎孟翰意料的是，除了克劳迪娅和莉迪娅，竟然没有一个人看好这个想法。

　　口说无凭，孟翰也不罗嗦，把那些要注意的要领一一说了出来，然后让克劳迪娅挑选了一个合适的曲子，然后让大家穿戴整齐，排列整齐，试着来了一遍。

　　这些都十分的简单，对这些舞蹈高手来说，简直如同过家家一般的容易，只要注意好集体的配合就可以。然后，众女就在孟翰的面前，跳了一段。

　　全部都是赏心悦目的美女，穿着紧身的衣服，整齐的跳出来，本身就有一种美的感觉。孟翰乐在其中的欣赏着，旁边的克劳迪娅却已经万分的惊讶。虽然她没有怀疑过孟翰的想法，但却没有想到，效果居然如此的立竿见影。同样的舞蹈，原本只是一两个人跳个高兴，现在整齐的表演出来之后，简直就已经脱胎换骨。

　　“这怎么可能？”莉迪娅自己看了一遍之后，同样露出了震惊的神色。就这么简单，就让一个民间舞蹈变成了贵族高雅艺术？可是，即便是她也不得不承认，这样一来，的确赏心悦目了许多。

　　“没什么不可能的。”孟翰笑了笑：“多加一些技巧，多加一些手上的动作，配合音乐，队形，背景，灯光，服装，绝对能让这次的开城大典绽放出夺目的光彩。”


第四百五十二章 精神修炼

　　安抚了两位名义上将来的妻子，孟翰又一次来到了本森先生的住所。本森先生依旧在思索中，见到孟翰到来，只是眼皮抬了一下，却动都没动。

　　“本森先生！”孟翰恭敬的称呼了一声，然后发现，自己面对本森，似乎已经没有以往的那种紧张的感觉，看来在那天晚上的精神力突破还是很有用处的。轻轻的干咳一声，然后说道：“每天思考，并不能彻底解决问题吧？有时候，稍微动动手试验一下，说不定会很有效果。”

　　孟翰知道本森现在正在琢磨各种魔法金属的配方，以及更深层次的魔法来实现武器专属，不过对于本森先生总是这样坐着思考，孟翰颇有点不以为然。什么东西，不都是一点一点的试验出来的，光靠脑子解决问题，那需要掌握多少基础只是，知道多少基本属性，才能够推算出各种金属混合的效果？才能推算出魔法的改进？

　　听到这话，本森猛地睁开了眼睛，直勾勾的看着孟翰。孟翰几乎立刻感觉到一股灼热的气息直冲自己的面孔，竟然下意识的想要做出闪避的动作。但马上就察觉到不妥，硬生生的控制住，迎上了本森的目光。

　　“你说的有道理。”本森点了点头，但却又马上解释了一句：“可是，如果我动手试验的话，你这里很难说能不能保住。你确定要我动手试验吗？”

　　“那还是算了。”孟翰苦笑一声：“您还是接着思考吧！”

　　“今天过来，有什么事情？”本森先生停止了自己的事情，问孟翰道。

　　“我想请教一下，那天我身上到底发生了什么？”孟翰坐到了本森的对面，这个动作似乎显得有些不礼貌，本森并没有邀请他，不过，这个地方本来就是孟翰的，也谈不上什么主客之分，孟翰就这么随意的坐下来，本森也没有多说什么，只是目光中多了一点欣赏。

　　“没什么特别的事情发生。”本森笑了笑：“就是在我的压力之下，精神力有点小小的突破。你难道还没有察觉吗？”

　　“有一点点，不过并不明显。”孟翰脸上还是很虚心的请教表情，事实上他这几天一直忙着在解决善后的事情，并没有太在这方面下功夫。反正是自己的，总归不会跑掉。

　　“你最好还是再巩固几次，否则，有些境界会掉落的。”本森叹了口气，很是认真的说道。

　　“巩固？”孟翰第一次听说升上去的境界再没有外因的情形之下还会掉落，忍不住惊讶的问道：“怎么巩固？”

　　“就是这样！”本森先生说完，一股外放的威严，顿时向着孟翰放开，孟翰整个人就立刻笼罩在了比那天更加强悍的恐惧和威严压力之中。

　　猝不及防之下，孟翰差点当场又一次倒下。危急之中也不知道哪里来的勇气，软了一下之后，马上挺直了腰板，开始硬挺这种巨大的压力。

　　没有声音，没有画面，一切都没有，眼前只有一片黑暗，耳边听不到任何的动静，但是，孟翰整个人就是莫名其妙的感觉到恐惧，好像是面对什么随时可以主宰自己一切的至高存在，除了恐惧，就是崇拜。

　　孟翰不怕死，他觉得自己已经是死过至少两次的人，一次是前世的穿越，另外一次是被精灵族六位大佬搜取记忆，可是，依旧还会不由自主的害怕。他甚至不知道自己在害怕什么，只是身体当中那种恐惧的本能被无限的放大。

　　本森先生这次控制了范围，只是集中在孟翰身上，连带的，一直跟着孟翰的黛米和戴安娜也稍微受到了一点点的影响。尽管如此，两个小侍女也已经有些禁受不起的样子，根本无法保持站立的姿势，直接坐倒在地，两张精致的小脸上满是惊惧，满头大汗，但是还倔强的和她们的主人一样，硬生生的挺着。

　　很欣赏的看着这两个小侍女的表现，本森忍不住点头：“有什么样的主人，就有什么样的侍女。不错！”

　　孟翰这边，已经隐约的再次产生了那种精神力的爆发，但这次的压力大了许多，几乎那天覆盖全城的压力，此刻都集中在他一个人的身上。精神力爆发，被压制，爆发，被压制，又一次开始这样的循环。

　　看着孟翰已经快要到达极限，本森微微的放松了一点控制，很快孟翰的表情就轻松下来。精神力再次突破了束缚，欢快的布满全身。这一刻，孟翰只觉得浑身上下，说不出的舒服。心情前所未有的轻松，似乎再没有什么能够让他感觉到困惑，感觉到压力。

　　“这样的巩固？”孟翰弄明白发生的一切之后，忍不住也苦笑起来，但他却不能对本森先生发火，这貌似是对他好。现在孟翰也只能先照顾自己的两个侍女，她们在本森殃及池鱼的影响下，已经有些支持不住的样子。

　　“黛米，戴安娜，坚持住，为了我，你们也要坚持住！”即便在本森面前，孟翰也顾不得其他，一手拉着黛米戴安娜的一只小手，充满深情的鼓励着。两个小侍女精神力比孟翰差的太远，孟翰已经没事，她们还在痛苦的挣扎。

　　孟翰的声音仿佛响起在两女的脑海之中，手上也感觉到了孟翰的温暖，两女顿时心中涌起了无限的勇气，开始抵抗那种无孔不入的恐惧感，很快，两女就清醒过来。看着面前拉着她们手的孟翰，两个小侍女几乎想都没有想，就直接流着泪扑到了孟翰的怀中。

　　一手搂着一个，孟翰轻声的安慰了两女一会，这才让黛米和戴安娜安静下来。这时候，孟翰才转回到本森这边，苦笑着埋怨道：“以后再有这样的事情，能不能只针对我一个人？”

　　“我觉得你能够进入我的朋友圈子，所以才给你这样的训练。她们想要跟着，就只能适应。”本森毫不在意：“如果她们到时候愿意离开你身边，我也无所谓。”说话的时候，脸上似笑非笑的表情，仿佛已经看穿了孟翰的本质。

　　不等孟翰回答，黛米和戴安娜已经直接表示，不会离开孟翰，甚至还请求本森先生再次给她们这样的机会。本森看不懂两女的手势，但是却看的懂孟翰的表情，如同得胜一般，哈哈大笑起来。

　　全身好像刚从水里捞出来一般，但孟翰却顾不得收拾，再次认真的请教道：“您释放的这种压力，是不是和精神力攻击有些类似？”

　　“不是类似，根本就是精神力攻击。”本森笑了起来，只两次孟翰就摸到了门槛，看来孟翰的悟性，的确是非同寻常。

　　“有些人杀人多了，能够凝聚一股杀气，没等动手，敌人就已经先胆寒。”本森先生继续解释着，事实上是给孟翰在指点：“这就是一种简单的精神攻击，只不过，释放杀气的本人也不知道这是怎么一回事而已。”

　　“位高权重的君主，本身也会有一种霸气，同样的，这也是一种精神力攻击。”本森的话，让孟翰陷入了认真的思索当中：“只不过，这种无意识散发出来的精神攻击，对别人的影响，并不是太厉害，最多也就是几个人，而且需要双方的差别很大的时候才能够奏效。”

　　这一点孟翰很清楚，杀气再强的人，碰上那种生死搏杀经验丰富的人，也没有用处。再有霸气的君主，对上另一个稍显平庸的君主，也不可能将对方镇住。等级想打不大的时候，就是这样。

　　“但事实上，不管是魔法还是斗气，在到了顶端的时候，单纯的魔法或者斗气，已经无法再让自己提升。”本森先生如同提点一般的给孟翰解释着：“到了这个境界，就需要进入更高层次的修行。”

　　“精神力方面的？”孟翰明知道结果，还是问了出来。尽管孟翰现在在魔法的道路上还有很长的路要走，但是，知道将来的方向，却比死啃着魔法更加的重要。

　　“或者用大家都容易理解的词汇来形容，那就是领域。”本森笑着解释道，然后加了一句：“当真正能够拥有自己的领域的时候，才算是真正的进入了神的境界。你这里的那位那天没有昏迷的斗气高手，就差不多快要摸到这个边了。”

　　“怎样才能形成自己的领域？”孟翰再次惊喜的问道。

　　“这需要你自己摸索，没有人可以帮助你。”本森笑着摇头道：“即便可以，我也不会告诉你。这不是在帮你，而是害你。”

　　“谢谢您，本森先生。”孟翰马上就明白了本森先生的意思，诚恳的道谢。

　　“出发之前，多来我这里几次吧！”本森先生吩咐道：“如果你要和我的朋友们交流，靠你现在是远远不够的。最多，这段时间，能够让你习惯一下，到时候也不会让我丢面子。”

　　“是，本森先生。”孟翰惊喜的答应着，似乎已经开始憧憬，和本森的朋友见面是个什么样的情形。

　　身后，黛米和戴安娜一脸的不服气，咬着嘴唇，似乎也在暗暗的下着决心。


第四百五十三章 接受教训

　　黄金城修整的期间，孟翰每天都要到本森先生的住所去一趟，每次都要被本森先生折腾到极限才离开。孟翰现在的精神力，甚至比修炼精灵族的秘术增长还要快。精神力到底暴增了多少，孟翰已经不太好用数字来形容。用本森先生的话来说，那是意志的胜利，比起修炼秘术，这次直接就是质变，而不是量变足够之后才引起的质变。

　　自然，孟翰也知道，以前那种用蛮力来召唤本森先生的做法有多么的错误，经过指点之后，他已经可以轻松的控制着自己的精神力，来轻轻的点醒在自己体内的精神力印记。

　　事实上，连本森先生都不知道，这样的超越境界的提升对孟翰到底是好是坏。因为从来没有一个人有孟翰这样奇怪的经历，似乎从魔法修行的一开始，他就没有走寻常路。

　　一开始，孟翰就直接试图改变魔法元素的排列，经过无数次的练习之后，在别人按部就班的吟唱咒语释放魔法的时候，孟翰已经可以改造释放的魔法。然后就是压缩魔法释放的吟唱音节，这个只有到了法圣，至少是巅峰魔导师的时候，才会触摸到的境界，孟翰在魔法学徒的时候就已经做到。

　　而控制魔法元素入体，更是非法圣不可的能力，孟翰依旧还是在前一段时间就已经完成了最初始的第一轮身体改造，到了现在，已经完成了第二轮，正在进行第三轮。而当别的魔法师在冲击法神，揣摩精神力妙用的时候，孟翰却已经在本森先生的刺激之下开始这个阶段的修行，而他的前面，已经隐约看到了领域。

　　严格说起来，孟翰根本就是一个不折不扣的怪胎。估计本森先生也是发现了这一点，才会如此毫无顾忌的教授他前方的东西。不过，如果孟翰当时和其他人一样昏迷过去，可以肯定的是，绝不会有这次的机会。

　　精神力质变带来的，绝不仅仅是控制力的增加，那是连孟翰自己都要疯狂的一种境界。魔法的操控，根本不用多说，只要孟翰会的魔法，根本就不需要他吟唱咒语，直接就能释放而出。而每次释放魔法，都能比原先更加少的耗费魔力，但魔法的威力却丝毫不减，甚至还略有增加。

　　如果说原先孟翰能够控制的魔法元素是自己身边周围数百米的话，现在这个圈子足足扩大了至少三倍有余。吸引魔法元素入体，虽然还不能像本森先生那样随意的控制，但是至少已经能在自己的体内做到本森先生以前对孟翰做的一切。

　　更让孟翰惊喜的是魔法宠物的变化。云朵在天空中一直没有太大的形态改变，很长的一段时间以来，孟翰都没有使用过魔力共享，也一直在不停的给魔法云朵补充魔力，这次孟翰经过本森先生的威压洗礼之后，云朵当中甚至也带上了一股本森先生那种威压四海的味道。如果现在有敌人挨上云朵一记重雷，哪怕闪电不能伤害到敌人，这股精神意念也会让敌人恐惧到发抖。

　　一时半会之间，孟翰还没有发现更多的改变，不过现有的这些已经足以让孟翰满意。有了本森先生的刺激，孟翰一扫之前的颓废状态，修行更加的刻苦起来。但看在别人的眼中，一定会以为孟翰现在越发的悠闲。

　　孟翰经常做的事情就是四处转悠溜达，旁人看着他清闲无比的带着两个小侍女转来转去，但是，能够感受到魔法波动的人却会发现，孟翰的脚下，时刻会有微小的元素变化，从孟翰脚踩下去到抬起来，孟翰脚下的泥土也还，石头也好，都会有一些轻微的变化之后然后又复原。

　　本身的魔法属性就是土属性，孟翰毫不介意用这种最贴近大地的方法来修行。而在维持这种精细控制的同时，孟翰还要兼顾周围的各种事情，可以说，单从精密的控制魔法释放的范围和威力以及引导魔法元素这两点来说，孟翰已经越发的登峰造极。低级土系魔法当中，没有人敢和孟翰比拼魔法释放的精细，哪怕是法圣也不能。

　　不仅仅如此，在孟翰的要求下，黛米和戴安娜也是同样随时随地的都在练习控制着魔法。同样被本森先生特殊照顾的她们，虽然没有孟翰增长的那样明显，但是也同样的进入了另一个境界。而两女最在乎的就是孟翰，现在孟翰身边的温度，绝对会被控制在最舒适的温度，而且总会有一些威风，给孟翰带来一阵阵的舒爽和清凉。

　　为此，凯瑟琳十分的不平衡，甚至从宫廷魔法师当中试图也找出类似的人来，但是，几个宫廷法师全部都为难的表示，两个小侍女魔法师能做到的事情，他们现在还暂时做不到。

　　“让这两个小丫头陪着我好不好？”凯瑟琳特意在床上的时候问孟翰，想看看孟翰的反应。

　　“如果你能说服她们，我没有意见。”孟翰笑道，仿佛在看凯瑟琳的笑话一般劝道：“不过，如果我是你，就不会动这个脑筋，因为说了也是白说。”

　　“你就知道宠她们！”凯瑟琳总觉得不平衡，似乎陪着孟翰最多的就是这两个小侍女，比起其他任何人都要多。

　　“不是我宠她们，而是她们宠着我。”孟翰笑着纠正了凯瑟琳的语病：“其实包括你在内，都是你们在宠着我，任由我干这干那，从来没有过怨言。”

　　“你知道就好！”凯瑟琳只觉得前所未有的满足，似乎自己辛苦的等待以及为他守着这份基业所做的那些全部都值得了。

　　黄沙城的所有人都在期待着黄金城的开城大典的时候，三大公会内部却各有争论。布鲁斯和詹森已经用最快的速度将消息传回了佣兵公会和地下公会的总部，针对孟翰开出的条件，又是一阵辩论。

　　“开什么玩笑，四千万金币，他怎么不去抢？”佣兵公会当中，一个性格暴躁的家伙当场跳了起来：“我们几百个高级执事，难道就白死了吗？”

　　“他就是在抢。”旁边以前到过黄沙城的埃里克副会长慢悠悠的说一句：“不过，是我们先派人抢他的，人家要抢回来，也天经地义。那些高级执事，说不得，还只能白死了。你说呢？罗伊！”

　　罗伊就是那个性格暴躁的副会长，实际上，他并不是一个浮躁的人，只是，黄金城这件事，从头到尾都是他坚持的，现在出了问题，自然要他来承担责任。这个时候，显得焦躁也是正常：“你什么意思？决定可是我们所有人做出来的，怪我吗？”

　　“人家现在摆出条件，要么我们承认自己破坏规矩，解散佣兵公会或者沦为和地下公会一样的货色。要么我们就要交出责任人，还要赔偿金币。”埃里克依旧还是慢条斯理的声音，不急不缓，好像面对压力的不是他一般：“当时计划是你提的，现在你说我们该怎么办？”

　　埃里克一张口，其他几个人的目光似乎都集中到了罗伊副会长身上，被这几个人的目光一盯，连罗伊这样的人，也不由的觉得惊慌起来：“你们什么意思？难道你们会害怕一个魔法学徒？”

　　“我们不是怕他，而是他背后的那个能一句话吓晕全城所有人的高手。”另一个人接过话头，说出了事实：“安东尼奥侯爵一指承认自己是个商人，现在无非就是开出了价码，和我们谈生意而已。问题是，谁去谈？”

　　这次，所有人的目光都集中在了埃里克副会长身上。埃里克是唯一的一个去过黄沙城和孟翰有过那么一面之缘的，他是最合适的人选。这个时候，埃里克也是当仁不让，主动站了出来：“我去，可是，我们的答复是什么，总得给我一个底线吧？”

　　“要人的话，给他一个高级执事，反正已经死了几百个，不在乎多死一个。”一直沉默不作声的会长突然开了口：“金币没有，看他还有什么条件，只要不过分的，答应他。”说完这句，会长又转向了罗伊副会长：“你的提议给公会带来了巨大的损失，这个副会长，你还是让出来吧！”

　　罗伊不甘心的低着头，没有做声。会长也知道他不服气，没有多看他，只是接着说道：“我们曾经都因为贪婪而同意了这样的一个不符合公会宗旨的提议，所有人都有责任，那些高级执事的抚恤，全部由我们来承担，作为惩罚。”

　　没有人有异议，这个时候，谁也不好再说别的。还是埃里克咳嗽了一声，问了一句：“怎么样的条件，算是不过分的？会长大人！”

　　“你自己看着斟酌。”会长完全把权限丢给了埃里克副会长，紧跟着又吩咐了一句：“有机会的话，结识一下那位超级高手。安迪剑神，似乎还没有这样的能力。”

　　埃里克点点头，不再说什么。最后，会长环视了一圈，总结性的说道：“记住这个教训，自己定下的规矩，绝不要自己破坏，否则的话，天下之大，没有我们的容身之处。”


第四百五十四章 恭喜发财

　　当众人离开之后，埃里克却有些老谋深算的多停留了一会，等着会长起身，才迎了上去：“会长大人，真的要拿出一个人负责的话，一个高级执事，可指挥不了数百个高级执事啊！我担心……”后面的话已经不用说，肯定是没办法让孟翰满意之类的。

　　会长大人目光看着远远离去的众人，不置可否的说道：“谁提出来的，谁负责收尾。这话你心里有数就行，不行就告诉安东尼奥侯爵，我们自己没办法动手，让他自己看着办。”

　　“是，大人！”埃里克答应一声，然后小心的看着会长的面孔问道：“难道，这事就这么认了？”

　　“形势不如人，不认也得认了。”会长摇摇头，叹了一口气道：“他占着理，是我们自己坏了规矩。风口浪尖上，且由得他，来日方长！”

　　“我明白了，大人！”埃里克心中有了数，对于怎么样和孟翰沟通也有了谱。弯着腰，恭送会长大人离开，埃里克先生猜直起身板，望着会长大人离开的方向，若有所思。

　　孟翰表现的很平静，除了给佣兵公会和地下公会两份大致相同的索赔要求之外，没有任何的活动，每天就是在他的黄金城里面四处看看，要么就是在自己的美丽宫殿当中来回的转悠，好像什么事情都没有发生过一般。

　　但是，孟翰表现的越平静，有些人心中就越不平静。孟翰并不是一个平和的人，这一点，黄沙城外的绞刑架大街就可以作证，上面挂着的，都是在黄沙城闹过事的人。另外，黄金城外现在那个巨大的停尸场也可以证明。可是，难道孟翰仅仅是想收拾在这里动手的人，然后放过那些幕后策划，那显然是不可能的。

　　可问题是，不管人们怎么看，孟翰好像都已经忘记了这些事情一般。不光孟翰如此，就连孟翰的身边人也同样如此，这就让许多人都看不明白。可越是这样，很多人越是不自在，总觉的会发生些什么，可又不知道会发生什么，这才是最难受的。

　　地下公会的高层仿佛失踪了一般，对孟翰的要求置若罔闻，詹森在这边着急的要上吊了，公会那边却没有任何的消息传来，唯一庆幸的是孟翰并没有逼迫他，但这更让他有压力。谁不知道孟翰的性格，要是不给拿出个交代了，真的孟翰动了怒，估计连地下公会都得吃不了兜着走。光是那一个神秘高手，詹森先生就想不出来，哪个知名的高手能一吼就让全城的人昏迷。

　　黄金城最近却喜事连连，拍卖会将在开城大典完成的当天进行，而更让人们振奋的是，刚刚返回黄金城不久的两位美女艺术家克劳迪娅和莉迪娅，将会在拍卖的当天晚上，在大剧院首演她们刚刚才排演出来的全新舞剧《大河之舞》。把这两个消息加上各自的商铺开业，黄金城将迎来第一次商业高峰加起来，几乎整个黄金城都沸腾了起来。

　　而另一个消息，则是和孟翰本人相关的，他将会在开城大典结束之后，迎娶两位美女艺术家。这个消息一出，几乎让所有的男人们都心碎，有孟翰在两女的背后，估计再不会有人敢打她们的主意。幸运的是，孟翰并不会要求他的妻子呆在深闺当中，而是继续允许她们在大剧院中进行演出。

　　这个消息，事实上是让孟翰的一干女人们十分的不满的。尽管大家知道，这只是名义上的，但是，以格瑞丝和艾丽丝为首的众女却是不平衡克劳迪娅和莉迪娅什么都不付出，就得到了这样的名分。孟翰不是不给大家名分，但经过这些年下来，众女都已经想通，只要能在孟翰身边，有没有名分，已经没有什么意义。

　　小小的嫉妒过后，接下来，整个城市都开始迎来盛大的开城典礼。黄金城是一座在一年之内凭空而起的城市，从原本光秃秃的沙漠变成现在繁华的商业城市，哪怕是对孟翰再痛恨的人，也不得不承认，这简直就是一个奇迹。换成他们任何人，都没有办法做到。

　　不是没有人想过要重现孟翰的成功，遵循他的老路，但是，一来，没有人能够拿的出让人心动的设计，二来，没有人能像孟翰这样，投入数千个高阶树人来为城市保驾护航，再有，也没有地方有这样浓厚的商业气氛，以及如此低廉的商业税。

　　没有其他领主敢主动降低税率，如果吸引不来商人，那岂不意味着自己的收入要减少。而既没有利益，也没有安全保障，无法沿着孟翰的老路成功，也就是自然而然的事情。

　　出席黄金城开城大典的人很多，但大多数都是在黄沙城做生意的大商人。官员贵族们不少，却基本上都是来自特兰斯公国内部的，和孟翰有着千丝万缕联系的。基本上，除了那些要履行自己职责的有任务在身的家伙们，其他全部都亲自赶来捧场，就算没来的，也都送来了礼物。开玩笑，不见凯瑟琳大公都泡过来亲自主持，还有哪个贵族比她更加的尊贵？

　　随着凯瑟琳大公宣布黄金城开城的声音，无数的魔法烟火升上了天空，红场上，无数人都开始欢呼起来。象征性的仪式结束之后，所有的商铺都开始经营，所有的生意都开始在黄金城内开展起来。

　　黄沙城的生意，在前期的准备期间，已经基本上全部都移到了黄金城，而黄沙城今后只会当做一个黄金城到暴风城的中转地。

　　人们印象最深刻的，就是黄沙城的领主大人安东尼奥侯爵在开城大典上的那句简短的发言，如果换成孟翰前世用的汉语，那就只有四个字：“恭喜发财！”

　　这几个字，十分形象的说明了来黄沙城做生意的商人们的心态，也给了他们一个美好的期望。是啊，来到黄沙城，又不是想着升官，只要能做到发财，就足够了。

　　黄金城也不负众望，生意一开张，几乎每家店都是满满当当的客人，尤其是领主府对面直通红场的那条被领主大人命名为香榭丽舍大街的黄金地段，简直成为攫取黄金的一条街。仅仅是一个上午的时间，根据孟翰的统计，成交量就达到了上百万金币。

　　美丽的城市，舒心的环境，再加上良好的商业氛围，这个世界上已经找不到比这里更好的生意场所。更何况，这里还有完备的安全防护，街角那一棵棵巨树，不但没有人人们觉得讨厌，反而看到他们就感觉到心安。加上不时巡逻的城卫军小队，在这里，哪怕是身上带着巨额的金币，也不怕有什么盗贼敢不开眼的动手。

　　众人的期待中，黄金城的第一次拍卖顺利的在下午开始。这次拍卖，除了一些珍稀材料魔法物品之外，压轴的拍品，就是孟翰提供的数十颗狮鹫卵，以及五个五级的卷轴基面。

　　拍卖的高潮，也正是狮鹫卵出现的时候。卷轴基面的名声虽然显，但是，除了三大公会的高层和一些魔法师之外，并没有太多人知道。但是，数十颗狮鹫卵，却是可以在十几年之后组建一支狮鹫骑兵的。不管是当权者还是大贵族世界，哪个不希望自己的家族多出这样的一支力量？

　　“底价每一枚一万金币，总共五十六枚，打包拍卖，大家请出价！”从一开始拍卖师宣布底价，拍卖场就整个的沸腾起来。

　　“一万一千金币！”

　　“一万三千金币！”

　　“一万三千五百金币！”

　　……

　　“两万金币！”

　　“两万四千！”

　　……

　　“五万！”

　　……

　　“七万四千金币！”

　　……

　　“九万！”

　　……

　　“十万！”

　　叫价疯狂的上涨，原本孟翰定出的一万金币一枚的底价，很快被炒到了十万金币。要知道，孟翰这可是打包拍卖，这里叫出的价格，最终成交价是乘以五十六的。也就是说，现在五十六枚狮鹫卵，至少给孟翰换取了五百六十万金币。

　　幸亏孟翰是打包拍卖，这让很多人觉得厚道的同时，也少了不少的竞争对手。数百万的金币，不是什么人都能一次拿出来的，而能拿出来的，则全部无一例外的都是那些真正的权贵。

　　其他仅仅是参与前面小规模拍卖热场的人们，目瞪口呆的看着这一幕的上演，简直不敢相信自己的眼睛。孟翰第一次举行拍卖会，价格居然就已经突破了五百六十万金币，这赚钱的速度，哪怕用抢来形容，似乎也有些慢了。

　　接下来的卷轴基面，更是让人瞠目结舌，尽管孟翰已经对几大公会有了通牒，但是，这些卷轴基面还是以平均二十万金币的价格，被三大公会的代表瓜分。弄得人们莫名其妙，这什么魔法卷轴基面，要是魔法师公会来抢大家还觉得容易理解，怎么佣兵公会和地下公会也居然有了这样的爱好？

　　至此，孟翰已经完美的给大家诠释了一下，什么叫做赚钱。人们不得不在佩服的同时，心中冲着孟翰也来了一句：恭喜发财！

　　现在，大家期待的，就只有晚上克劳迪娅和莉迪娅的新舞剧《大河之舞》了。


第四百五十五章 贼喊捉贼

　　悉尼歌剧院的大演出厅门口，数千人穿着正式的礼服，携带着自己的女伴，优雅的排着队伍，有序的进入了大演出厅当中。

　　一进入演出厅，这些人就被演出厅的奢华和美丽所震慑。专业的舞台，特制的灯光，甚至连座椅都是经过名匠精心打造的，坐上去显得格外的舒适。特别设置的座位和包厢的号码，让人众人另有一种新奇的感觉，放在别的地方，这些人哪个不是随便想坐哪里就坐哪里的角色，按照号码就坐，还是第一次。

　　美中不足的是，周围的墙壁和天花板都是坑坑洼洼，一点都没有贵族特色的精致。可怜的人们，估计从来没有想过有吸音装饰这种效果，个个在心头暗喜，终于找到了建筑设计大师安东尼奥的一点点的小瑕疵。

　　大厅的灯光暗下来，舞台上却开始亮了起来。克劳迪娅和她的乐团成员先行出场，另一种风格的长裙礼服，登时吸引了在场所有女士们的目光。谁都知道，克劳迪娅和莉迪娅身上的服饰，就代表着服装设计大师安东尼奥最新款的礼服设计，就代表着接下来几个月甚至一年的上层社会最流行的女装潮流，谁都不想错过。

　　名媛贵妇们，集中欣赏的基本上都是克劳迪娅和她的乐团成员的服装。莉迪娅的服装再好，大部分都是用来演出的，穿在身上并不合适。尽管如此，孟翰推出的新的一个系列的晚装，已经让几个做服装生意的人眼冒金光，就等着明天一早去拜访艾丽丝，马上承接这批新系列晚装的推广。

　　悠扬而独特的音乐响起，众人还没有看到舞台上出现人影，就听到了一阵整齐的踏脚声。而这个节奏，有些见多识广的商人们已经听了出来，竟然是下层民众自娱自乐的时候跳的那种踏脚舞的节奏。一时之间，有不少人都瞪大了眼睛，不是吧，这样名门贵族集中的场合，甚至还有凯瑟琳大公陛下出席的场合，莉迪娅竟然会跳踏脚舞？

　　由不得众人不信，灯光慢慢亮起的时候，随着一阵如同梦幻一般的女声介绍，随后，莉迪娅带着一群列着队伍的女舞者出现在舞台上。在孟翰专门设计的贴身衣裤加上小短裙的服饰衬托下，每一个都仿佛美丽的精灵站在大家的眼前。

　　随后就是一阵让人眼花缭乱而又整齐协调的踢踏舞，刹那间将所有人的目光都吸引了过来。台下的众人，不管是贵族名门还是巨富大家，全部都目瞪口呆的看着这一种被他们认为是低贱的难登大雅之堂的舞蹈，堂而皇之的出现在眼前，而且还牢牢的吸引住了他们的眼球。

　　经过孟翰的指点，在莉迪娅天才一般的演绎下，把孟翰记忆中的前世的那些爱尔兰踢踏舞西班牙的佛朗明哥舞、俄罗斯的芭蕾舞及美国纽约风格的爵士踢踏舞，全部都自然而有机的融合在了一起，汇集成了一种让人无法挪开眼球一步的全新的舞蹈形式。

　　数十个美丽的女孩在莉迪娅的领舞之下，如同一个个跳动着的音符，配合着克劳迪娅乐团演奏的丝丝入扣的音乐，将这种舞蹈变成了一种赏心悦目的孟翰演出。

　　一幕幕，克劳迪娅和莉迪娅以及她们的团队充分的演绎着人类与大自然抗争，经历战争、饥荒等种种苦难后流离失所，重建家园的长篇血泪史诗。宛如一条历史长河，滔滔不绝的传承着智慧、勇气、生命与爱。营造出一场气势如虹，剧力万钧的精彩舞作。以令人震撼慑服的肢体语言，引领着观众跨越时空，驰骋于眩目神迷的舞台之上。

　　当这场充满了力感、动感、质感与美感兼具的音乐歌舞盛宴，最终呈现在所有观众眼前，落下帷幕之后，刹那间，整个悉尼歌剧院的大演出厅当中，立刻响起了雷鸣一般的掌声。不管是包厢当中还是观众席上，全部都是如此，掌声如同穿越了歌剧院的屋顶，直冲云霄。

　　从来没有人想到过，这些下等贱民的舞蹈，有朝一日也能出现在贵族们的舞台上，而且还能引起如此重大的轰动。如果不是现在，换成以前的任何一个时间，哪怕是最开明的商人，也不会预见到这个结果。可是，眼前却没有一个人再质疑，克劳迪娅和莉迪娅精彩的演出，已经征服了现场的所有人。

　　甚至这些优雅的贵族们，也因为激动，彻底的放弃了一支端着的架子，站起身来，开始忘情的高声欢呼起来。口哨声，掌声，欢呼声响成一片，整个大演出厅，成为了欢乐的海洋。

　　尽管克劳迪娅和莉迪娅已经带着她们的团队谢幕了两次，但是观众们热情的掌声还是在热情的挽留着。最后，还是在孟翰和凯瑟琳大公陛下登台之后，所有的这一切才安静下来。

　　“这是我看过的最不可思议的演出，用人间奇迹来形容，一点也不为过。”凯瑟琳大公毫不吝啬自己的赞美，肆无忌惮的宣泄着自己的心情：“精彩的舞蹈，奇迹一般的演出，我以能够第一场看到这一场表演为荣。”

　　除了孟翰身边的人，没有人知道这些演出是孟翰指点的，凯瑟琳疯狂的夸赞着克劳迪娅和莉迪娅，但是，孟翰身边的人知道，她却是说给孟翰听的。自己的男人除了有庸俗的财富权势之外，还有着浪漫的艺术气息，从建筑设计到服装设计，现在还要加上如此梦幻一般的歌舞，还能要求更多吗？

　　心满意足的观众们，一个个怀着兴奋的心情，慢慢的开始离场。大家还在脑海中回味着不久前看到的那一幕幕如此不真实的场景，甚至大家都在怀疑身在梦中。

　　不过有一点可以肯定，谁都知道，上流社会，很快就会因为这个《大河之舞》的影响而掀起一股学习踢踏舞的风潮，有些聪明的人已经打算招收一些踢踏舞的演员，然后来这里观看之后，教授其他人了。

　　不仅仅如此，《大河之舞》当中那些过场中表演出来的那种即兴而为的随性舞蹈，似乎也十分的耐看，绝对会同样引起新一轮的流行。

　　克劳迪娅和莉迪娅已经宣布，将会在黄金城定居，然后保持每两天在大剧院演出一次的频率。这对许多人来说，都是好消息，至少他们不用等着两女巡回演出到他们的地盘以后才能欣赏到她们的演出，更多人则是考虑，下一场两天后的演出，他们要及早的买票，今天不管怎么样，第一次欣赏，总有一些意犹未尽的感觉。

　　在克劳迪娅和莉迪娅以及那些演出人员的心目中，观众们的掌声和欢呼声已经说明了一切。她们是知道孟翰在其中发挥了什么作用的，现在只能用一个词来形容孟翰，那就是化腐朽为神奇。所有人，对伟大的艺术家，导师安东尼奥侯爵大人，都已经充满了崇敬。

　　其他人都是意犹未尽，凯瑟琳大公同样如此。开城大典已经结束，拍卖会也结束，甚至连《大河之舞》也演出完毕，凯瑟琳大公陛下已经没有理由再滞留在黄金城。

　　晚上，凯瑟琳简直是不要命一般和孟翰抵死缠绵，直到自己失去知觉，但还是紧紧的抱着孟翰，死不松手。孟翰也没有找别人，只是温柔的搂着凯瑟琳，度过了在黄金城的最后一夜。

　　就在凯瑟琳大公陛下马上要离开的时候，却传来了让人煞风景的消息。米兰公国的大公陛下，竟然派人送来了国书，要求归还被黄金城无故羁押的杰弗瑞侯爵，并要求凯瑟琳大公追究黄金城领主安东尼奥侯爵大人的这种过分的做法，同时要求赔偿损失。

　　见过贼喊捉贼的，没有见过如此明目张胆的。或许米兰公国的大公陛下觉得，以他们联手的力量，能够稳稳的吃定特兰斯公国，所以才会如此的肆无忌惮，指鹿为马。

　　凯瑟琳大公陛下当场将那份所谓的国书扔到了地上，粉脸煞白，差点直接命令将那个米兰公国的使者直接送上绞刑架。还是孟翰一把拦住了凯瑟琳，才没有让她作出什么过分的行为。

　　杰弗瑞侯爵早已经被孟翰处决，扔到了巨大的停尸场，然后挖了个大坑掩埋，就算想要归还，也不可能，何况孟翰根本就没有归还的打算。

　　“陛下，你先回局势城堡，这个事情，交给我来处置吧！”当着送行的大小贵族，孟翰不能让凯瑟琳表现出来半点有失大公威仪的事情，主动也是心照不宣的接过了这件事情。

　　凯瑟琳大公点头同意，然后气呼呼的离开了黄金城。目送着大公陛下的车队和宫廷狮鹫骑士团离开，孟翰这才转回身来。

　　“好了，大公陛下已经离开了，回去忙自己的事情吧！”孟翰身后是一大群大小贵族和商人，闻言也纷纷准备离开。

　　不过，就在大家转身就要散去的时候，不知道是孟翰有意，还是因为实在太气愤，所有人都清清楚楚听到了孟翰充满怒火的声音：“妮可，把他的脑袋给我带回来！”


第四百五十六章 防护措施

　　听到这话的众人，全部都是一愣。妮可？妮可是谁？是不是那个超级高手？难道这个充满女性气息的名字，真的就是那个高手吗？可是，那个神秘高手明明是男的啊！

　　还有，带回他的脑袋？谁的脑袋？如果从孟翰刚刚的表现和大家接到的消息来看，显然值得是米兰公国的大公陛下。安东尼奥侯爵，难道是命令一位高手，带回米兰公国大公陛下的脑袋吗？

　　猜到这个的人，全部都是身形一震。他们不知道是孟翰故意让他们听到的，还是孟翰实在是太生气，已经顾不得是什么场合，所以愤怒的发泄着。总之，貌似他们已经听到了一些他们不应该听到的东西。不过，却也在不经意之间，得到了孟翰的一点点实力的消息。

　　不说离开的人是什么心情，孟翰已经顾不上多管。他在乎的是，自己还没有找这些混蛋们算账，这个米兰大公竟然自己跳了出来挑衅，真的当黄金城是任由他随便捏来捏去的软柿子吗？一而再再而三的挑衅，而且还是在前次大军压境失败的情形下，他是疯子，还是傻子？

　　看来，自己为了保证亲卫队的人接触隐患的时候毫无压力，推迟惩治这些家伙的决定是错误的。一时的拖延被当成了软弱，居然敢发出这样的国书。

　　妮可是在大典之前返回的，和她一起回来的，还有刚刚训练了几个月的忍者部队。有了这些人的存在，孟翰直接把几个宫殿的人手全部都换成了他们。双胞胎们现在几乎各自都管着一摊的事务，领主府当中，已经用不着他们。除了一些老年人之外，就只剩下这些忍者。

　　本来孟翰的打算是让妮可一起跟着去的，她的武器在经过本森先生的鲜血滋养之后，竟然多了一种不可思议的属性。任何被匕首刺伤的人，都会不自觉的进入恐惧和被威慑状态，任由妮可操纵生死。多了这个属性之后，妮可简直成了高手当中的高手，至少在目前孟翰的亲卫当中，那是无敌的存在，即便加百列，也不敢被妮可的天堂陨落刺伤分毫。

　　现在，愤怒的孟翰直接派出妮可去做她最擅长的事情，刺杀。不过，他的要求比较高，是要让妮可带回来米兰大公的脑袋。对此，妮可不发一言，领命之后马上开始准备。主人的命令是带回米兰大公的脑袋，那么她要做的，就是潜入米兰公国的王宫，然后砍下米兰大公的脑袋，带回黄金城。

　　消息不等孟翰回到领主府，就在黄金城传了开来。但是，却没有人觉得孟翰狂妄，反倒是很多人开始等着，等着看孟翰是不是能够真的拿到米兰大公的脑袋，到时候，将会对孟翰的实力再次做一个全新的评价。至于眼前，大量的客商云集，前所未有的赚钱机会，这座城市里的人，还没有和金币有仇的。

　　“小子，我们走了，要是有人要对克劳迪娅和莉迪娅下手，怎么办？”安迪剑神面对着孟翰，提出了质疑：“你的亲卫队要全部都跟着我们走，那些城卫队我可信不过。”尽管早就答应过孟翰要为孟翰办三件事，但是，在没有安顿好克劳迪娅和莉迪娅之前，安迪剑神说什么也不会放心。

　　“把你们的力量让安迪阁下看看！”孟翰没有多说什么，只是命令着跟着他来到克劳迪娅莉迪娅这座宫殿的一队侍女打扮的人。

　　安迪剑神早就觉得这队侍女有些奇怪的地方，但没等他发问，孟翰已经主动的亮了出来。安迪剑神也不说话，就那么静静的看着。

　　砰，一声巨响，一蓬白烟突然之间爆发开来。安迪剑神只听见刷刷几声响，等到烟雾散尽的时候，已经看不到这些人的身影。

　　当然，以安迪剑神的修为，发现这些人根本不费吹灰之力。但是，即便他明知道那个人就在那个地方，但是看来看去，却看不出来有什么端倪。光是这一点，就足够安迪剑神点头。不是什么人都有安迪剑神这样的实力，这些人能做到这一步，已经十分的不容易。

　　“只是隐藏吗？”安迪剑神有些不解的询问了一句。刚说完这句，就听到一阵咻咻的声音，四面八方突然之间出现了无数的忍者飞镖，黑色的锋刃没有一点的光芒，带着死神的影子，向着安迪剑神飞射而来。

　　大手一挥，霜之哀伤已经握在剑神手中，只是轻巧的在身前划了个曲线，所有的飞镖就好像碰上了一块柔软的布帛，直接掉落在暗地剑神的面前。试验身手，安迪剑神也控制的很好，不会伤到任何一个人。

　　孟翰早已经闪开，中间就是安迪剑神一个人。刚做完这些动作，就眉头一挑，身子一闪。刷，身侧不知道什么时候出现了一个黑衣黑裤蒙着面纱的忍者，一刀几乎是贴着安迪剑神的衣袖劈下的。还没等安迪剑神反击，另外三个方向上，已经各有一个人向着安迪剑神砍过来。每一刀的角度都异常的刁钻，换成个普通人，绝对无法接下。这还不算，头顶上还有另一个，正举着长刀，直直的向着安迪剑神的脑门刺下来。

　　安迪剑神只是微微一笑，身子再扭，让过了后方的一刀，左手向上一伸，两根手指就捏住了头顶的长刀刀身，随手一甩，连人带刀甩到了一边。右手的剑连挥两下，将左右两方的两个忍者震退了几步。轻松的击破了这些忍者的群攻，而几个忍者全部都毫发无损。

　　“有点样子，全部都是女的，马马虎虎说的过去。”安迪剑神对于孟翰全部安排都是女性来守卫，十分的满意。但是，从安全的角度来说，还是不能完全的释怀。

　　“这只是最后的保障。”孟翰示意女忍者们恢复了原本的侍女装束，然后介绍道：“她们每个人都装备了四五六七八各级威力的魔法卷轴各一个，紧要关头，如果数十个八级魔法都不能杀敌的话，那已经不是她们能够对付的敌人了。”

　　“最后的保障？”关心克劳迪娅和莉迪娅安全的安迪剑神，马上听出了孟翰其中蕴含的潜台词：“还有其他的？那些树人？”几乎是瞬间，安迪剑神就想到了那天大发神威的狂暴树人。

　　“城卫队的巡逻，加上至少有上百的八级的千年狂暴树人的守护。”孟翰点头道：“只要能坚持片刻，就会有更多的树人前来，这样的安排，安迪阁下，您还有什么不放心的吗？”

　　“总觉得还是差点什么。”安迪剑神摇头道。总归不是自己亲自看护，安迪剑神就是放不下心来。这也不能怪他，安迪剑神此生最大的弱点就是这两位义女，也不知道以前是因为什么原因成为父女关系的。

　　“那么，加上这些又如何？”孟翰只得拿出了最后的杀手锏，冲着一个方向轻轻的勾了勾手：“你，过来！”

　　安迪剑神大惊，孟翰勾手的方向，他从来没有发现过一个人。难道真的有什么绝世高手藏在那个地方？就在安迪剑神震惊的目光当中，那边摆放着的一座白色的天使雕像，忽的双翅一震，冲天而起。然后在空中一个轻巧的转折，飞速的射到了孟翰面前。动作麻利，毫不拖泥带水，甚至一点都没有碰到房间里的任何东西。

　　“大人！”那个被孟翰指到的石像鬼冲着孟翰拜了下去。随后抬起头等着孟翰的吩咐。

　　“这个宫殿里，有不下三十个七级的石像鬼，外面的那个米迦勒，是八级的。”孟翰看着安迪剑神，再次问道：“安迪阁下，这样的安排，能不能让您放心一点？”

　　安迪剑神此刻全身大汗，差点震惊的要跳起来。他从来不知道，这个雕像竟然是活生生的石像鬼，甚至他本人还在雕像下面静坐过许久，温养自己的霜之哀伤。从未想过，自己头上的那座雕像，随时能给自己发出致命一击。

　　这也难怪，石像鬼不动的时候，根本就没有任何的生物气息，也没有任何的魔法波动，不管从那个角度看，都是一块逼真的石雕而已。安迪剑神没有发现，十分的正常。

　　“你最好给他们配上武器！”安迪剑神这次终于放心，连他自己都无法发现的隐秘的保护者，还有什么不放心的。不过，安迪剑神还是处于安全安全再安全的考虑，提出了一个小要求。

　　“当然没有问题。”孟翰笑道：“等我们回来，我会给他们每人一柄适合天使使用的武器。”

　　“走吧！”安迪剑神再也不说什么，提着霜之哀伤，大步的走出了门外，连向克劳迪娅和莉迪娅告别都没有。孟翰本来想说点什么，终归什么话也没有说，冲着那些忍者们摆了摆手，示意她们进入自己的岗位，命令那个石像鬼回到原位，然后跟着安迪剑神走了出去。

　　要走，当然要先会合本森先生。在见到本森的刹那，安迪剑神就明白了本森的吩咐。这次，他不等孟翰介绍，主动的跑到了本森面前，从这本森先生就是一个隆重的鞠躬：“尊敬的高手，多谢您让我知道了真正的强大，让我知道了接下来的方向，十分的感谢！”


第四百五十七章 巧遇遗迹

　　“不必介意！”本森大手一挥，示意无妨：“你能到这个地步不容易，也就是稍微提示一下的事情，用不着客气。”本森说话如此的托大，但对面的安迪剑神却仿佛受教一般，再次鞠躬感谢，不再多说。

　　孟翰也知道，上次本森就说过，安迪剑神也摸到了一点领域的边缘，看来就是因为本森的缘故，他有了更近一层的领悟。两人这样的说辞，倒是十分的正常。

　　乔伊和朱莉早已经集合好了亲卫队，正排着整齐的队伍，静静的等着孟翰的命令。他们都知道此行的目的是什么，一个个也显得十分的激动，只要能解除了身上的隐患，就能够重新修炼回到原来的境界甚至超过更多。

　　出行的时刻是在夜晚，孟翰不想让很多人看到自己大张旗鼓的离去。所有亲卫都有狮鹫，孟翰自己有经过本森先生强化的马车，本森先生和安迪剑神和孟翰一起坐在了马车当中，一行人大摇大摆的向着安迪剑神指点的方向飞去。

　　黑夜中，没有人发现领主府有人离开。安迪剑神所指的方向，正好是沿着矮人山脉一直向西，几乎飞过了整个矮人山脉。花费了队伍整整九天的时间，才飞到了一片森林的上方。

　　这里已经不是精灵森林，甚至已经不在王国的国土当中，已经到了黑暗帝国的边缘。森林之后，又是一大片的山脉。而安迪剑神说的那个湖泊，就在山脉的深处。

　　“安迪阁下，你这找一点魔盏花果实，要跑这么远？”孟翰也忍不住有些诧异，向安迪剑神问道。

　　“这里人迹罕至，魔盏花开的比较多，我一个人在这里就弄到了三百多斤，全在那里换成了金币。”安迪剑神笑道：“当时克劳迪娅和莉迪娅恰好在那边的城市演出，我就顺路跑了这么一趟。”

　　这是个说的过去的理由，至少孟翰就很尴尬，当时就是他大肆的收购魔盏花果实，想不到却吸引了安迪阁下亲自动手。不过，照这样来说，那孟翰亲卫队使用掉的那众多魔盏花果实当中，至少有一半是安迪阁下提供的。

　　“过了那边的山脉，就是那个绝世强者或者超强魔兽的领地范围。”安迪剑神在空中，指着一座山说道：“我们可以把坐骑和车子都放在那边。剩下的路我们必须走进去了，否则会被发现的。”

　　“安迪阁下，不知道您认为的那是一头高贵的龙族的领地，到底有没有把握？”孟翰现在行事十分的小心，就连说话，也会不自觉的带上一些形容词，龙族在他的口中，就成了高贵的龙族。倒不是孟翰真的如此的推崇，实在是，自己的身边就有一个超级高手，除了龙族，孟翰还想不出来还有什么别的种族，能有本森先生这样强悍的实力加寿命。

　　本森先生一直没有说过，孟翰显然也不敢问，但这种细节上，能捧则捧，反正就算本森先生不是龙族，对孟翰也没有什么坏处，何乐而不为呢？

　　本森先生的面孔上，并没有什么表情，似乎听的也很仔细。旁边的安迪剑神却是皱了皱眉头：“我也不敢肯定，不过，我曾经感受过一次那位强者的气息，那种气息，至少我不是对手。”本来还想拿本森比较一下，但总算是明白有些话不能随便乱说，硬生生的忍住了。

　　“不管怎么样，剩下的这些路，我们只能走进去了。”安迪剑神说完，指挥着戴安娜将装甲马车降落到了山顶上。亲卫队的战士们，也纷纷控制着狮鹫，落在了周围。

　　“越过那个山头，就是那个绝世强者的地盘。”安迪剑神跳下马车，指了指前方的一座小山，为了保险起见，他们还是落在了距离强者地盘有一定距离的地方：“侯爵大人，我们只是为了解决问题，不是为了找麻烦的，对吧？”

　　“当然！”孟翰点了点头，这一趟，事实上连安迪剑神都觉得有些轻松，谁也不知道一年后的今天，孟翰的亲卫队们居然人手一头狮鹫，可以飞着过来。要是还是一步步走进来，光是路上就要花费至少两三个月的时间。而且山脉丛林中，有着无数的魔兽，如果算上这些，想要赶到这里，至少要再加一倍的时间。

　　有了狮鹫，直接飞过来，却省了许多的麻烦。到了地头，成功在望了，哪怕是安迪剑神，也不想轻易地招惹那个强者，能够顺利的将亲卫队的隐患解除是最大的目的，没有必要自找麻烦。

　　“我进去先看看，如果没有什么其他的问题，我会出来带着大家分批的进入那边。”既然答应了孟翰，安迪剑神也贯彻的十分彻底，几乎一手包办引路和探路的活。

　　安迪剑神去探路，其他人也不闲着，飞快的用各种物资，在山头上围成一个营地，将孟翰护卫在当中，一干人等有模有样的开始警戒起来。孟翰也不理会这些，专心的陪着本森。

　　“本森先生，麻烦您了。”已经马上要到地头，孟翰还是再次向本森先生表达了谢意。这是为了可能的即将到来的和那个安迪剑神眼中的强者产生摩擦而表达的。

　　“这里不是很少人来吗？”本森先生只是点了点头，马上奇怪的问道：“怎么感觉好像有不少人？”

　　“不少人？”孟翰四处看看，居高临下，看到的是一片密林，基本上什么都看不到。可是他绝不会怀疑本森的能力，这里面藏了不少人，难道又是敌人冲着他来的？

　　不可能！这个念头一起，马上被孟翰否决，这次出了安迪剑神，谁也不知道他们的目的地在什么地方，包括孟翰在内。怎么可能有人提前在这里埋伏下来，等待孟翰他们自投罗网呢？

　　以孟翰对安迪剑神的了解，想要杀他，根本不需要这样的麻烦，只要面对面的时候一招就可以。哪怕孟翰魔法再强悍，近身面对一位剑神，根本就没有还手的机会。根本不用把克劳迪娅和莉迪娅放在黄金城，然后骗他到这里来。况且，这还是一年之前就定下来的行程。

　　就算安迪剑神有谋害孟翰的想法，甚至为此还专门将克劳迪娅和莉迪娅推到了孟翰的身边，作为他名义上的妻子。孟翰承认，这样的确有可能在他死后得到一些什么。不过，难道安迪剑神是傻子，明知道本森先生随行的情况下，还敢出这样的馊主意？

　　“乔伊，朱莉，叫我们的人隐蔽好身形。”听到本森先生的提醒，孟翰分析一番之后，马上果断的吩咐乔伊朱莉，如果有什么人的话，最好还是先弄清楚身份再说，不要在这种节骨眼上又出什么事端。

　　专心下来，孟翰控制着魔法宠物云朵散发在密林中的时候，马上就发现了异常。这里的确有人，还有不少人。不过，那些人似乎彼此之间都有着浓浓的戒备，气氛十分的不友好。奇怪的是，大家都是向着一个方向行进着，谁也不理谁。

　　“该死！去哪里不好，非要去那边？”孟翰看着那些人的行进方向，忍不住心中暗骂一声。他们根本就是冲着安迪剑神指着的那个强者的方向去的。如果这么多人浩浩荡荡的冲进去的话，想要不惊动那个强者，简直就是不可能的事情。不看本森先生随随便便就发现了有人在吗？

　　难道这次要出意外？孟翰有些烦躁的想着，不过，还是要等到安迪剑神回来再说。焦急的等待着，孟翰忽的在宠物视野当中，看到了安迪剑神的身影。他不但返回来，而且还扛着一个昏迷的家伙，回到了这边。

　　“该死！”安迪剑神回来之后一把扔下那个昏迷的家伙，直接骂了一声：“这里来了不少人，我们得问问这家伙，来这里干吗！”

　　很快，昏迷的战士就被弄醒。他一路上正在走着，莫名其妙的就晕了过去，醒来就已经在这边。刚想要发出点什么声响，一支冰冷的剑尖就已经插进了他的口中。

　　“为什么来这里？说！”安迪剑神的话冷冰冰的传来，就如同他手上的霜之哀伤。

　　战士现在已经十分清楚他的处境，对方既然能神秘的将他弄晕而且来到这个山头，显然是不怕他求救的，想明白这点之后，马上竹筒倒豆子一般，将目的说了出来，没有丝毫隐瞒。

　　“那边，发现一个遗迹？”得知这个消息，孟翰和安迪剑神面面相觑。这个也赶的实在是太巧了吧？孟翰他们刚刚来这边，就发现了遗迹，简直就如同小说一样。不过，两人倒是都没有觉得战士撒谎，因为他们已经花费了整整一个月的时间，才摸到这边来，绝不是提前安排好针对他们的。

　　战士是黑暗帝国的人，那些人基本上全部都是，也有部分是王国的人。其中涉及了几个大势力，全部都是冲着那个神秘的遗迹而来的。至少战士知道的，已经差不多有一千多人。

　　“真的遗迹还是假的遗迹？”听到这些之后，孟翰的第一反应就是自己在黄沙镇炮制的那张藏宝图，这是不是也是有人设计的局，等着人往里跳呢？


第四百五十八章 少女拳头

　　眼前的这个战士，也是听说了消息之后，跟着自己的几个同伴一起来的。说起来，这些都是巅峰大剑师级别的家伙，在安迪剑神手下走不过一招，甚至连被擒都莫名其妙。到现在不明白所以，让他分析遗迹的真假，实在是指不上。

　　“是真的！”被擒的战士信誓旦旦的说道：“我还见过最先发现遗迹的那个家伙带出去的几件东西。我们城里拍卖行的那个鉴定师，一口咬定这是一千多年以前的东西，绝不会错的。”

　　“那些到底是什么东西？遗迹里面有什么？”孟翰尽管不太相信这个战士的话语，但是，本森先生却不咸不淡的提醒了一句，这个家伙没有撒谎。这也意味着，至少这个家伙的确看到了那个场面听到了那些传言，没有骗孟翰。至于看到的听到的是不是真的，就不知道了。

　　“不知道！”这次战士回答的十分的痛快，似乎知道自己隐瞒也没有用，徒然皮肉受苦：“据那个回来的家伙说，他们只进了一个特别巨大的大厅，当时因为又黑又紧张，随便抓了点东西马上离开，估计里面还会有不少好东西。”

　　“就因为这个，你们就这么多人赶来送死？”孟翰奇怪的问道。

　　“是的，大人！”可能是看出孟翰是一个贵族，所以战士回答问题的时候，也自觉的加上了敬语：“那个家伙带出来三件东西，拍卖场的鉴定师给了六千金币的高价。”一边说着，一边露出了艳羡的表情：“据说还有一件是魔法物品。估计光是那个遗迹大厅，就价值连城。”

　　“遗迹在什么位置？”安迪剑神问了一个关键的问题。

　　“在温水湖西面大概五十几里的地方。”战士利索的回答，一边看着众人的脸色。温水湖就是安迪剑神说的那个湖，在孟翰了解之后明白，那只是一个温泉而已。这趟主要的目标，就是让亲卫队的战士们洗一个温泉浴。

　　听到这个消息，孟翰的脸色好了一点。如果这些人大张旗鼓的向那个遗迹出发的话，说不定能够吸引那个强者的注意力，让孟翰他们顺利的达到目标。

　　“阁下，他们需要泡多长时间？”孟翰转身问安迪剑神。

　　“看情况，视吃的多少而定，不过最多也就是两天的时间。”安迪剑神估计了一下，回答了孟翰。似乎他也明白了孟翰的想法。见孟翰一直在注视着他，无声的点了点头，似乎同意了孟翰的方案。

　　本森先生一直在那边坐着，没有拿主意，他早就和孟翰说好，只是保证这次出行亲卫队和孟翰的安全，其他的他不管。孟翰怎么样达到目的，他不会主动参与。

　　孟翰和安迪剑神确定了计划，安迪剑神又辛苦了一次，直接将那个战士打晕，然后神不知鬼不觉的又送回了丛林当中。

　　当战士醒来的时候，却发现他的朋友刚刚从后面过来。之前的一幕，如同发生在梦中，让战士不敢确定，自己到底是不是一直在做梦，还是真的发生过什么。

　　耐心的等待了半天之后，孟翰通过宠物云朵，发现山下的密林中早已经没有了人影，这才带了一半的亲卫队战士，沿着那些人走过的痕迹，慢慢的向前推进。

　　差不多在从林中推进了两个多小时以后，孟翰眼前就看到了那个被安迪剑神称为温水湖的湖面。湖面上漂浮着一层白色的雾气，显得热气腾腾。这里根本就是一个天然的温泉汇聚而成的。

　　“看到了吗？湖水中那种草，就是解决魔盏花果实隐患的植物。”安迪剑神指着飘荡在湖底的一丛一丛的长条水藻，冲着孟翰说道。

　　魔法宠物云朵已经分散在四周，查看着动静。遗迹的魅力，显然要比荒郊野外的一个温泉湖要大的多，周围已经没有半个人影。

　　一路上没有碰到什么魔兽，想来，不是被那个强大的存在震慑着不敢过来，就是已经被前面经过的那群人惊走。不过，孟翰宁愿是后者，那代表着这里并不是那样的危险。

　　从空中看，下方全部都是密林，孟翰根本就看不到那个所谓的拥有者巨大大厅的遗迹，也许，那处遗迹早已经被湮灭在丛林当中，或者隐藏在山腹之中。同样的，孟翰从上方也看不到任何的人影，丛林太过于茂密，以至于满眼就只有一种颜色，树叶的颜色。

　　“这里有两个湖，中间有些间隔。”安迪剑神介绍道：“最好脱了衣服泡，大人，你带着你的女人们到那边，我带着其他人在这边。”安迪剑神已经检查过一边，然后开始分配。

　　这是个不错的分配方式，至少孟翰很喜欢。来到这个世界，孟翰就再没有泡过温泉。虽然前世机会也很少，但至少孟翰知道，常泡一泡温泉，对于自己的身体还是有好处的。说起来，安迪剑神阁下还是十分的善解人意的。

　　两边人做好了准备，然后各自进入到了湖水当中。湖水至少有五十度，这是孟翰自己猜测的。不算是很烫，泡在里面相当的舒服。尤其是黛米戴安娜还有乔伊朱莉羞羞答答的掩着自己的身体，飞快的钻到水中的时候，更是让孟翰开怀大笑。

　　和自己的几个女人一起泡温泉，的确是难得的享受。反正孟翰已经让宠物云朵散布在周围，只要有人出现，孟翰一定会发现，也顾不得其他，和乔伊朱莉她们调笑一阵之后，孟翰就舒服的躺在戴安娜的怀中，享受着黛米的按摩，舒服的像要上天一般。

　　乔伊和朱莉则安心的呆在水中，按照安迪先生指导的方法，在水中开始修炼起斗气来。只有把全身上下隐含的那些魔盏花的药效全部用斗气刺激发挥出来，才能够有最好的效果。而在水中行功，本来就是狂潮斗气最开始的修行方式，丝毫不觉的有什么障碍。

　　乔伊和朱莉吃的不少，所以，按照安迪剑神的估计，她们至少需要泡两天，才能够完全的解除。反正一切都已经安排好，乔伊和朱莉练功，孟翰和黛米戴安娜则肆意的享受着温泉。

　　温泉并不能多泡，孟翰在黛米和戴安娜的服侍下，在温热的温泉中小睡了一会之后，就上了岸。一边休息，一边等待着乔伊和朱莉完成。

　　看似一切平静，孟翰放心的在岸边坐着等着。一天的时间，很轻松的度过。期间，孟翰还和安迪剑神会合了一次，并吃过几次餐点。然后就呆在湖边，静静的看着湖中的乔伊和朱莉。

　　两女的脸色异常的红润，可能和温泉有关吧！现在看起来也一切正常，并没有什么特别的表现。孟翰放心的在湖边躺着。陡然间，孟翰整个人都绷紧起来，目光看着某一个方向，充满了惊骇。

　　在孟翰的魔法宠物云朵分散开来，时刻不停的监视着周围的情况下，他竟然看到那个方向上，异常突兀的出现了一个女人。这个女人什么时候出现的，孟翰根本不知道。

　　女人看起来很年轻，结实纤长的身体，出现在另一边的湖边，仿佛身上有什么让她讨厌的东西一般，只是几下，就扯脱了自己身上的衣裳，然后跳入了温泉湖水中。

　　孟翰这个时候才发现，年轻的女子身上和衣服上，都有着一团一团的血迹。身上的鲜血，看起来好像还是新鲜的，被温水一泡，女子身边简直形成了一团血水。孟翰尤其注意到的是，女子两只拳头上，布满了血迹，被她一阵飞快的清洗，显现出一双嫩白的双手。

　　身上的血迹洗干净，年轻女子才轻松的长出了一口气，随后，惬意的向后一躺，然后就瞪大了眼睛。她躺下的方向，正好可以面对面的看到湖对面的孟翰。

　　孟翰和四女挑选的这边是小湖，并不是很大，湖面上空空荡荡，没有任何可以遮蔽的地方，这一眼，就直接看到了对岸的孟翰。

　　双方都因为这种突如其来的事件而呆滞起来，谁也不知道接下来该如何是好，孟翰甚至忘记了提醒乔伊和朱莉。最后，还是在女子露出了怒意之后，孟翰才意识到了什么，扭过了身体。他不可能呆呆的看着一个年轻女子赤身露体的在湖中洗澡。

　　呼，孟翰刚转身，就听到一声剧烈的风声，仿佛什么东西高速的划破空气，发出刺耳的声音。一扭头，一直白嫩无比的拳头就出现在眼前。

　　孟翰大惊，一面魔法盾瞬间出现在拳头和自己的脑袋之间。砰，魔法盾几乎毫无抵抗之力，就被那只看起来柔嫩的拳头一拳打碎。孟翰此刻已经没有办法抵抗这只携带着剧烈风声的拳头，只能眼睁睁的看着拳头越来越大。

　　预料中的接触并没有到来，白生生的拳头在最后一步停在了孟翰的额头，孟翰甚至能够感觉得到拳头上的温暖。只是，刚刚的一幕差点让他心胆俱裂。

　　砰砰，黛米和戴安娜刚刚各自发出一个魔法，孟翰就感觉眼前一花，两女直接晕倒在地。就连湖水中的乔伊和朱莉也不例外，直接被打晕。

　　“你是谁？为什么在我的浴池里？”年轻的少女眯着眼睛问出的话，让孟翰胆战心惊，这里是她的浴池？但接下来的话，让孟翰明白，他怎么可以死里逃生：“你身上的印记是怎么来的？”


第四百五十九章 棋逢对手

　　“本森！”孟翰只说了这两个字，少女的拳头就放了下去。弄的孟翰以为这少女本就是本森认识的，或许她就是那个绝世强者，和本森认识也很正常。

　　“本森是谁？”少女眯缝着双眼，很是不爽的问道：“为什么要到我的浴池里？”

　　原以为少女认识本森先生，但现在看起来，并不是这样。孟翰心中暗叫了一声侥幸，正要解释，突然想起什么，先提醒了一句：“那边的人也是我的手下，不要动手，我让他们上来！”

　　“他们爱怎么样怎么样？”少女不耐烦的说道，似乎是习惯性的眯上了双眼，从一条细细的缝中看着孟翰，质问道：“你们来这里，为什么进我的浴池？”一边说着，一边指着乔伊和朱莉泡着的温泉湖。

　　原来这边的才是少女的浴池，那边的大湖不是。少女这么一说，孟翰也差距了一些，周围的魔兽动物总要来喝水的，不可能一点都不靠近水源，估计少女是将小的这边划成了自己的势力范围。

　　“我的人身体有些麻烦，需要这里的水泡一泡才能解决。”说着，孟翰就将魔盏花吃多了以后带来的后果以及安迪剑神说的救治方法说了一遍。

　　“该死的小偷，我说我的水果怎么突然间少了那么多，原来是你！”少女的话，让孟翰再次目瞪口呆起来。难道魔盏花的果实，在少女的心目中，就只是水果而已吗？

　　这边的动静，已经不可避免的惊扰了安迪剑神，距离如此近，如果他还没有发现的话，也枉称剑神。不等孟翰回答，安迪剑神已经挥舞着霜之哀伤，大喝一声，高高的跃起，冲着少女砍了下来。

　　“不要！”孟翰只来得及大叫一声，随后本能的释放了一个魔法盾在少女身前，安迪剑神的剑就已经直接砍到了魔法盾上。

　　砰，魔法盾碎裂，这已经是一会的功夫当中孟翰的魔法盾第二次碎裂。还好有这么一下，安迪剑神也听清楚了孟翰的喊话，将手中的剑偏了一偏，避开了少女的脑袋，但还是斜斜的劈了下去。

　　少女的拳头却也在这个时候猛地挥起，抡圆了冲着安迪剑神的剑刃就是一拳。当一声脆响，拳头和剑刃直接撞在了一块，发出一阵清脆的声音。

　　刷，安迪剑神借着剑身上传来的大力，空中轻巧的一个翻转，轻飘飘的落在地上。不过，此刻安迪剑神却也顾不得其他，只是目瞪口呆的看着少女的拳头，简直不敢相信。

　　少女白嫩的拳头上，现出一丝的鲜血。同样的，少女也将自己的拳头举到了眼前，不可思议的瞪大了眼睛，直勾勾的看着拳头上的鲜血，一动不动。

　　“这怎么可能？”同样的话语从安迪剑神和少女的口中同时说出来，语气也同样是震惊无比。

　　“有什么不可能的！”孟翰上前一步，直接将身上带着的生命法杖贴到了少女的拳头上。看到一根树枝出现，少女本来打算躲避，但突然感觉到一点异样，让生命法杖靠上来，才发现其中的奥妙，很是舒服的一把抓过生命法杖，自己主动的开始治疗起来。

　　安迪剑神将霜之哀伤放到了眼前，还好，剑刃完好无损。只是，可以轻易的连人带剑把人劈成两段的霜之哀伤，砍在少女的拳头上，竟然只是划破了一点点皮，渗出那么一丝鲜血，难道少女的拳头是比霜之哀伤还要坚硬的金属锻造的吗？

　　就在安迪剑神还在惊讶的时候，少女的皮肤已经完全的长好。看着那一丝鲜血，想都不想的，少女直接伸手将拳头放入了温泉湖当中，轻轻的将血迹洗干净。

　　谁也没有注意到，这一丝丝的血迹，在水中被稀释开来，就仿佛活着一般，径直的向着依旧躺在水中昏迷的乔伊和朱莉身上扑去。很快，一丝丝血脉就冲入了乔伊和朱莉的体内，外表完全看不出来。湖水也飞快的恢复了澄清，再也看不到那点血色。

　　“误会！误会！”孟翰站在一边，冲着两个人挥手。虽然和少女只是萍水相逢，但是，孟翰可以肯定，少女想要杀自己，依旧是一件十分容易的事情，对她也没有什么信任不信任的感觉，只是不想让安迪剑神和少女打起来。

　　“你的剑很不错。”少女陡然的开口夸了一句，紧接着又是一句：“人也不错，控制剑的力道很足。”

　　安迪剑神也不知道是该哭还是该笑，自己老大一个剑神，现在被一个少女这样的评论，实在是有些尴尬。不过，他并不觉得少女冒昧，刚刚的一拳，已经充分的说明，少女有足够的实力来评论他。

　　以前安迪剑神很少能够找到对手，想不到跟着孟翰，十几天之内就连碰到两个可以称得上绝世高手的家伙。对安迪剑神来说，这简直可以说是意外的惊喜。这种棋逢对手的感觉，甚至让安迪剑神开始微微的颤抖起来。

　　少女也是同样的目光，至少从孟翰这边看起来是这样的。似乎在片刻间，少女就从一个正在声讨小偷的邻家少女变成了一个发现了猎物的猎豹，双眼眯成了一条缝，放出慑人的光芒，死死的盯着安迪剑神，牙齿紧紧的咬着下嘴唇，马上就要动手的样子。

　　“很久没有这样的高手了！”少女眯着眼睛，兴奋的问道：“你就是那个给他留下印记的本森？”

　　“不！”安迪剑神摇摇头，很坚决的否认道：“本森先生比我厉害，我叫安迪。”

　　“还有比你厉害的人？”少女更加的兴奋，冲着安迪剑神就是一句：“我要和你打一场！”

　　“我的剑还可以释放魔法，你要小心了！”安迪剑神伸出剑，将霜之哀伤展示在少女的面前，很认真的说道：“你的拳头硬，徒手我不是你的对手，只能用剑了！”说着，两只手抓住了剑柄，摆出了一副戒备的架势。

　　“不介意我给你们加点麻烦吧！”孟翰看着眼前的架势，就知道不是那么容易劝解的。不过，听起来两人只是有点棋逢对手将遇良才的味道，不至于生死相搏，索性也开始凑趣：“不过，我只给你们增加难度，你们可别攻击我！”

　　“来吧！”两人几乎是同时暴喝一声，两道人影飞快的撞在了一起。孟翰瞪大了眼睛，也只看到两个让人眼花缭乱的人影。中间却是已经叮叮当当的响成一片。

　　重力术！孟翰随手在两人所在的区域，连着扔了几个不同程度的重力术，随后，地上就开始不停的开始无规则的弹起来地刺。每一根地刺都是尖利无比，持续不断的向着两人刺去。

　　突然之间脚下的力道变化，让两人都意识到了孟翰说的麻烦是什么。脚下同时用力稳住平衡，两人的手都没有停，继续的向着对方攻击。

　　不过，孟翰的地刺却也无法忽略，突然数十支地刺刺上来，虽然不见得能伤到两人，但他们却不能不管。安迪剑神的霜之哀伤一个横扫，而少女只是连续的击出拳头，很快，两人身边的地刺就变成碎片。随后，两人的拳脚兵器又一次向着对手开始招呼。

　　拳剑相交的生意，让孟翰每每的感觉到一阵齿冷，一想到少女拳头不停的砸在剑身上，孟翰就自己感觉有些疼痛。真不知道少女的手是怎么长的，竟然比普通的刀剑还要结实。

　　重力术加大了程度，同时出现在两人脚下的，还有一片泥沼术和流沙术，反正孟翰会的，一股脑的向着两人脚下扔。也不管这些是不是能够真的给他们造成困扰，反正现在释放魔法轻松，孟翰毫不在意这点魔力的损失。

　　这下子，两人的难度增加了许多，一不小心，不敢是泥沼术还是流沙术，都有可能一脚踩空然后慢慢的陷下。不过两人都不是普通任人物，哪怕在因为对手的影响下落进了泥沼或者流沙当中，他们也有的是办法出来。

　　刷，一股冰寒，直接传出，周围的空间，温度仿佛突然之间下降了数十度。安迪剑神已经发动了冰霜千里的魔法，试图能够困住少女的身形。

　　“该死！”孟翰嘟囔一声，往后一跳，直接将地面上晕倒的黛米戴安娜带到了怀中，然后连衣服都顾不上脱，直接带着两女跳进了温泉湖中。

　　短短的刹那，连睡眠差点都结成厚冰。还好，这是温泉湖，水温很高，并没有结冰，但即便如此，露在外面的脑袋也同样的感觉到了那种刺骨的寒意，恨不能将头也伸到温泉湖的温暖水中。

　　撞击的声音越发的快了起来，孟翰甚至有点担心，这样低温下的霜之哀伤，会不会变脆，而被少女一拳打断。但现在看起来，孟翰的担心有点多余。至少到现在为止，剑还没有要坏的架势。

　　当，一声大响，两个人影分了开来。只是这么短短的一会，两人就好像已经比拼过很长时间，满头的大汗，连呼吸也变得急促起来。

　　“你的剑真的不错。”既便如此，少女还是由衷的夸奖着，眯着眼睛，冲着安迪剑神竖了个大拇指。

　　“我只是占了剑的便宜，徒手打斗，我不是你的对手。”安迪剑神同样的夸奖着对方。夸完之后，自己才接着又分辨了一句：“我只是摘了一些魔盏花的果实，并不知道是有主的东西，我不是小偷。”


第四百六十章 接受挑战

　　“你能和我对攻这么久，有这种力量的人，不是小偷！”少女喘息着，看着对面的安迪剑神，很是肯定的说道：“不管你拿去做什么，那些水果，算我请你的。”

　　“痛快！”安迪剑神在另一边同样剧烈的喘息着：“第一次这么短时间耗完所有的斗气，你是我生平仅见的高手。”说着，安迪剑神不忘记竖起一个大拇指，冲着少女摇晃着。

　　“那么，比起那位本森先生，我和他谁厉害？”少女满怀期待的问道，就连旁边的孟翰，也能感觉到那种急切和等待结果的紧张。

　　看起来，少女就是一个打斗成痴的直肠子，和安迪剑神打了一场，虽然表面上看双方旗鼓相当，不过，她是空手，安迪剑神是霜之哀伤，兵器上占了便宜，应该说，少女还算是略占上风的。

　　好容易碰上一个能和她对拼的对手，少女的兴奋可想而知，甚至连自己的水果被盗都不追究了。但却兴奋的打听本森的消息，显然是想再会一会本森先生。

　　“本森先生？”安迪剑神站在原地，考虑了一会，很是无奈的摇头道：“如果你只是现在的水平的话，那你不是本森先生的对手。”

　　“不是对手？”很明显，少女眯着的眼睛当中都放出一阵光芒：“安迪先生，你和本森能拼几招？”问完之后这才意识到自己称呼对方的名字，那是因为对方已经介绍过自己，自己却没有说过自己的名字，很是失礼，急忙介绍到：“你可以叫我伊娃。”

　　“伊娃小姐！”安迪剑神微微的颔首，随后很认真的回答道：“本森先生根本就没有出手，我自己就不是对手。如果要动手的话，我估计和他连两个照面都支持不下来。”

　　“这么厉害？”伊娃的表现，如同突然之间听到了一个超级好消息，差点要开心的跳起来：“他在哪里？”摩拳擦掌的已经开始跃跃欲试。

　　“对了，你带上你的人，包括前面泡着的那些，离开我的浴池！”少女伊娃转过身来，冲着孟翰说道：“看在安迪先生的面子上，我可以不计较你偷偷进入我浴池的事情，赶紧滚！否则的话，我不介意多杀几个！”面度孟翰，可就没有那种好脸色。而且安迪先生的好脸色，也是他通过自身的实力才换到的。

　　“伊娃小姐！”孟翰不得不再次面对伊娃：“我的人需要治疗，你需要什么样的条件，才可以让我的人继续治疗？比如，让安迪先生多陪你打几场？有没有兴趣？”

　　“除非是让那位本森先生出手我看看！”伊娃歪头想了想，提出了一个要求。

　　“这不可能！”孟翰直接摇头，否决了这个要求。本森先生说过，他只是护着大家安全，不会主动出手。孟翰自然也不可能干出挑唆伊娃主动向本森出手的事情，那样才叫得不偿失。

　　“要不，你和我打，只要你能撑过安迪先生撑的时间，我就允许你的人在这里治疗，怎么样？”伊娃听到孟翰的否定，显得很是失望。不过，她并没有失望太久，马上又想出来一个主意，挑衅一般的看着孟翰。

　　“我是个魔法师，你确定要和我打？”孟翰瞪大了眼睛，有点不敢相信眼前伊娃的条件。

　　“怎么，怕了？我让你单手！”伊娃眼睛一眯，双目中放出一阵慑人的精光，冷笑道：“要么就滚回去，从哪里来的滚回哪里去！前面那些人，我还杀的不痛快，你们也想试试吗？”

　　孟翰想到了自己在宠物视野中看到的伊娃沾满血迹的拳头，似乎到现在也没有明白，伊娃是怎么在那么短的时间内穿上衣服冲到自己面前的。不过，想起来，伊娃的身材也真的不错，匀称自然，一点都没有那种虬壮的感觉。

　　“没胆量就赶紧带着人滚！”伊娃再次冷笑着看着孟翰，她实在想不明白，孟翰凭什么能够遭到那个传说中的本森先生的青睐，居然在他身上留下了强者印记。想到这里，伊娃才开始考虑，似乎自己目前来说，还不能被别人添加这样的一种印记。光凭这一点，她差本森先生的就不是一点。

　　连续两次的鄙视，让孟翰的心头也火了起来，大喝一声道：“好！我就以魔法师的方法，和你打一场！”

　　身体后退几步，让开了距离，手中甚至都没有拿魔法杖，反正胳膊上有好几根贴身的哈利波特式的小魔法杖在，根本不成问题。

　　呼呼呼呼，身前飞快的出现几面魔法盾，叠加起来。对面伊娃站着的地面上，猛地嗖嗖嗖的弹出了许多的地刺，紧接着，重力术，泥沼术，流沙术，不要命的扔了过去。

　　伊娃刚刚已经受过一次魔法攻击，对孟翰的手法已经有一些了解，不等他的泥沼术和流沙术发威，人就已经跳了起来，身在空中，向着孟翰飞来。她倒是信守承诺，一只手背在身后，只用单手对敌。

　　咔嚓，一道闪电莫名其妙的出现在伊娃身上，刺目的亮光让伊娃也不由得闭上了双眼。身体微微的一阵酥麻，但很快就消失无踪。

　　不过，这一下，却让伊娃在空中的身体有些停滞，虽然只是一下，但是对孟翰来说却已经足够。轰，两个抱在一起的巨大的拳头，直接从空中砸了下来，将伊娃一拳砸进了地上的泥沼当中。

　　巨大的拳头砸完之后，甚至没有抬起，紧跟着，一颗更加巨大的巨石头颅，恶狠狠的向着拳头的方向，一个头槌重重的砸下。轰，又是一声，两个拳头也直接被砸进了泥沼当中。

　　这还不算完，连续的拳砸头槌之后，旁边又站起一个巨大的身影，这次，身影高高的跳起来，整个人缩成一团，然后向着前一个岩石傀儡的头顶落了下去。轰，整个人都陷了半个身子进去，也不知道下面的伊娃成了什么模样。

　　砰砰砰砰，从下到上传来了一阵一连串的岩石粉碎的声音。众人很快看到，巨大的岩石傀儡如同沙子一般的分崩离析，一道人影，带着一身的泥浆，从地面下窜了上来。

　　人还在空中，两边已经站出来至少四五个巨大的岩石傀儡，也没有多余的动作，看着空中伊娃的身影，就是一个飞扑。加上孟翰特意使出的重力术，就是要伊娃无法弹起在空中。

　　砰，伊娃一拳打碎了一个岩石傀儡，却来不及对抗第二个。在下落的过程中，又强行的一脚踢碎了一个岩石傀儡，但却再也无法保持身体的平衡，被四个岩石傀儡奋不顾身的扑倒了下方的泥沼当中。

　　一落地，四个岩石傀儡就互相的融化，几乎直接合体变成了一个岩石堆砌而成的大墓，将伊娃牢牢的压在下面。

　　砰砰砰，又是一连串的声音，伊娃的身影露出来的时候，又是一道电光，而孟翰这边已经又扑上去四个岩石傀儡。岩石傀儡没有多少的办法，就是靠着身体的巨大和沉重，一遍又一遍的将伊娃压回地上的泥沼当中。而且，这些全部都是被孟翰自己控制的岩石傀儡，根本就不怕死，更加没有痛觉，前仆后继，仿佛根本就没有消耗光的时候。

　　孟翰不得不感谢本森先生，连续在他那边接受了十几次的试炼，孟翰现在的精神力，已经到了一个匪夷所思的地步，原先孟翰最多只能够控制两个岩石傀儡，但现在，同时控制五个以上，而且每个岩石傀儡的动作，都异常的灵活，远不是一开始那种只懂得缓慢沉重攻击。

　　伊娃估计从没有像今天这样灰头土脸，现在的伊娃，满身是泥，甚至满头满脸都是泥巴。连续的两次好不容易突破这些该死的石头，马上又被另一群石头压住。而且已经碎裂的石头，在孟翰的控制下还能够继续的融合起来，无穷无尽一般。让伊娃恨的咬牙切齿。

　　再一次跳出来，当周围的岩石傀儡继续冲上去的时候，伊娃突然大声的喊了一句：“停！”看着伊娃已经有些气急败坏，孟翰明智的选择了停下，否则说不定会弄巧成拙。

　　“你是不是以为这样就能伤到我？”伊娃的眼睛，几乎眯成了一条线，说话的声音也异常的愤怒。

　　“不能！”孟翰理所应当的回答道：“不过能让我撑够你说的时间。”两人之前说的好，是撑够安迪剑神战斗的那么长时间，而不是战胜，所以孟翰这样说，却是钻了一个空子。

　　“卑鄙！”伊娃大声的骂道：“你就不能堂堂正正的和我对攻一场？”

　　“伊娃小姐！”孟翰忍不住提醒着少女伊娃：“我一直在攻击啊！要不是你喊停，我都不会停手！”

　　“你有种就接我一拳！”伊娃愤怒的喊道：“像安迪先生那样，堂堂正正的接我一拳！”

　　“安迪先生也不敢用身体接你的拳头。”孟翰摇头道：“安迪先生是战士，他用剑接你的拳头，我是魔法师，自然用魔法接你的拳头，有什么不对吗？”

　　伊娃登时语塞，安迪的确是用剑的，用身体，早就死的不能再死了。但伊娃还是愤怒的提出了自己的要求：“好，只要你用的魔法，能接下我的拳头而不碎裂的话，我就让你的人治疗！”


第四百六十一章 龙甲防护

　　这边这么大的动静，早就惊动了那些亲卫队的战士。不过，冲过来的战士们，却被安迪先生劝住，先把黛米戴安娜救醒，至于乔伊和朱莉，都没敢动，在水里，两女可是光着的，只能由黛米和戴安娜来负责。

　　伊娃的话，让周围的亲卫们一阵哗然。这个少女的拳力之强，他们早就看在眼里。那么巨大的岩石傀儡，她一拳就能打碎，什么样的魔法护罩，能够承受住她的一拳？要知道，她可是和安迪剑神对拼的强人，别的概念不知道，但安迪剑神拿着霜之哀伤之后，还有什么样的魔法护罩，能够挡住？

　　正在大家都想着，孟翰肯定不会同意而用别的办法的时候，众人却不约而同的听到了孟翰的声音：“好，就这么办！”

　　孟翰竟然答应了？就连安迪剑神看着孟翰，也是一脸的惊讶。一向精明的孟翰，怎么可能答应这样的要求？难道孟翰突然之间变傻了？还是他对他的魔法已经自信到了这样的地步？安迪剑神虽然刚刚没有赢过少女伊娃，但是，要让他在现有的魔法师当中找一个能释放顶得住他一剑威力的魔法护罩的人，他还真找不出来。

　　“不过，你得允许我多试几次。”紧跟着，孟翰就提出了自己的要求：“总得等我试验好了，才能动手。”

　　“可以！”伊娃这次没有坚持，不过却指着他们赶来的方向说道：“现在，滚回你的地盘去！”说完，自顾自的一个猛子扎到了湖水中，开始洗涤身上脸上的泥浆。

　　“大人，你怎么可以答应这样的条件？”乔伊和朱莉早已被黛米戴安娜救醒，她们当然听到了孟翰刚刚的话语，一离开温泉湖，看不到伊娃的影子，朱莉就着急的问了出来。

　　“不答应怎么办？”孟翰苦笑道：“不答应的话，你们就没机会治疗，怎么也得答应她。反正只要答应，就总有机会的。”

　　“可是，大人！”朱莉还想说点什么，却被乔伊拦住。尽管乔伊知道朱莉也是为孟翰着急，但是，这个时候，孟翰需要的，绝对不是这种你肯定无法做到这样的打击的话语。

　　“总会有办法的。”孟翰笑了笑，脑子里开始过滤前世那些超级防护的原理，一项一项的开始回忆，看看能不能找出能够在魔法中应用的办法。

　　“回来了？”本森先生见到孟翰，只是很简单的打了个招呼，然后就说到：“那个丫头的拳头重的很，想要用魔法防护，可不是什么简单的事情。”

　　看来，本森先生对发生在那边的事情已经知道的很详细，省了孟翰很多叙述的功夫。孟翰也不客气，直接就向本森先生请教道：“本森先生，有没有可能挡住？”

　　“换我的话，就能挡住。”本森先生回答的十分的婉转，没有直接说孟翰如何，却用这个省略了后半句的回答来告诉了孟翰结果。言下之意，你就不行。

　　“本森先生，如果是你，你会用什么样的魔法来抵挡？”孟翰并没有被本森先生的话语吓退，亲卫队孟翰是一定要救治的，更不用说乔伊和朱莉。她们都是因为他才导致了这样的问题，不管出于哪种考虑，孟翰都要想尽一切办法来救治。

　　“如果是我的话，我会考虑用几种最高等级的防护魔法。”本森先生抬头看了孟翰一眼，眼中却是一阵阵揶揄的笑容，但还是回答道：“不过，你用出来的话，效果肯定不会有多好。”

　　“那我应该怎么办？”孟翰有些希翼的问道。

　　“我不知道。”本森先生摇摇头：“我只答应你照顾他们的安全，解决问题，需要你自己动手。或者，安迪先生能有办法？”

　　安迪剑神在旁边摇了摇头，在本森面前，他不敢托大：“如果是斗气的话，我还能提供一点意见，魔法，我不在行。”这话是实话，事实上，就算安迪是一位魔法师，在本森先生面前，他也不敢多说什么。

　　见状，朱莉在一旁，正想要说点什么，乔伊依旧还是拦住了朱莉。这个场合，她们绝对不适合多说什么。一切还是都交给孟翰来决定。

　　“安迪先生，来帮我做实验吧！”孟翰也不再多说什么，本森先生这么说，他肯定是不会出手的，孟翰答应的事情，只能孟翰来解决。

　　别人靠不上，孟翰就只能靠自己，亲卫队的战士们都知道自己的领主大人为了他们在承受什么样的压力，谁也不多说什么，只是用热切的目光看着孟翰，站在他身后默默的支持着。

　　“这样的魔法傀儡，能挡得下一击吗？”孟翰直接在众人的身后，招出一个他能够招出的最大的岩石傀儡，然后问安迪剑神道。

　　安迪剑神抬头看着这个巨大的岩石傀儡，看着它厚厚的身体和巨大的岩石，什么话也没有说，只是双手抓紧了霜之哀伤，然后脚下用力，身体高高的跃起，冲着岩石傀儡最大最厚的胸口部位，重重的砍了下去。

　　所有的亲卫，都艳羡的看着空中那个绝世的英姿，这是他们知道的战士的最高境界的人物。哪怕他的一个攻击姿势，也能够让这些亲卫们看的津津有味。

　　轰，一声巨响，整个巨大的高达上百米的岩石傀儡，直接在安迪剑神的一击之下，开始分崩离析。数十层高楼一般的巨人，从空中解体，巨大的石块从空中散落。不过石块还没有落地，就被众多的大手接住，然后慢慢的融合在山顶，几乎什么都没有看出来。

　　这招没有什么办法，只能另外的想别的招数。脑海中过了许多的场景，孟翰需要一一的试验。很自然的，孟翰将选择定在了自己最熟悉的魔法盾上。魔法盾虽然最低级，但是，却是孟翰使用的最频繁，而且控制最容易的。毕竟属于最基本的魔法，而基本，有时候也意味着简单和可靠。

　　一个魔法盾无声的出现在暗地剑神的眼前，孟翰示意着安迪剑神，再来攻击一下。

　　砰，不出意料，安迪剑神第一次没有怎么用力，魔法盾竟然牢不可破。惊讶的安迪剑神再次增加了力道，魔法盾才碎裂。期间，旁边的本森先生一直十分认真的看着，若有所思，面孔上的笑容，似乎显得十分的惊喜。

　　安迪剑神也显得有些的意外，魔法虽然他不怎么熟悉的，但是魔法盾这种基础的魔法，他还是十分清楚地。刚刚第二击，他已经用了不少的力气，换成普通的魔法盾，不知道碎裂了多少个。孟翰的魔法盾，不但挡住了他的第一击，而且还隐约的有一种反震的力量，让他很是惊讶。

　　“如果我用十几层魔法盾叠加，算不算通过？”孟翰冲着安迪剑神问道。

　　“估计不行。”安迪剑神摇摇头，如果这样能过关的话，那随便哪个魔法师用数百层数千层普通的魔法盾叠加，也同样能做到。同样处于安迪这样地位的人，他理解伊娃的心情：“她要的是你能堂堂正正的挡她一击。”

　　钢筋混凝土的结构能够更加的坚固，孟翰试着将魔法盾当中增加了许多横竖的条纹，用来充当魔法盾的筋骨，随后又加厚的弹壳型的盾牌厚度，甚至连前面反应装甲原理的部分也都增加厚度，如果用肉眼看的话，这一面全新的魔法盾几乎已经有半米的厚度。

　　在超变态的精神力控制下，原本孟翰需要很长时间才能够改变的魔法元素排列，很轻易的就完成。看着这个魔法盾，孟翰示意安迪剑神再来一次。

　　安迪剑神没有留手，直接使用和伊娃对砍时的力道，重重的砍了下去。轰，尽管安迪剑神已经感觉到了震手的力量，但是，魔法盾还是碎裂，没有半点的意外。

　　加厚也许能够做到，但现在这个厚度，却是孟翰已经能够做到的极限，魔力也无法支撑更多。现在孟翰深深的感觉到自己魔力不足的痛苦。看来，只能另想别的办法。

　　脑海中最强的防护就是坦克，但现在竟然还是无法做到。正如前世的那些设计坦克的人员，也许更厚的装甲能够起到更好的作用，但是，却受限于各种因素，发动机，或者战斗重量等的原因而无法更强，这或许就是和孟翰一样郁闷的地方吧。

　　还有别的吗？孟翰的脑海中一一过着自己了解过的武器系统，然后猛地想起了一个很牛的东西。那是发现频道一期节目，专门讲一种很科幻的防弹衣的，那款防弹衣，貌似叫做龙甲。

　　孟翰很清楚的记着，那个龙甲厚度并不是太厚，但是却可以近距离防住AK47子弹的超强的防弹衣，甚至有一个试验，竟然是用穿着龙甲的模特压着一枚手榴弹，爆炸过后，模特丝毫无损。貌似这个设计，是不是也可以用在魔法盾的防护上？

　　节目当中有过原理的介绍，孟翰回忆了一下，然后开始自己安排魔法盾的排列。旁人都不知道孟翰在做什么，但是本森先生却认真起来，看着孟翰身前，仿佛有些不解，又有些期待。

　　孟翰终于小心的将龙甲魔法盾模拟出来，尽管有着超强的精神力做后盾，但是孟翰还是出了一身的大汗。感受着自己身前的这个魔法盾，孟翰再次冲着安迪剑神做了一个请的手势。

　　安迪剑神点了点头，什么话也不说，双手握住了霜之哀伤，目光开始汇聚到了一点上。


第四百六十二章 全新魔法

　　所有人的目光都亮了起来，这是孟翰的又一次测试，会不会成功，大家心里都没谱。谁都想知道结果，谁都不想错过。甚至连本森先生都是如此，他对孟翰那种做法，也十分的不理解，正好要看看，孟翰做的这些，到底如何。

　　大家都很奇怪，之前孟翰弄出来的魔法盾，足有半米的厚度，即便那样，也挡不住安迪剑神的一剑，难道现在比那个薄了有十倍的魔法盾，就能够奏效？不过，孟翰从来没有做过开玩笑的事情，这一点，没有人比这些一直在孟翰身边的亲卫和侍女们更清楚的，所以，他们也开始祈祷，祈祷能有一个奇迹的出现。

　　孟翰闪身避开，魔法盾还在原地。孟翰知道，安迪剑神一直在蓄势，没有出手的目的，就是怕伤害到魔法盾后面的自己，走开一段距离之后，他才冲着安迪剑神点了点头。

　　距离正合适，安迪剑神甚至不用做什么跃起或者上步之类的动作，直接站在原地，站稳脚跟，使出了一招标准的斜劈。呼，双手剑划出一道优美的曲线，重重的砍在那个看起来单薄的魔法盾上面。

　　在众人期待的目光中，魔法盾整个如同变形了一般，被安迪剑神一剑砍的凹陷下去一片。紧接着周围的魔法盾好像也被影响，整个的凹陷下去，再也不复刚刚的完整形状。而且，整个魔法盾已经变得半透明起来，这显然是要崩坏的先兆。

　　看到这里，所有人都已经是心头一凉。看来，这个魔法盾依旧还是无法承受安迪剑神的力量。这次已经又失败了。就在大家全部都失望的时候，接下来的情形却让众人的心陡然的又火热起来。

　　凹陷到了极致的魔法盾，竟然没有碎裂，反而是将所有的力量分散之后，又开始慢慢的变回原状。就连安迪剑神，也不由的收回了霜之哀伤，惊讶的看着那个此刻已经摇摇欲坠的魔法盾。

　　已经如同虚影一般的魔法阵，终究还是慢慢的恢复了原来的形状，只是却已经单薄的无法再承受更多的力量，安迪剑神只是伸出一根手指，轻轻的点了点，魔法盾立刻消失在空中。可是，不管怎么说，魔法盾是在第二次攻击的时候碎裂的，如果说那轻轻的一点还能算得上攻击的话。

　　没有人欢呼，只有一堆人的震惊。安迪剑神站在原地的全力进攻，竟然被孟翰一个稀奇古怪的魔法盾挡了下来？谁都不敢相信自己看到的情形，可是谁都无法否认自己看到的。

　　那可是剑神阁下啊！哪怕现在让魔法师公会的几位会长副会长出来，让他们用防守魔法来硬接安迪剑神的一招，也不敢保证能够挡住，可孟翰的一个魔法盾，居然达到了这样神奇的效果。

　　“安迪阁下，您没有用全力吧？”旁边的朱莉直接问了出来。看着这样的结果，她和乔伊比什么人都高兴，但是，却更加害怕这是安迪剑神放水的结果。

　　“再来一次！”这回，连安迪剑神也不敢肯定，自己刚刚是不是怕孟翰失望，所以特意留手了。实在是太让人震惊了，震惊到连亲自出手的安迪剑神，对自己也产生了怀疑。

　　孟翰同样的有惊喜，没有料到，这种超强的设计真的这么管用。闻言，他自己也想更多的验证一下，以便能够确认，飞快的再次释放了一个龙甲魔法盾。

　　第二次释放要比第一次容易很多，而且，孟翰在观察感受了前一个龙甲魔法盾碎裂的情形之后，对某些地方再次加固改良了一下，厚度还是没有变的，但是强度已经比刚刚那个更加的强悍。

　　呼，这次，安迪剑神直接跃了起来，高高跳起的势能，加上自己运用斗气挥臂的力道，毫不留情的斩在龙甲魔法盾的正中央。

　　砰，龙甲魔法盾再次凹陷，颤抖，但是却顽强无比的没有碎裂，慢慢的恢复了原状，只是比最开始的时候，暗淡了许多，如同一个半透明的玻璃。再次伸手一点，魔法盾依旧不可避免的碎裂消散。

　　但这一次，大家全部都看的清楚，而且确认了孟翰的龙甲魔法盾的的确确挡住了安迪剑神的一击，这也意味着，孟翰能够挡下少女伊娃的一拳。明白这一点之后，顿时山顶的营地，发出了疯狂的欢呼声。

　　乔伊和朱莉想都不想，直接返身抱住了孟翰，用这样的亲密动作，来表达对孟翰的感激。安迪剑神则是呆呆的看着自己手中的霜之哀伤，一个劲的感叹，自己是不是已经老了。老到连孟翰的魔法盾也没办法打碎了？

　　啪啪啪啪，一连串的鼓掌声从人们身后响起，众人扭头，却发现本森先生正在满脸惊喜的拍着巴掌。亲卫们瞬间给本森先生闪开一条路，让他来到孟翰的面前。

　　“我之前一直就觉得，你是一个能创造奇迹的人。”本森先生站在孟翰的对面，很是认真的说道：“我果然没有看错，你的确是一个能创造奇迹的人。”

　　“本森先生，正想要请您帮我看看这个魔法盾，还有什么改进的地方。”孟翰很是恭敬谦逊的说道。

　　“不不不，事实上，单从想象力上来说，你足以做我的老师了。”本森先生摇头道：“你的两个与众不同的魔法盾，都让我感觉到了新奇。如果你愿意的话，能否多释放几次，让我仔细的感受一下？”

　　“我的荣幸，本森先生。”孟翰自然不会放过这样的机会，本森先生虽然说不出手，但是，很明显，他现在心动了。孟翰现在有百分之八十的把握能够接下少女伊娃的一拳，但是，如果她要是反悔的话，孟翰可是毫无办法。有本森先生的话，能够让结局更加的可预期一点。

　　接下来，孟翰开始疯狂的熟练和改进这个龙甲魔法盾，为了增加效果，孟翰甚至还把主动反应装甲的原理也用到了这上面，对手的攻击先被主动反应装甲抵消掉一部分，然后再用龙甲原理来完全接下。期间，本森先生甚至用攻击来验证孟翰魔法盾的坚固程度。

　　等到孟翰释放了数十次，已经完全的掌握了这个全新的魔法盾的释放过程之后，安迪剑神全力的一剑，已经完全不可能破坏龙甲魔法盾，它还有余力再次接下第二次的普通攻击。

　　“事实上，真正荣幸的人是我！”直到此刻，本森先生才再次开口说道：“我有幸见证了两个全新的防护魔法的诞生，这一切，都要感谢你，托尼。”

　　“全新的防护魔法？”孟翰有些惊讶，摇头道：“本森先生，你知道的，这只是魔法盾而已。”在他想来，只是最基本的魔法盾更改排列顺序而做成的新的魔法盾，怎么也脱不了魔法盾的范畴吧，但本森先生却说，这是全新的防护魔法。

　　“魔法盾？”本森笑了起来，摇头道：“你见过能够抵挡七级魔法攻击的你的第一个魔法盾？还是能够抵挡安迪先生全力一击的第二个魔法盾？”

　　孟翰立刻愣了起来，可他还是没有办法理解，只能反问道：“可是，本森先生，那的的确确是魔法盾啊！”

　　“所有的高级魔法，都是从最基本的魔法叠加组合而来的。”本森先生笑着解释道：“你的也同样。我想不出来，还有谁这样的改造过魔法盾。这是你自己创造的两个高级魔法，虽然全都是防护魔法，但是，单从威力上来说，第一个魔法盾，已经进入六级的水准，而第二个魔法盾，我不知道该如何评定。因为从来没有防护魔法高过八级的，我也只能先将你的第二个魔法盾定义为八级。这两个新魔法，有名字吗？”

　　“暂时还没有。”听完本森先生的解释，孟翰也惊喜万分，如实的回答道。

　　“起个名字吧！”本森先生微笑着鼓励道：“这是属于你的魔法。安东尼奥魔导师阁下！”

　　“魔导师？”孟翰忽的想到，只要创造出属于自己的高级魔法，就能够踏入魔导师的行列。尽管没有魔法师公会的见证，但是有本森先生的观礼，那比任何人都值得肯定。看着本森先生还在期待的看着自己，孟翰想了想，说道：“第一个魔法，我叫他装甲防护。第二个，龙甲盾。”

　　“龙甲盾？”本森先生先是一呆，随后马上笑了起来：“很贴切的名字，恭喜你！”

　　“谢谢！”孟翰很礼貌的回礼道。

　　“你的魔法我看了这些遍，已经有一些领悟。”本森先生笑道：“确切的说，我已经学会如何释放，希望你不要见怪。或者，我已经可以和我的朋友们炫耀，我交到了一个多么天才的新朋友。”

　　“我的荣幸！”孟翰再次表达了自己的感受。在本森面前玩魔法，孟翰几乎没有想过要隐瞒，却没有料到能得到本森如此之高的评价。

　　“作为答谢，我帮你制作两本魔法书。”本森笑道：“你的全新魔法，装甲防护和龙甲盾的魔法书。”


第四百六十三章 一半治疗

　　魔法书的制作属于高级技能，需要对于魔法的原理理解到了极致才能做到的高手的技能，无疑，本森先生是拥有这种能力的。可怜的孟翰，虽然在本森先生的见证下，进入了魔导师的行列，但是，他却并没有这样的能力。

　　最让孟翰惊讶的是，制作魔法书，显然是可以让别人去学习的。那么，需要吟唱的咒语，精神力的控制，两者如何协调，这些都需要有一个过程。本森先生只是看了孟翰几次释放魔法的过程，掌握了直接释放的方法并不出奇，可是，想要制定出合适的魔法咒语来，那就简直是逆天的存在了。

　　更何况，孟翰了解一本完整的魔法书，除了魔法原理之外，还应该有一个重要的内容，就是魔法卷轴的制作，这更加是考验一个人魔法知识全面与否的关键。当然，孟翰不会怀疑本森先生做不到。

　　“可是，本森先生，我没有通过魔法学徒的试炼，没有魔法宠物，难道也能算是魔导师吗？”孟翰再次小心的求证了一下，自然，那个魔法宠物孟翰是肯定否认的，有也不会承认。

　　“这是哪里的规矩？”本森先生奇怪的问道：“我就没有魔法宠物，难道我就只是个魔法学徒吗？如果要按照这个区分的话，那么，在魔法宠物还没有被人契约之前，试炼魔法阵发明之前，这个世界上就只有魔法学徒吗？”

　　这句话一出，孟翰立刻点头表示明白。这些东西，在前世很多的地方都有过类似的情形，例如，中文系的家伙们，如果没有英语四级证书的话，是不能够领取毕业证的。体制上的僵化，和现在人类魔法师公会的制度是一样的。

　　稳妥起见，也是为了让孟翰充分的休息，孟翰在山顶上，有本森先生在旁边的情况下，疯狂的练习了数百遍龙甲防护之后，美美的睡了一觉，养精蓄锐之后，这才带着上次的一半人，再次来到了温泉湖边。

　　一路上，密林中许多的树木都已经有些凋零，却是上次安迪剑神启动了冰封千里的魔法，导致周围气温急剧的降低，哪怕生长在温泉湖边，周围的树木也受不了这种急剧的低温，才会出现这样的情形。

　　“怎么，改主意了？”让孟翰意外的是，少女伊娃正用一种舒服的姿势躺在水中，满脸揶揄的看着孟翰。她当然不会以为，孟翰就在短短的一天时间内找到了合适的魔法，在她眼中，孟翰肯定是来找她商量别的条件的。所以，伊娃一开口就绝了孟翰的念想：“不可能的，只有这一个条件！”

　　“我准备好了！”孟翰只是面色平静的看着伊娃，现在他才能仔仔细细的观察这个奇怪的少女。她身上穿着的那些衣服，看起来很粗糙，被水泡湿，贴在身上，显现出少女还算不上玲珑的躯体。少女的皮肤很白，头发也很长，但是很精干的在后脑绑了一个马尾，显得十分的飒爽。

　　刷，带着漫天的水花，伊娃突然之间从湖水中窜上了岸，站到了孟翰的眼前。速度之快，让孟翰几乎无法预料，连她身上带过来的水珠，都没有来得及躲闪，被溅湿许多。

　　“我这个人不喜欢开玩笑。”伊娃很是认真的面对着孟翰说道。

　　“我也没有和陌生人开玩笑的习惯。”孟翰同样用这个理由回答了伊娃。

　　伊娃愣愣的看着孟翰，突然之间冷声说道：“如果你不能让我满意，你这辈子都不要想治疗你的下属。好吧，释放你的魔法！”

　　孟翰后退了两步，示意乔伊和朱莉也跟着后退，随后，孟翰也不吟唱，直接释放了魔法盾，现形出来，面对着伊娃：“我准备好了！”

　　伊娃眯缝着眼睛，死死的盯着这个看起来并不怎么坚固的魔法盾。虽然她不是魔法师，不了解这里面的问题，但是，哪怕是换成同等厚度的钢铁，也不见得能够阻挡她的拳头，除非是用安迪手上霜之哀伤的高级材料，或许有可能。孟翰真的打算用这样的一个魔法来对抗她的拳头？

　　看孟翰并没有开玩笑的意思，而且孟翰身后的人们一个个也都充满了自信的样子，伊娃同样后退了两步，然后握紧了拳头，脚下开始蹬地，等着发力。

　　只要他脚下一动，高速带动自己的拳头上的斗气力量，足以将这个小小的魔法盾打成一堆随便消失。在伊娃看来，结果不外乎就是消失的方式，而不是其他。想了想，还是给了孟翰一个希望：“如果你这次不行，但只要力量还过的去，我就可以再给你一次机会。不过，安迪先生要陪着我练习一段时间。”

　　孟翰没有回答，只是伸手做了个请的姿势，然后示意伊娃动手。伊娃这次不再客气，脚下用力，身体如箭一般的飞射了出去，右手拳头重重的轰在那个看起来薄薄的魔法盾上。

　　砰，声音响起，十分的沉闷。伊娃只感觉拳头上传来一股反震的力道，但是对她来说，这样的力道根本无法影响到她的拳头，依旧还是打在了魔法盾上。魔法盾不出意料的随着拳头陷落了下去，伊娃脸上已经露出了笑容，她很想看到这个不认真的家伙现在是什么表情。

　　是的，在伊娃的眼中，孟翰就是一个不认真的家伙。自己看在安迪先生的面子上，而且看在他是为了自己的下属考虑的份上，已经给了他机会，但他却不好好把握，只过了一天就找回来，很明显是打算敷衍或者用其他的作弊手段，她绝不会让孟翰这样的人得逞。

　　魔法盾已经被打压到了极限，但是，伊娃的拳头却也再没有力量向前。尽管心中有些诧异，但伊娃还是收回了拳头，然后看着那个已经凹陷下去暗淡的变成了半透明的魔法盾慢慢的恢复了原状。虽然有些不怎么相信，可是，那个半透明的魔法盾却一直倔强的悬浮在那里，始终没有散去。

　　“这，这怎么可能？”伊娃简直不敢相信自己的眼睛，脸上的那种不可思议的神色，让孟翰身后的人活脱脱的看到了昨天的他们自己。

　　“我的一个魔法，挡住了你的一拳，没错吧？”孟翰笑眯眯的站在原地，轻松的问道。

　　“可是，可是……”伊娃可是了两下，却什么都没有说出来，但是，她心中却十分的不甘，怎么会这么简单？难道是自己的拳头有问题？想到这里，伊娃冲着身边不远处的一棵大树就是一拳。轰，合抱粗的大树，直接被伊娃一拳打断，中拳的部位，还爆发出一团细碎的木屑。

　　很明显，伊娃的拳头并没有变。孟翰看着伊娃这样幼稚的举动，微微笑了笑，散去了魔法盾，重新释放了一个龙甲魔法盾，再次对着伊娃做了一个请的手势：“再来一遍试试！”

　　这次，伊娃将距离拉的更大了一些，以便能够冲起更快的速度。伊娃甚至还特意深呼吸了几次，仿佛要面对什么强敌一般，这才冲了出去。

　　轰，同样沉闷的声音，同样凹陷之后又弹起的魔法盾，同样只是变得暗淡半透明却依然倔强的存在着的魔法盾，一切的一切都表明，她这一拳，并没有打算那个看起来十分轻巧的魔法盾。

　　“要不要再试一次？”孟翰温和的声音在伊娃的耳边响起，停在伊娃的耳中，却是那样的不真实。

　　摇摇头，伊娃拒绝了孟翰的好意。如果第一次是自己不敢肯定的话，第二次伊娃已经有了绝对的判断。这是战士自己的信心，哪怕是失败，也有面对失败的勇气。

　　“这次你做到了，那么，你带着的这些人可以治疗。”伊娃很大方的让开了路，甚至连自己的那块小湖也让了出来，十分的守信用。

　　上次被打断的亲卫们，再次进入了湖水当中，孟翰和安迪剑神一直陪着伊娃，反正周围也没有什么敌人，更加没有什么魔兽，安全的很。

　　“伊娃小姐，你是一直住在这里的吗？”好奇的孟翰，终于开始问这个问题。

　　“当然！”孟翰既然用魔法挡住了伊娃的拳头，在伊娃的眼中，就有了和她对话的资格。只是，说话回答的语气也十分的不善。

　　再问别的，伊娃却是不怎么好好的回答，只是在揣摩着，似乎在想如何让自己的拳力更强。孟翰讨了个没趣。但是，他发现了一点，不管在什么时候，伊娃总是喜欢眯缝着双眼，似乎这已经成了她的习惯性动作。只是，清秀的少女经常做这个动作，显得很是别扭。

　　“什么？你还有一批人也要来泡？”伊娃皱着眉头，眯着双眼，十分的不满：“我可是只答应了你这一次的事情，并没有答应你可以拉更多的人来治疗。”

　　“怎么样才可以，有什么条件？”经过了第一次之后，就很自然的会有第二次，孟翰也十分笃定的开了口。

　　“正面打败我。”伊娃笑了笑，又提出了一个要求。她早就知道，孟翰并没有什么攻击超强的魔法，单纯防守，是伤害不了自己的。

　　“换别的条件怎么样？”孟翰叹了口气，他知道自己现在肯定打不过伊娃。

　　“什么条件？”这次换成伊娃来问问题。

　　“我解决你眼睛的问题，如何？”孟翰在刚刚，终于想起了伊娃的眼睛到底是怎么回事。


第四百六十四章 打造镜片

　　“眼睛？”听到这个词，少女伊娃的目光直接火热的投在了孟翰的身上，眯缝着的小眼睛，似乎要把孟翰从上到下的看一个通透：“你知道我眼睛的问题？”

　　伊娃这么一说，就连安迪剑神也吓了一大跳，他原本以为，自己拿着冰霜剑神，和伊娃战成一个平手，是正常的伊娃，没有料到，竟然是眼睛有问题的伊娃。这让安迪剑神显得十分的低落，难道说，现在的年轻人都优秀到这样的地步了吗？

　　尽管大家怀疑伊娃是龙族，但是，在没有确认之前，谁也不想把她当做龙族。少女伊娃的形象就很好，尽管她住在这里，温泉湖是她的浴池，人迹罕至，很可能就不是人类，但是这几次的接触，让安迪剑神很难把她想象成无法沟通的龙族。

　　“你从什么时候起，开始看不清远处的东西的？”孟翰为了确认，又问了一句。经常没事的眯着眼看人，这是典型的孟翰前世看到的那些不戴眼镜的近视眼同学们的标准动作。刚刚孟翰一直就在怀疑，伊娃是个近视眼。

　　“从小就是这样！”伊娃听到了孟翰的问话，出乎意料的没有任何的反对动作，直接回答。

　　伊娃的回答，让孟翰更加的确定，少女伊娃就是一个近视眼。得到这个确认之后，孟翰也松了一口气，这个世界上，许多的化学知识已经完全的颠覆，想要做玻璃出来，并不是什么容易的事情。但是，物理规则还在，凹透镜，依旧能够解决近视眼的问题。

　　“你的模糊，已经到了什么程度？”孟翰有心想要问度数，不过问出来之后才发现，似乎这个世界还没有视力表这种东西，想要让伊娃描述清楚，还是很困难的事情。

　　“就是稍微远一点的东西就看不清，除非眯着眼睛靠近才行。”伊娃也不知道自己到底是什么程度，只能很是模棱两可的说道。稍远一点是多远，她也没说清楚。

　　“这样吧，我们来测试一下。”孟翰意识到了自己的失误，马上补救。动念间，一道土墙拔地而起，在土墙上，孟翰用白底黑字，弄出来一幅看起来差不多的E型视力表，然后走步量了量距离，示意伊娃站到了大概五米左右，让她捂住一支眼，开始测验视力。

　　新奇的东西总能吸引一些人，当然，这里有空闲的就只有黛米戴安娜以及安迪剑神。他们同样好奇的和伊娃站成一排，然后按照孟翰的手指，一个一个的看着那些标志。

　　“果然是近视，才0.2的视力。”尽管孟翰制作的很粗糙，估计很多方面也不是那么的标准，不过，还是让孟翰测出来，伊娃两只眼睛裸眼视力都是0.2，只能看到第二排的标志。

　　“你看东西，会不会把一个看成几个？”确定了近视的程度，孟翰又小心的问道。如果是单纯的近视，他还能用凹透镜解决，要是加上散光的话，他可就没办法了。

　　“怎么会？”伊娃摇头，很是奇怪的问道：“怎么可能有人会把一个东西看成几个的？”不光是伊娃奇怪，就连黛米戴安娜也同样的奇怪，安迪剑神虽然什么也没说，但脸上的表情也仿佛有点不以为然。

　　“这些高深的东西你不懂。”孟翰一摆手，停止了这个问题上的讨论：“伊娃小姐，如果我能解决你的眼睛的问题的话……”

　　“你的人可以随便在这里治疗。”伊娃从没有想过，有一天她还能遇上一个可以治疗好她眼睛的人。

　　“不是吧？”孟翰习惯性的开始讨价还价，尤其是还亮出了自己的本钱的情形之下，他不怕伊娃翻脸：“你的完美的视力，难道就只值得这点东西？”

　　“那你还想要什么？”伊娃一愣，马上反问道，她基本上没接触过孟翰这种奸商式的人物，并不知道孟翰的想法，十分幼稚的问出了这样的话语。

　　“嘿嘿！”孟翰脸上立刻露出了他奸商式的招牌笑容，如果流点哈喇子，再搓搓手的话，绝对是一个猥琐的大叔在诱骗少女。不过，孟翰也只够嘿嘿这一声，伊娃似乎也明白自己问的优点天真，直接提出了一个前提：“我可没有什么太好的东西，你想要也没有。”

　　“那不如，你替我做几件事情？”孟翰再次开始用老一套来诱惑，说实话，真的要让他找少女伊娃要点什么东西，他还真要不出手，这样的高手，不利用一下，太可惜了。

　　“什么事情？”伊娃非要问清楚一般追问着。

　　“现在还没有想好，你只要答应我做几件事情就行。”孟翰假装漫不经心的说道，旁边的安迪剑神却已经显得有些不自在，貌似他就是被孟翰套牢的一个。

　　“不行！”伊娃想都不想就直接拒绝：“你不说什么事情，我不知道该不该帮你办。”

　　“呃！”孟翰还是第一次遇上这种简单思维的人，但却拿她没办法，一时间，一句话也说不出来。

　　“是不是很为难？”伊娃看着孟翰，十分善解人意的道：“为难就算了，反正我也习惯了。”

　　遇上这样的人，孟翰真的是无话可说，最后只能叹气道：“唉，前几天那些人说是要去什么遗迹，你到时候带我进去看看有什么好东西，怎么样？”

　　“那个地方？”伊娃很意外：“很乱的，还有不少乱七八糟的东西，你怎么会想要去那里？”

　　“好奇而已。”孟翰彻底被伊娃打败，连解释都懒得多解释：“怎么样，行不行？”

　　“可以！”伊娃知道了明确的事情，点头同意。但仿佛又想起了什么事情一般，提醒孟翰道：“要是你想用什么治疗魔法的话，我劝你还是不要费力了。我小时候就被用过最高等级的光辉礼赞，还是没有用处。”

　　“我不用魔法来治疗。”孟翰点了点头，近视眼又不是外伤，用治疗魔法有用才怪。看伊娃还有些疑惑，孟翰也不得不先给她一点希望，问道：“你手上有没有类似水晶的透明的东西？”

　　伊娃低头想了想，点点头说道：“等着！”说着，人飞快的离开，片刻就不见踪影。

　　“大人！”安迪剑神等伊娃走远，这才小心的问道：“这可是大事，要是不成的话……”后果很严重，安迪也只是要提醒一下孟翰。现在他和孟翰算是一条线上的蚂蚱，两个最喜欢的干女儿也都托付给了孟翰，自然会关照孟翰一些。

　　“没事，我有把握。”孟翰知道安迪剑神的意思，点头让他安心。

　　不一会，伊娃手上就拿着一大块透明的不知道什么东西回到了这边，丢给孟翰问道：“这东西有没有用处？”

　　不知名的矿石，估计也是水晶一类的，但个头不小，几乎有人头大小。孟翰点点头，开始使用魔法元素来控制着剥下来一块。

　　虽然知道伊娃的视力，但是，孟翰也不知道多大的度数能够矫正，只能一点点试验。好在孟翰控制魔法的水平现在已经极高，操纵一块透明的石头变形还是相当容易的。

　　大概制作出一个凹透镜的形状，孟翰自己试了试，略微有点头晕的感觉，然后拿给了伊娃说道：“你把这个放在眼前看看。可能会看的清，也可能不如以前，需要一点一点的调整，我们慢慢来。”

　　伊娃大惑不解的接过那个镜片，很意外的放到了右眼前，透过镜片向远处看去。陡然，伊娃眼睛一亮，似乎，透过这个镜片，看到的东西就是比不用镜片看起来要清晰。伊娃不敢相信这种感觉，放下镜片，视野又恢复了模糊，拿起镜片，世界清晰，来回几次之后，她终于相信，孟翰有办法能够解决她眼睛的问题。

　　接下来的事情，就变得顺理成章，孟翰先做了一个粗糙的眼镜框，然后两个镜片一点一点的调整度数，反正就是调整凹面的半径，每调整一次，就让伊娃用视力表来检验一番，等到乔伊和朱莉他们这批亲卫们完成了所有的治疗之前，伊娃已经有了一副勉强的能够在五六米左右看清楚视力表上最下面一行的眼镜。为了保险起见，孟翰还多做了两幅镜片，以备随时替换。

　　“先这么将就吧！”孟翰拍拍手说道：“不过，你最近先不要和人动手，要动手也要先把眼镜放好。等我的人都治好，出去之后，我找最坚固的材料，给你打造一副合适的框架，这样你打斗行动也不会被影响了。”

　　“好好！”伊娃兴高采烈的东看看西看看，这个世界从来没有过这样的清晰。甚至连安迪剑神练剑的时候，她不用斗气感应，也能够清楚的看到安迪手中剑的轨迹，简直就是前所未有的经验。

　　看着伊娃这么高兴，孟翰也来了兴致，问伊娃道：“你手上除了这种透明的石头，有没有那种带颜色的透明东西？”

　　“带颜色的？”伊娃不解，疑惑的问道：“要带颜色的干什么？”

　　“带颜色的，可以用来做墨镜啊！”孟翰解释道：“平时可以用来耍酷，大太阳的时候，也不会太晃眼，很不错的东西哦，有没有兴趣？”


第四百六十五章 神庙废墟

　　孟翰的话，很难引起除了伊娃之外的人的共鸣，谁都不知道墨镜是什么东西，自然也不好有什么想法。不过，对黛米和戴安娜来说，孟翰的话就是圣旨，哪怕孟翰说乌鸦是白的，那么，乌鸦就是白的。所以，孟翰说墨镜很有趣，那么，在两个小侍女的脑海中，墨镜肯定是很有趣的东西。

　　伊娃当然有兴趣，一个简单的水晶片就让她从小到大无法看清楚的眼睛清晰的看到了这个世界，还有什么比这更让她开心的？何况孟翰只是要去那个遗迹一趟，现在她才觉得，孟翰一开始要她做几件事情，自己拒绝的太快，而孟翰也答应的太快，要是早知道这东西有这样的神奇，说不定伊娃也会答应孟翰几个人情的。

　　“只有一块不怎么透明的红色的宝石，真可惜！”伊娃一边比划着，一边悻悻的回答道，似乎很痛恨自己竟然没有透明的。

　　伊娃的话，让身边的安迪剑神眼睛立刻瞪了起来，红色的不怎么透明的宝石？难道是火辰金？这可是号称制作火属性魔法物品的最顶级的材料之一，按照伊娃比划的大小，那足足有篮球大小，按照安迪先生知道的价格换成金币的话，足以支撑他们原来资助的人数百年的豪华生活。

　　现在，伊娃居然拿着这样的东西，感叹着可惜，怎能不让安迪剑神这个只算是见过战斗的，没见过金币大场面的人再次感叹，人和人的区别怎么就这么大？

　　这次，伊娃老老实实的等着孟翰的这批人全部都治疗完毕，然后换了另外的一批，第二批也完全的治疗之后，这才跟着孟翰一起来到他们宿营的山头。

　　“这么麻烦，一起来不就行了，你也真是自己找麻烦！”伊娃很明显的对孟翰这种傻子一般的行径进行了嗤笑，这样的话，还得多答应她一个条件，很显然孟翰做了傻事。不过很快，她就明白了为什么：“咦？怎么有这么多的狮鹫？还有鞍辔，这是你们的坐骑？哼，竟然还有敢冲我吼的？”

　　伊娃兴高采烈的蹦跳着上了山头，突然之间身上散发出一股隐约的气息，顿时间，所有的狮鹫全部都伏下了身子，瑟瑟发抖，其他的动作，动都不敢动一下。

　　看到这一幕，孟翰和安迪剑神互相对望一眼，交换了一个心照不宣的眼神。看起来，伊娃绝对是那种强大到可以变身成为人类的魔兽，或许就是龙族。只是她不自己说出来，孟翰和安迪也不会主动的去挑明这个话题。

　　“高手！”经过狮鹫群之后，伊娃就看到了孟翰那辆奢华之至的马车，接着就看到了在马车里闭目养神的本森先生。只一眼，她就发现了本森的特殊之处，眼神也随着兴奋起来。

　　“接我一拳！”没等孟翰和安迪先生阻止，伊娃已经一拳打了过去。远远看着的孟翰，已经无奈的开始摇头。他绝不会担心本森先生的安全，只是为伊娃这个喜欢找高手较量的性格有些不满。

　　砰，一只和孟翰的魔法盾几乎一模一样的龙甲魔法盾挡住了伊娃的拳头，不过，比起孟翰接了伊娃一拳之后魔法盾暗淡失色，本森先生的龙甲魔法盾依旧还是那样的坚挺。不仅如此，本森先生看似什么都没有做，但伊娃却好像已经陷入了魔法束缚之中，孟翰能轻易的感应到那些魔法元素，但是却没有料到，连伊娃这样的实力，在本森面前居然也会动弹不得。

　　“你很强，我不是对手。原来这个魔法是你教给他的！”伊娃挣扎了几下，没有挣扎开，索性放弃了挣扎。看着本森，一脸的恍然，好像想通了什么一般：“你就是他口中的那个本森先生？”

　　“我就是本森。”本森先生也笑了出来：“不过，这个魔法是他教给我的，而不是我教给他。”

　　“什么？”伊娃显然没有料到是这样的情形，也有些惊讶，不过马上就恢复了正常：“这样啊！怪不得这个家伙随随便便就能解决我的眼睛问题，原来真的是有想法啊！”

　　说起这个来，连本森先生也有了兴趣。伊娃马上感觉，身体可以动弹，在本森先生的追问下，很快把事情前因后果都说了个一清二楚。本森先生很惊讶，连光辉礼赞的魔法都没能解决的问题，居然被孟翰用两块镜片解决了，这种神奇的办法，马上让本森先生也陷入了其中。要不是现在众人都在收拾行装，说不定本森先生会立刻拉着孟翰，让他给解释清楚。

　　本来本森先生答应的，只是保护孟翰一行人的安全，现在事情已经办完，理论上说，本森先生答应的东西已经做完，完全可以转身就走。但现在，本森先生却留了下来，跟着孟翰一起行动。

　　遗迹就在差不多百十里开外，有狮鹫坐骑和孟翰的豪华马车，根本就不是什么麻烦事。而且还有伊娃这个地头蛇，也不用在乎会不会惊动主人，大队人马浩浩荡荡的飞了过去。

　　“这里一般没什么人来，上次不小心，放走了两个进来偷东西的家伙，结果引来一大批人。”在马车里，伊娃大大咧咧的介绍着：“后来我就下了狠心，来一个我杀一个，看看他们还敢不敢来！”

　　孟翰听着，心中却想起了第一次见到伊娃，她拳头上的那些血迹来。不过，那些人的死活干孟翰什么事情，孟翰自然不会多嘴。

　　很快，众人就到了那个遗迹的顶上，找了一个合适的地方，狮鹫降落了下来。这次，孟翰让亲卫队的众人都留了下来，原地扎营。自己只带了黛米和戴安娜以及乔伊朱莉一起，和安迪，本森加上伊娃，一起进入了那个所谓的遗迹。

　　从外面看，这里似乎是一个巨大的建筑的废墟，因为时间很长，所以看不出来当时是什么建筑。但是，进入到那个依托山势而建立的深入山腹的大殿之后，孟翰终于开始惊叹起来。

　　数十米高的大殿，十几个人才能合抱的巨大的石柱，将大殿撑的异常的牢靠。许久没有人加上潮湿的原因，大殿里面似乎到处都是青苔，到处都是灰尘，已经完全看不清楚原本的颜色。除了能够从一些外形轮廓上看的出来是一些什么东西，其他的根本无法分辨。

　　即便如此，能看出来用途的也全部都是石头或者不怕锈蚀的金属制品。很多的东西，都已经变成了一堆飞灰，哪怕只有千年的时光，也足以让岁月将那些无法在亘古的历史长河中存在的东西消融。

　　地上有一些凌乱的脚印，但脚印最多只是到了这个大殿当中，后面的从来没有人进去过。前半截的大殿里横七竖八的躺着一堆碎裂的尸体，血流满地，此刻已经和地上的尘土混杂成一种黑褐色。空气中都充满了一种无法排遣的血腥味。

　　“这里面有什么？”孟翰小心的避过脚下的那些尸体碎块，忍不住对伊娃这个年纪轻轻的暴力少女有些不满，杀就杀吧，杀的这么难看干什么？但是，他还不得不问问这个地头蛇，这里到底是什么地方。

　　“不知道！”伊娃直接一句没心没肺的话让孟翰撇了撇嘴巴：“这里面味道很难闻，而且黑乎乎的，连个活物都没有，我也没有进去看过。”

　　“那你干吗要杀了这些人？”孟翰皱着眉头，指着脚下的人问道。

　　“我妈妈说过，那些敢不经过允许进我的地盘的人，必须要杀掉！”伊娃天真的回答道：“他们不是来杀我的，就是来抢我的财产的，反正没有一个是好东西。”

　　“那我和安迪先生不是也未经允许进了你的地盘吗？”孟翰有些揶揄的问道：“我们是例外？”

　　“安迪先生来偷我的水果，那就是我的财产。你要的也是我的浴池的水，同样是看上我的财产。”伊娃不假思索的回答道，丝毫不给两人面子。

　　孟翰自己讨了个没趣，被伊娃当成了贼，马上停止了这个尴尬话题，转而四处观看大殿里面的东西。不过，论起历史知识，孟翰实在是欠缺的太多，所以，他只能把注意打在活的足够久的本森先生头上。至少本森先生在沙漠出现异常的时候就去研究，一研究就是几百年上千年，说不定这里他根本就知道。

　　“这里，应该是一个祭祀的大殿。”本森先生看着大殿的结构，回答了孟翰的问题：“那边有一些泛着黑暗气息的东西，应该原本是一个黑暗议会的神庙。不知道什么原因，这里被放弃了，所以才会变成这样。”

　　黑暗议会的神庙？孟翰也似乎来了兴趣，本森先生指着的方向，似乎是大殿后面。经过了千年的岁月，还有黑暗气息散发出来的东西，不用问，一定是好东西，说不定还是黑暗议会的什么重要的宝贝，这趟，估计发财了。

　　“走，我们来一个神庙探险！”孟翰兴冲冲的走在了前面，又马上被乔伊和朱莉越过，挡在自己身前。

　　但孟翰十分的不以为然，如果身边有本森先生，有伊娃少女，还有安迪剑神这三个，自己还能被伤到的话，那就是天下第一不幸的人了。


第四百六十六章 遗留宝物

　　不知道什么时候，神庙废墟当中已经大放光芒，却是本森先生十分随意的弄了一个魔法光源出来，照的到处都纤毫毕现。

　　刚刚转过大殿后方，就看到了一个黑乎乎的走廊，不过，现在走廊上十分的明亮，让人们能够看的清清楚楚。

　　“朱莉，叫些人进来，整理一下！”从走廊上开始，就有大量的东西堆积，有些腐朽，有些还能看出形状。整个给人的感觉，就好像是要搬家一般，刚刚把东西收拾出来，然后就发生了意外。

　　事实上，大殿的深处，同样有不少东西，只是，孟翰的想法，能放在最外面的，肯定不是什么好东西，这才绕过。现在看到如此众多的类似箱子柜子一样的器具，却也不得不叫人进来收拾。

　　这个时候让本森先生出手显然不合适，孟翰转身对戴安娜吩咐了几句。戴安娜点点头，开始控制魔法，细微的风从一边吹到了另一边，将那些浮尘轻轻的吹掉，但是却不会损伤下面那些东西一点。精准的控制力，让人叹为观止。

　　本森先生很是意外的看了看戴安娜，再看看孟翰，忍不住点头。什么样的主子就有什么样的侍女，似乎再次得到了证实。想必那个黛米也同样有这样的本事，倒是不知道孟翰是如何调教的，竟然能让两个哑巴侍女，做到这样的地步。

　　亲卫们开始动手，速度就快了许多。那些已经被岁月侵蚀的东西，全部都舍弃不要，只留下那些还能看得出形状用途的，都搜集到了大殿当中。那里宽敞，方便研究。

　　此刻孟翰的感觉，就仿佛前世的考古队，而自己本人则变成了一个带队的专家。到处指挥着，吩咐着，兴高采烈的一点一点的享受着发掘一个古迹的乐趣，忙的不亦乐乎。

　　每一件东西，都要先送到孟翰面前，让孟翰仔细分辨，到底是什么，然后再分门别类的四处堆放。不过，很快孟翰就从这种兴奋中消退了出来。那些东西，即便是能够保存到现在的，也已经残破不堪，没有太多的价值。至于本森先生说的含有黑暗气息的东西，还没有看到。

　　那应该是在走廊深处的房间里的东西，现在还没有整理到。本来孟翰有心亲自先去看看，但看本森先生都已经在大殿当中整理出一个角落坐下来，没事也拿着孟翰分类过的东西一件一件的看着，孟翰索性也不那么着急，慢慢的等着亲卫们收拾。

　　有本森，伊娃还有安迪剑神在，这里面的东西到手，也就是个时间问题，绝不会出意外。孟翰也不时的拿着一些东西，虚心的向本森先生请教着。

　　“伊娃小姐，你以前难道就从来不想进来看看吗？”孟翰对这点很是好奇，要是自家附近有一个遗迹，而且自己还有一探的力量，怎么也要一探究竟的。

　　“妈妈说，这里面的东西会带来灾难，要我不要看。”伊娃这次对孟翰，说了更多：“而且，这里味道不好，很乱，没意思。”

　　整个山洞的气味，已经让戴安娜弄出的清风吹走了大半，现在这里早就没有了那种潮湿和腐朽的味道，谈不上多难受，倒是伊娃妈妈口中说的会带来灾难的东西，让孟翰十分的感兴趣。

　　不能不说，这里还是有一些历史可寻的，至少本森先生就从中找到一些千年以前的东西，甚至还有更古老的，只不过，都是一些残片，对于这个世界的人们来说，并没有太大的意义。毕竟超越千年的种族和世家大有人在，这些东西哪怕是放在历史研究上，也没有太大的价值。

　　孟翰却开始关心起这个大殿的风格，仔细的考察了一遍，甚至出外面看了看整体的山势。这个神庙，整个就是装在一座大山当中的，看起来十分的宏伟。

　　当走廊和大殿中的东西都清理出来之后，孟翰终于进入了后面的房间。里面还是有不少东西，但很快孟翰就发现了本森先生所指的那些有黑暗气息的东西。

　　那是一支魔法杖，一面金属制作的镜子，还有两个看起来像是插火把的架子。在众多的物品当中，四个散发着轻微的魔法波动的东西显得异常的特殊。

　　金属镜子不知道是什么材质，至今还光可鉴人。两个插火把的架子，却已经锈迹斑斑，孟翰只是上前一碰，就坍塌在地。倒是魔法杖很是让人惊讶，插在一个架子上，至今保持着让人一眼看过去就有一种神驰目眩感觉的光芒。只可惜，经过千百年的岁月侵蚀，内中蕴含的魔力已经快要消失的无影无踪，只剩下一点点微薄的魔法元素，还在顽强的显示着自己的不凡。

　　伸手抄起那柄魔法杖，超强的精神力扫过，立刻就感觉到了魔法杖当中那种饥渴的诉求，似乎它已经饿了上千年，急需要补充。

　　“本森先生！”孟翰一手拿着魔法杖，一手拿着金属镜子，来到了本森先生面前，交给了本森。这是黑暗魔法的东西，他一个元素魔法师，对此并没有什么太多的研究。

　　“恭喜，发财了！”本森先生只是一拿到手中，对孟翰来了一句这样莫名其妙的话语。但听在孟翰耳中，孟翰脸上立刻泛起了笑容，好不容易考古一次，不发点财，怎么也说不过去。

　　也不知道本森先生用的是什么办法，片刻之后，那支魔法杖就变得神采奕奕起来。是的，就如同人吃饱了饭睡足了觉养足了精神一般，似乎从气质上就能够看出来和之前的那种奄奄一息有这本质的区别。整支魔法杖，几乎变得黑中发亮，上面镶嵌的一块黑色的魔晶石，也有了内在闪烁的光芒。而那种环绕在魔法杖周围虚弱的如同回光返照一般的光芒，却早已经消失不见。

　　光凭这个卖相，就已经是好东西，再加上本森先生的恭喜发财的话语，孟翰更加的肯定了，这件东西绝对是让好东西当中的好东西。至于价值，能被本森先生看上的，绝对能被黑暗议会的议长或者安吉丽娜圣女看上，到时候还不是看孟翰要什么？

　　拿着那支魔法杖，就能感觉到里面至少封印了三个魔法，而且还是高级的魔法。拿在手中，就有号令天下的欲望和冲动，这种能够影响到孟翰神智的魔法杖，在孟翰眼中，那绝对是和黑暗议长谈判的筹码。

　　至于那个镜子，本森先生却并没有多说什么，也没有做什么处理，很平静的交还给了孟翰。显然，这只是个普通的东西，不值得如何的看重。

　　亲卫队的众人，开始收拾后面房间里的东西，一件件拿出来之后，基本上都是破破烂烂，就算能维持住形状的，也残破不堪。到最后，从里到外检查了一遍，再没有别的东西能让人眼前一亮。

　　神庙的大殿很大，但是，后面的房间却并不多，里里外外检查完全之后，也不过才花费了一天的时间。所有的东西也都整理了出来，堆放在大殿中。

　　“难道这个魔法杖，就是能够让伊娃的妈妈也觉得会带来灾难的东西？”孟翰看着手上的魔法杖，十分的不解。仅仅一根魔法杖，还不至于让伊娃紧张，更不用说她的父母。难道这法杖的来历很大，会让许多人觊觎？可是，这么多年来，竟然没有几个厉害的人物前来，很显然也不怎么受重视嘛？

　　孟翰的疑问，本森先生也是一头的雾水，他也不明白，伊娃的妈妈为什么会这样评价这个神庙废墟。伊娃更是不知其所以然，满脸的疑惑，却始终想不起来，她的妈妈到底说过没有那里面的东西到底是什么。要不是她很清楚的记得，她的妈妈叮嘱过她多次，也不敢肯定自己的妈妈的确说过这样的话语。

　　“不对，不可能这样简单的。”孟翰摇着头，开始一间一间的仔细查看着神庙里所有的房间，甚至连大殿也不放过，直接升起一根巨大的石柱，开始观察大殿的顶棚。

　　搜来搜去，还是没有任何的其他发现，孟翰也忍不住开始怀疑自己的判断。不死心的他，再次出外面看了看山势，然后回来一步步的测量了一下神庙的建筑，做完这一切之后，这才坐在地上，开始仔细的计算起来。

　　看着孟翰在地上画出一个个符号，就连本森都不知道孟翰画的到底是什么。但现在谁也没有打扰孟翰，只是看着他在那里指指点点的继续画符号。唯一能看懂的，就是有一个图形，看起来就像是这个神庙的平面结构图，其他的就完全不知道。

　　孟翰画在地上的，只不过是前世的一些数学公式和数字，加上神殿的几何图形，孟翰终于计算出了整个建在山腹中的神庙，按照山脉的覆盖范围，应该还有几个地方，会有密室这种东西的存在。

　　“原来如此！”孟翰忽的笑了起来，终于有所发现。这可是连本森先生都没有发现的东西，却被孟翰计算了出来。


第四百六十七章 隐秘物品

　　“是什么？是什么？”比孟翰更着急的是少女伊娃，她住在这里也不知道多少时候，却一直没有进来过。这次被孟翰用条件来约束，加上还有一个深不可测的本森先生，她也总算是没有了顾忌。说起来，她比孟翰还想要知道，那到底是什么东西能带来灾难。

　　“这里，应该有几个密室！”孟翰很是肯定的说道。他的话，让大家都是一怔。

　　尤其是本森先生，对于孟翰的话，十分的怀疑。还有什么密室，能够让本森自己感觉不到？这简直就是不可能的事情。可是，孟翰说的这么信誓旦旦，而且，他也觉得伊娃的妈妈不会说谎，这才有点将信将疑。

　　至于亲卫队，对孟翰从来没有怀疑过，包括安迪先生在内，对孟翰也产生了一种绝对的信心。孟翰如果要说打架的话，也许安迪剑神还会怀疑，但要说起建筑上的东西，安迪老先生就从来没有见过比孟翰设计的更漂亮的宫殿。一位建筑大师，说这里的建筑应该有密室，那绝对是有密室的。

　　本森先生是唯一怀疑的一个，孟翰此刻也顾不得本森先生的感受，直接带着人来到了他计算的第一个位置。按照计算，在那面墙后面，应该是有一个密室的。但是，这里周围似乎看不到什么机关按钮之类的东西，孟翰唯一能做的，就是用强力破开。

　　还好，孟翰的土属性在这里比任何的其他魔法和武技都要好用，孟翰只是几个念头过去，墙上就出现了一个大洞。可惜，洞后面就是山石，丝毫没有孟翰所说的密室的影子。

　　孟翰有点不信邪，控制着山石不停的消失，深入进去几米，都没有看到密室的影子，这才作罢。本森见状，在后面摇了摇头，自己的感觉并没有错，这里根本不可能有能够瞒过自己灵觉的密室存在。

　　但孟翰却丝毫没有失望的感觉，在他的计算中，这里只是有可能存在密室的地方之一，并不是说一定存在密室。孟翰也不气馁，直接走向了计算中的第二个地点。

　　希望很大，但是，结果却让人失望。墙壁的后面，依然是天然的山石，深入几米之后也没有变化，根本连一个空间都没有。

　　接下来，孟翰计算的几个地点，全部都探测了一遍，但却没有一个地点有密室。这个结果，让孟翰也忍不住有些烦躁，事情不应该是这个样子的啊！

　　难道漏过了什么？孟翰回到大殿当中，可是重新计算。本森先生只是笑了笑，没有多说什么。一个人有多少创造力，并不是说别人告诉他此路不通他就从此不走此路的，如果是那样的话，孟翰也不可能发明那个龙甲魔法盾。这一点，本森先生比谁都清楚，他不会轻易的扼杀孟翰的思考方式。

　　绘制的图形孟翰再次看了几遍，然后开始一一的检查自己漏算的地方。几次检查下来，好像都没有问题，难道这里真的没有什么密室？那个魔法杖就是让伊娃的妈妈忌惮的东西？

　　“本森先生，普通的黑暗魔法师如果拥有了这支魔法杖，能不能打过伊娃小姐？”孟翰不得不再次从本森先生这里确认一个消息，这对他的判断至关重要。

　　“不能！”本森先生斩钉截铁的说道：“十个人拿着十支这样的魔法杖，也不可能奈何到伊娃。”说的很肯定，但是原因却不多说，孟翰和安迪也心中有数，不会多问。而本森先生虽然不赞同孟翰的判断，但是却不会用自己的判断去影响孟翰，给出的答案也是十分的肯定。

　　“哪里出了问题呢？”孟翰的目光，顺着柱子开始向上攀升。陡然间，孟翰想到了一点，几乎兴奋的立刻跳了起来：“该死，我怎么会忘记了高度！”

　　之前的计算，全部是用平面几何的方式，可能是孟翰的潜意识当中也天真的以为，所有的密室都应该是建在和地面等高的位置的，这才造成了孟翰之前的判断不准确。如果要加上高度的因素的话，那么，就需要重新计算过。

　　想到了这一点之后，孟翰开始精神百倍的再次进行了计算。这次，加上空间的因素，可能的地点又增加了不少。于是，孟翰又一次开始了兴冲冲的寻找密室的过程。

　　自然，伊娃要跟着，而乔伊朱莉，黛米戴安娜还是要跟着的，本森和安迪则坐在原地，等着消息。反正孟翰找到也会说，而且以他们的修为，哪怕是用耳朵听，也能听到孟翰现在什么位置，没有必要跟着过去。

　　这次的可能地点足足有十几个，高低不等，不过这却难不倒孟翰，这本来就是掏空了一座石头上建造的神庙，对一个土系魔导师来说，几乎就是不设防的。

　　找到一个地点，打开，里面是山石，继续深入，还是山石，换一个。一连串的换了五六个地方，依旧还是这样的结果。伊娃的兴致已经没有刚开始那么的强烈，连续不断的失望之后，她也有气无力的坐在了本森和安迪那边，不时的和安迪交流一些武技上的心得，却是说什么也不愿意跟着孟翰瞎找了。

　　孟翰的女人们，始终对孟翰坚信不疑，跟着孟翰一个地方一个地方的找过来。黛米和戴安娜还不忘记时刻控制着孟翰身边的温度和微风，让他能够感觉的最舒服。

　　察觉了黛米和戴安娜的动作，本森先生总算是明白，两女那种精准的控制魔法的手法是从哪里学来的。在给比她们的生命更加重要的主人和她们的男人服务的过程中，全心全意的控制魔法，对她们来说，比任何的激励督促更加的要管用。能给孟翰这样的操作，控制成那种程度也就不足为奇了。

　　“真是好运道的小子！”本森先生也不得不感慨，孟翰身边竟然有这样忠心的人。不过，他也知道一点点黄沙镇的由来，对于孟翰能够得到这些人的忠心，却是一点都不奇怪。

　　所有的地方全部都查探了一次，结果依旧还是一无所获。孟翰大惑不解的返回大殿当中，开始琢磨，是不是自己漏掉了什么关键的地方？可是，这次连地下都考虑到了，难道还有什么地方没有算到？再向外的话，就会突破山势露出去了。

　　无法释怀的孟翰，有些头疼的将身体向后一靠，靠在了大殿当中其中一根巨大的柱子上。依旧无法释怀。难道自己的计算真的错了？可是，伊娃的妈妈说的那些话又怎么理解？

　　黛米和戴安娜很自觉的将孟翰轻轻的拉到她们的怀中，两女一左一右的开始给孟翰按摩起脑袋来。孟翰也自然的享受着这样的侍奉，目光却直直的看着大殿的顶端。

　　看了一会，视线又从顶端沿着那些粗大的巨柱开始向下，才看了一根，孟翰猛地一个激灵。这么粗的柱子，就算是里面有什么东西，会有谁会注意到这里？毕竟这是大殿，几乎是人来人往的地方，谁又能想到这里面会藏着东西？

　　几乎瞬间，孟翰就想到了许多，人也直接跳了起来，开始沿着那些柱子开始挨个的试探。这些巨柱。是大殿的承重部分，不能轻易的用魔法来损坏，否则大殿整个会坍塌下来。

　　看到孟翰的举动，本森先生似乎也想到了什么，但依旧还是什么话都没有说，只是注视着孟翰的动作。孟翰控制着一个石柱，开始高高低低的沿着柱子挨个检查，每次都是将一缕魔法元素注入到柱子里，游走一圈，什么也不干，只是为了查探一下里面是否有东西。

　　终于，在孟翰检查过第四根柱子之后，第五根的中部，孟翰发现了些什么。魔法元素注入之后，几乎是毫无反应就消失的无影无踪，但却出奇的没有激起一点的魔法波动，十分的神秘。

　　“这里！”孟翰兴奋的大叫着，开始了操作。他的一声喊，将本森和伊娃他们也都吸引了过来，看着孟翰操作。

　　十几个人合抱粗的大柱子，孟翰控制着在柱子上掏出来一个方圆五十厘米的方洞，几乎不会影响到柱子的承重。周围有那么多的大柱子，还有本森先生在，大殿是绝不可能坍塌的。

　　很快，孟翰就看到了一个用一张奇怪的东西包裹着的方形物品，小心的掏了出来。几乎是看到那个物品的刹那，本森先生就发出了一声恍然大悟的声音：“原来是这种东西，怪不得我也无法感觉到！”

　　伊娃却是缠着，要本森先生解释一下。本森只能无奈的解释道：“这是高阶隐兽的皮，能够隔绝所有的魔法波动和气息，只有这种东西，才能够躲过我的精神力扫描。”

　　众人这才恍然，不过，对孟翰却更加的坚信不疑起来。连本森先生都无法发现的东西，自家的大人却找了出来，这简直就是荣耀。

　　孟翰小心的捧着那个东西下来，生怕自己的动作大让包裹化为飞灰。不过，他的谨慎似乎有点白费，包裹着的东西，完好无损，而且似乎还很结实。

　　刚刚掀开来一点点包裹，周围众人就感觉到了一股神圣的光明气息扑面而来，眼前仿佛亮起了一个小太阳，让众人不由自主的闭上了眼睛。

　　等到好一会习惯之后，孟翰才看着里面的东西，由衷的赞赏道：“这才是真正的宝藏啊！”


第四百六十八章 奇货可居

　　围着的众人，都已经看清楚，那里面，根本就是一本书，一本比普通的书尺寸至少大了三倍的书，厚厚的，散发着无穷无尽的神圣光明力量，如同一个堕落在地面上的小太阳。

　　“包起来！”本森先生只是看了一眼，立刻就冲着一只手还拿着隐兽皮肤一角的孟翰说道：“马上！”语气中，前所未有的严肃。

　　孟翰几乎是言听计从，立刻将刚刚掀开的一角又覆盖了上去。那股神圣的气息，顿时间，就被牢牢的掩盖在隐兽的皮肤之下，再也没有半点的泄露。

　　“本森先生，怎么了？”孟翰有些惊讶的问道。

　　本森盯着孟翰，看了好半晌，忽然说道：“叫你的人出去，你跟我来！”一边说着，一边指着孟翰手中抱着的那本大书：“把这个也带过来！”

　　不知道到底发生了什么事情，孟翰挥手让亲卫队的人离开，甚至让乔伊和朱莉也都留在原地，自己跟着本森先生进入了大殿后面已经整理出来的那些石室当中。他跟着过来，黛米和戴安娜自然也是寸步不离的跟了上来。

　　见到黛米和戴安娜跟着进来，本森先生皱了一下眉头，不过想到孟翰和两女的关系，已经两女为了孟翰做的事情，也不再多说什么，只是一挥手，在外面的走廊当中，就至少升起了十几道魔法屏障，将里外的声音和影像完全的隔绝，哪怕是安迪剑神和伊娃，也无法听到看到。

　　“这是真正的麻烦！”本森指着孟翰手中抱着的大书，语气严肃的说道：“你惹下大麻烦了！我应该及时阻止你的，在你没有找到任何东西的时候就阻止你的。”这是本森先生的真心话，他的确是这样想的。可惜，当时他只想看看孟翰与众不同的想象力会不会有意料之外的解决，却导致拿到了一件不应该拿到的东西。

　　“为什么？”孟翰十分的不理解，那本书一看卖相就是好东西，但充其量也就是一个更值钱的玩意而已，和大麻烦有什么关系？

　　“这是《光明之书》！”本森先生见孟翰这个时候还是如此的懵懂，不由得苦笑着解释道：“是万年之前，和黑暗神教的《黑暗之书》一起神秘丢失的光明神教圣物，《光明之书》！每一个光明神教的人，都以寻找回丢失的圣物为最崇高的目标，如果让他们知道了这书在你手里的话，你想你会是什么下场？”

　　“下场？”孟翰也严肃起来，思索了半天之后，也认真的看着本森先生道：“下场就是，我会赚到许多的金币，然后光明神教中我比较顺眼的某个人，成为立了大功的有功之臣。”

　　“呃！”本森先生根本没有想到，孟翰是这个回答。他自己没有做过商人，自然也不会理解商人的想法，在他眼中，如果这个是自己必须夺回的东西，那就是拼尽一切也要夺回来。

　　“怎么？很奇怪吗？”孟翰很是惊讶的看着本森先生：“让你在拼命抢回来和花点金币买回来之间选择一个，你会选择哪个？”

　　“我会选择逼迫你交出来！”本森先生没好气的看了孟翰一眼，有些发泄一般的回答道。亏自己还如此小心谨慎的提醒他，孟翰居然会这样想，简直是有悖他的初衷。

　　“如果我不交呢？”孟翰再次问道，这次他不等本森先生回答，就自顾自的说了下去：“是不是就直接杀了我来抢到这东西？当然，本森先生你要是想要的话，随时拿走，不用客气。可是，换成其他人，想要一击要我的命，这种人不是很多吧？”

　　“那你能怎么样？能挡得住那些疯狂的家伙？”本森见孟翰如此明白，也有些不解，既然明白，他怎么还会天真的那么想？

　　“我一个人是挡不住，不过，如果再加上黑暗帝国的人呢？”孟翰笑道：“我要卖的话，肯定是双方都到场啊！说不定，黑暗帝国的人也感兴趣，能出价更高呢！”

　　黑暗帝国的人会觊觎《光明之书》？这简直就是笑话！可是，本森先生却瞬间想通了，这并不是笑话。黑暗帝国的人也许拿着《光明之书》没有用处，但是，只要不让他落在光明神教的人手中，这就是大用处！而做到这一切的人，自然就是大功劳。原本两大帝国的人就斗的不可开交，现在更加要疯狂起来。

　　不能不说，孟翰这一招，的确是能够让他获取到最大的利益。只要消息一放出去，对孟翰来说，虽然可能是大麻烦，但也是大机会。以本森对孟翰的理解，孟翰还从来不是一个贪得无厌的人，只要拿到足够的好处，绝对会马上放手，肯定不会引起出价的人太多的反感。

　　不过，这也有个问题，本森先生马上就想到了一个关键：“不管你卖给谁，你就不怕另一方和你翻脸吗？”

　　“你自己舍不得付出代价，光我什么事情？”孟翰双手一摊，十分委屈的冲着本森先生说道：“您要是买东西，发现自己身上的钱不够，买不起，却被别人买走了，你会觉得那个商人该杀吗？”

　　“那倒不会！”本森先生心中升起一股怪异的感觉，怎么自己好像也随着孟翰的提示在一步步的进入他的思维当中。按照这个道理的话，孟翰的确是不会遭到嫉恨，可是，这只是孟翰的道理，并不是两大帝国的道理。

　　“我当然知道，这只是我的道理！”孟翰苦笑了一声，只能接着说道：“所以，我现在最期望的，就是《光明之书》和《黑暗之书》同时在我的手里。这样的话，势均力敌的两个帝国当中的任何一个帝国都不会得到两件东西。否则，有没有这两件生物，他们之间也应该有一个明显的优势劣势。”

　　不得不说，孟翰的这番话，让本森先生也不能不佩服。可是，事情真的就能像孟翰这样简单吗？

　　“本森先生您不是说过吗？这两件东西，在万年之前，一起丢失的。”孟翰的目光飘到了外面的大殿当中：“说不定，《黑暗之书》也在某个柱子里等着我。即便没有，也许也会在某个和这里类似的遗迹当中，等着我去发掘。”

　　“马上去找吧！”本森先生点了点头，提醒孟翰道：“你最好动作快点，刚刚你掀开了包裹《光明之书》的隐兽皮肤，现在光明神教的人绝对已经知道《光明之书》现世了，而且还能确定大概的方向。如果我是你，就动作再快点！”

　　孟翰点了点头，转身带着黛米和戴安娜离开。本森先生却在原地开始思考，孟翰这样的做法，是不是对他也有什么同样的帮助。同时，他也不得不赞叹，这种互相平衡的法子，的确是一个能同时制约两个是势均力敌大敌的最好的方法。这一点，年纪轻轻的孟翰，比本森先生自己，要超出了许多。

　　回到大殿，孟翰也没有多说什么，只是对大家说了一句：“看来我们要真的发财了！大家留心点！”一句话，就将本森先生所有的神秘一笔带过。随后，孟翰就开始了绕着大殿柱子的再次查找的过程。

　　也不知道是冥冥之中自有天意，还是孟翰的运气已经的确好到了逆天，在找到第九根柱子的时候，几乎就在同样的高度，孟翰感觉到了同样的魔法元素消失的迹象。

　　还是用同样的手法，从柱子上掏出来一个方方正正的洞，从里面拿到了另一个被隐兽皮肤包裹着的几乎同样大小的东西。

　　“不会吧？这么简单？”孟翰看着这个包裹，忽然有一种《鹿鼎记》电影当中，韦小宝进入太后寝宫轻易的从床下找到了《四十二章经》的感觉：“同样的东西藏在同样的地方，太没有想象力了！”他却忘记了，即便是他自己，也是计算了第三遍之后，才猜到这柱子当中可能有东西的。其他人，根本就没有想过这里面能找到比那支魔法杖更好的东西。

　　在本森先生面前，孟翰再次打开了包裹，纯正到让人有些恐惧的黑暗气息，瞬间传遍了整个大殿。看清楚里面的东西之后，就连本森先生也不由的再次感叹一声，孟翰的运气，简直是好到了逆天。

　　《黑暗之书》果然落到了孟翰的手中，孟翰心中仅有的那一点担忧也抛到了九霄云外。有这两样东西在手，那就是相当于两大帝国至少在必要的时候，举国之力帮助孟翰做一件事情，简直是赚到了天上。

　　“这是什么东西？这就是我妈妈说的带来灾难的东西吗？”伊娃好奇的看着两个包裹，不管是哪本书，对她来说，都只是两本散发着魔法气息的书而已，能带来什么灾难，她根本就没有概念。

　　“如果这东西被你发现，那就是灾难，当然，对你来说是。”孟翰笑着解释道：“不过，现在既然在我的手里，那就不是灾难，而是扫三灾救八难的菩萨了。”

　　“菩萨？那是什么？”好奇心发作的伊娃，简直就是一个问题宝宝，问题层出不穷。

　　“你不用管那是什么，只要知道是好东西就行。”孟翰笑了笑，叮嘱道：“以后也不要给人乱说你看到的东西，否则，同样对你来说是灾难，明白吗？”

　　伊娃这次没有叛逆，点了点头，估计是她妈妈从小的谆谆教导的缘故。

　　看着这两本书，孟翰心中涌起一股吕不韦见到了身为秦国质子的异人的感觉，奇货可居啊！


第四百六十九章 黑暗帝国

　　“伊娃，你家到底在哪里，不带我们去看看？”孟翰在大殿中问着伊娃，甚至连平常称呼的那个小姐都已经省略。

　　之所以这样，是因为伊娃被本森先生拉去说了一会话之后，就答应了孟翰，先跟着孟翰到周围的人类城市把那个眼镜做好，然后就和孟翰一起到黄金城定居。这里连续的爆发出了《光明之书》和《黑暗之书》的气息，想必再也不可能像以前那样的平静，总有人会找过来，反而不如到孟翰那里舒服。

　　对这种建议，孟翰自然是巴不得越多越好，但是，同样的对本森先生这样的用意也有了一些怀疑。把一个可能是龙族的少女伊娃弄到自己那边，显得有点太便宜自己了。但孟翰绝不会这个时候去质疑本森先生的用意，管他什么目的，暂时对自己有利就行，至于以后再说。反正本森先生要对付自己，根本不用什么阴谋诡计，就是在这个前提下，孟翰可以接受本森先生任何的意图。

　　“家里很乱！”这个时候，伊娃显得有些不好意思。虽然当时她给孟翰说这里不想去的理由之中，就有一条是这个遗迹当中很乱，现在说要去她的家里，登时尴尬起来。

　　可是，不去又不行，伊娃要搬家，自然要带上东西。想想她随便就能拿出一颗人头大小的透明水晶，还说有很大的一块星辰金，估计类似的东西也不少，不可能便宜别人的，肯定要都带走。

　　期期艾艾的，伊娃不情不愿的带着众人，转向了另一个方向，那边直着看过去，几十里之外，有一座高山。看起来，伊娃的家应该就是在高山上。

　　果不其然，飞行了一会之后，伊娃指挥着戴安娜，在高山的山顶上降落了下来。然后直接威胁孟翰道：“你们不许跟进来！”然后一个人跑开。

　　众人也没有跟着，哪怕是孟翰再好奇，也不想让一个可以和安迪剑神对拼的高手有了厌恶的感觉。他指挥着亲卫队的战士，很快的建造了几辆辆运输的马车。说是马车，其实就是几个大个的箱子，用来装东西。要装的，当然是伊娃小姐的财宝。

　　至于飞行魔法，有本森先生在，几乎不用考虑其他，很快这些东西就完全弄好。紧接着，伊娃鬼鬼祟祟的一个人跑了数十个来回，将她家里的东西小心的塞进了木箱当中，甚至还央求本森先生用他的魔法将箱子封住。只要不能破解本森先生的魔法，就不能打开。

　　“小气！”孟翰忍不住评价了一声，然后带着众人启程。伊娃却丝毫不在乎孟翰的态度，看着本森先生把一切都做完，这才放心。

　　队伍分成了两队，一半的亲卫队战士，骑着狮鹫拉着这些飞行的箱子，回到黄金城。他们的任务，除了护送伊娃小姐的财产之外，还有一点，在回来的时候，要把艾丽丝带上。孟翰外出，没有格瑞丝和艾丽丝随便哪个在身边的话，很难掌握黄金城的一举一动。

　　和他们同行的，还有安迪法神阁下。他是不会放心他的两个干女儿的。他回去也好，能够更好的照看黄金城的安全。有一位剑神明白的坐镇，加上孟翰的其他的力量，绝对安如磐石。黄金城刚刚经历一场大战，有安迪剑神回去，绝对不怕什么人闹事。反正孟翰和安迪剑神说的很清楚，有人敢闹事，直接挂掉，天大的事情，孟翰来背。相信安迪剑神绝对不会让孟翰失望。

　　另一队，自然是和孟翰一起，到就近的黑暗帝国的城市去转转。之所以这样安排，除了要见识一下黑暗帝国的风貌之外，孟翰想要的，还是尽量的扫清自己身上的嫌疑。《光明之书》和《黑暗之书》相继出现，肯定会引起两大帝国的紧张，孟翰的外出，就会成为调查的焦点。反倒是大摇大摆的来到黑暗帝国这边，他们不会想太多，最多孟翰就把那支魔法杖卖出去，说不定还能获得一些意外的惊喜。

　　两本圣物，此刻绝不是最好的出手时机，反正是奇货可居，至少要在手里捂上几年，等到那些人寻找圣物寻找到心焦的时候再出手，才能够获得更大的利益。而且，到时候孟翰也会拥有更多的实力，自保也会多几分把握。

　　当然，孟翰还有一个心思，那就是晾一晾几大公会。答应孟翰的交代，在孟翰离开的时候都没有任何的消息传来，孟翰也需要更多的架子，等到回去的时候，再给他们好看。

　　“这里就是黑暗帝国？”孟翰的狮鹫骑士大队大摇大摆的降落在一个城市的外围之后，孟翰用手遮阳，看着远处的城市，忍不住摇头道：“和我们那边也没有什么区别嘛！”

　　“本来就没有多大的区别，你以为呢？”本森先生似乎走过不少地方，一点都不奇怪，反而责怪孟翰少见多怪。

　　“我以为这种宗教气息浓厚的国家，动不动就是个神庙啥的。”孟翰分辨着：“谁知道什么都看不到，我还以为能看到几个黑暗帝国的神庙，让我瞻仰一下他们独特的建筑艺术呢！”

　　“那你要失望了！”本森先生说了一句，不再多说。两个包裹着隐兽皮肤的圣物，就放在马车上本森先生旁边。在孟翰眼中，没有比那个地方更安全的所在了。

　　狮鹫骑士的出现，已经引起了城市管理者的注意，城门口飞快的出现了一队骑兵，里面还夹杂着几个魔法师，飞快的向着孟翰的队伍这边冲过来。冲到一定的距离，骑兵们就变成了攻击的阵型，但是大队却停在原地，几个骑士脱离了队伍，向着这边过来，显然是要来了解情况。

　　“我是安吉丽娜圣女的朋友，王国的安东尼奥侯爵，黄金城的城主。这次恰好得到一件不错的东西，想要送给美丽的安吉丽娜小姐。”对方来的人当中，有一个是魔法师，孟翰亲自出面，并亮出了那一支荡漾着强烈的黑暗魔法波动的魔法杖。

　　一听孟翰居然是一位侯爵，而且还认识安吉丽娜圣女，甚至还带着贵重的礼物，加上孟翰身边的卫队清一色的狮鹫骑士，魔法师也不敢造次，乖乖的以接待贵宾的礼节，将孟翰一行迎进了城堡当中。

　　黑暗帝国也不是没有商人，等到稍微的一打听，黄金城城主的身份马上就让城主大人出现在孟翰面前。论爵位，论财富，这个普通城市的城主哪一样都无法和孟翰相提并论，前来拜会孟翰，甚至希望孟翰能提点一二，让他也过一过随便敛财数千万金币的瘾头。

　　当然，这只是奢望，安吉丽娜圣女的贵宾，在这个等级森严的宗教国家当中，那是没有人敢触犯的。即便是城主大人，也是过来以贵族和主人的身份，对孟翰的到来表示欢迎。

　　孟翰需要的材料以及工匠，很快的出现在孟翰面前。要打造的是伊娃的眼镜，孟翰参考了前世的运动眼镜的设计，给伊娃设计了一个坚固耐用的镜框，将制作好的镜片安放了上去。伊娃终于拥有了一个精致的，耐用的，同时又不失美感的眼镜，欢喜的几乎要跳起来。

　　即便如此，孟翰也觉得不保险，还是叮嘱伊娃，不要随便和别人动手。否则这个眼镜也不见得能够保住。最好还是等回到黄金城，用特殊的材料打造一副，然后让本森先生刻画一个龙甲魔法盾在上面，到时候就能够耐得住伊娃和安迪剑神这种级数的战斗。

　　普通的商人来到黑暗帝国，莫不是战战兢兢，小心谨慎，生怕别人知道他们有钱，会被人以神的名义掠夺。但孟翰完全是反其道而行之，大摇大摆，直接将财富摆在了表面。不但自己的豪华的狮鹫卫队和马车都是光明正大，就连那支珍贵的连本森先生都要说好东西的魔法杖，也是大摇大摆的亮出来，丝毫没有避讳的意思。

　　但越是这样，越是没有人敢对孟翰如何。孟翰的要求，几乎完全被满足，甚至呆若上宾。在黑暗帝国稍有地位的上层都知道，黄金城是帝国之外唯一允许传教的地方，那是安吉丽娜圣女亲自出马完成的丰功伟业。现在黄金城的城主来到黑暗帝国拜访，没有哪一个敢怠慢。

　　何况，哪怕是黑暗帝国，贵族圈当中最近也开始流行起安东尼奥大师设计的衣物，如果让那些名媛贵妇知道安东尼奥大师已经莅临本地，不知道孟翰会被多少人追星。

　　孟翰很守规矩，他要的东西，全部都是用现金来买，城主帮忙只是帮助找人而已。在帮忙伊娃弄好一副近视眼镜之后，孟翰也找到了合适的材料，来完成他说的墨镜。

　　于是，从孟翰开始，自己身边的女人们，人手一副墨镜。本森先生也不例外。至于亲卫队的战士们，则是得到了一种类似飞行员的护目镜一样的东西，这样可以在狮鹫的飞行当中，保护自己的眼睛。

　　“尊贵的安东尼奥大师，圣女殿下已经接到了消息，正在亲自赶来的路上。”住了两宿之后，正在试验最新墨镜效果的孟翰，就得到了城主送过来的消息。

　　“买主上门！”孟翰的心中，直接泛起的却是这样的念头。


第四百七十章 魔法书籍

　　消息归消息，但是人过来还是要一定的时间。黑暗帝国的版图，不比王国小，走上一两个月都是十分正常的，除非快马加鞭，可是，圣女殿下出行，而且是正式的迎接贵宾，又怎么可能快马加鞭如此的不礼貌。本来孟翰的队伍可以直接飞过去，但是，这样不是显得主人太过于失礼了吗？

　　孟翰只能在小城里等待着。不过幸好，孟翰还可以在这里等着艾丽丝和其他的亲卫队员们。等待的期间，孟翰除了将新作的墨镜完善之外，就只剩下向本森先生请教一些魔法上的东西。

　　这次，本森先生很是给面子，几乎孟翰问到什么，都会给他详细的解释。而同时，孟翰也在小城里买到了足够的制作魔法书的材料，这是本森先生要求的，他要为孟翰制作装甲防护和龙甲魔法盾的魔法书。

　　制作的过程中，本森先生允许孟翰在一旁旁观。这对孟翰来说，简直就是一个天大的好消息。孟翰从来没有学习过魔法书的制作，对孟翰来说，这就是自己在魔法修行上的短板，有机会旁观，而且允许提问，几乎是生生的帮孟翰补上这一块。

　　伊娃很奇怪，在本森先生面前，乖的如同一个听话的好学生。可是，单独在孟翰面前的时候，就不是那么的平静，动不动就想要挑动孟翰来较量较量。孟翰不厌其烦的情形之下，索性让乔伊和朱莉带着一干亲卫们去狂砍伊娃，并给伊娃下达了许多的限制，总之，用伊娃这个高手来当做亲卫们练功的靶子。

　　谁知道这样正对了伊娃的胃口，这个小暴力女，每天想的就是和人切磋。一般比她弱很多的，尤其是那些闯进她地盘的家伙们，全都被她一拳一个的干掉。现在孟翰约束她不允许下死手，更不允许下重手，而且要她接受亲卫们的围攻，伊娃简直兴奋坏了，直接拉着乔伊和朱莉就去练习。

　　亲卫队的战士们，几乎是整整的练习了一年的技巧，一点都没有碰过斗气。这几天重新拾起斗气，感觉比一年之前还要顺畅。所有人都明白，这是身上的隐患消除了之后的表现，人人修炼的更加的刻苦。伊娃做陪练，大家都知道她的厉害，所以根本不怕伤害到她，全部都是运足了斗气，几乎如同拼命一般，疯狂的进行着实战练习。

　　伊娃找到了对手，虽然弱了点，但是几十人齐上，颇有配合的章法。要是不打算一击将人击倒的话，等待她的马上就是狂风暴雨一般的攻击。这个小暴力女终于找到了宣泄的途径，和亲卫队的战士们玩的不亦乐乎。

　　不可否认的是，伊娃能够和安迪剑神对拼，的确是个高手，亲卫队战士们有时候的动作不到位或者攻击意识有误的话，她还会直接的提醒，就如同一个称职的师父提点徒弟一般。见到这个情形，孟翰也十分的满意，不再多管他们。

　　负责接待孟翰的城主，几乎是每天都来拜访一次，圣女殿下的贵宾，一定要招待好，否则就是城主的失职。见到孟翰的亲卫队如此的练功，登时吓了一跳。他也侧面了解了一些孟翰的情报，知道孟翰的亲卫队战斗力惊人，现在看到他们的训练方式，也不由的释然。这样认真不要命的训练，加上孟翰不惜重金的求购魔盏花果实来提升斗气，要是不厉害，才怪了？

　　安顿好这些，孟翰才认认真真的坐在本森先生面前，看着他从最基本的内容开始，制作魔法书。

　　“本森先生，如果精神力足够强大的话，操控魔法元素会变得相对的简单，创造出新魔法也会容易一些。”本森先生允许提问，孟翰自然不会飞放过这个机会：“可是，如何将我的施法过程再还原成魔法咒语的吟唱？”这是孟翰百思不得其解的地方，自然要向本森先生请教一下。

　　“不是什么人都像你一样，拥有这样变态的精神力的。”本森先生笑了起来：“普通的魔法师，甚至包括我在内，都是从最基本的魔法吟唱开始学习释放魔法，然后随着境界的提升，学习大多数的普通魔法，熟练了几乎所有的魔法音节之后，才慢慢的过度到缩短吟唱咒语，最后到默发瞬发的境界。”

　　“你比较特殊。你钻研的几个魔法，全部都是低级的魔法，但是，你却在最低级的魔法基础上，直接更改魔法元素的排列，自然不会了解到这些。”本森先生解释中途还停了一下，让孟翰消化那些知识：“一般的魔法师，即便创造出新魔法，也会根据自己对魔法咒语的理解，来进行重组。精神力强的人，也会根据哪些魔法咒语最能够切合新魔法阶段部分的控制来组合咒语，所以能够还原出魔法咒语。”

　　这一点，孟翰有些赫然，严格的说起来，他是一个跳级生，没有按部就班的学习，更加不是那种按理出牌的人。到了这个境界，的确是有些不一样。

　　“不过，你的调教手法很不错，至少你的两个侍女，今后在魔法上的前途也不可限量。”本森先生继续夸奖道：“事实上，你让我看到了一个全新的魔法教育体系，这才是我对你最佩服的地方！”本森先生说话的时候，十分的认真，一点都没有什么阿谀奉承拍马屁的嫌疑。当然，本森先生也没有必要拍孟翰的马屁。

　　本森先生的话，倒是提醒了孟翰。既然这样的方式对于黛米和戴安娜有用，那么是不是对其他人也有用？几乎是瞬间，孟翰就想到了一批人，那些魔法试炼失败的魔法弃徒们。当时孟翰以为自己还是因为有魔法宠物，所以才会到达这个境界，但是，从本森先生的口中得知，完全不是那回事。那么，是不是孟翰可以纠集一批这样的魔法弃徒，然后从头培养起属于自己的魔法力量呢？

　　几乎片刻间，孟翰就做出了决定，马上派人给凯文先生送信，要他帮忙将各地各个魔法学院的那些原本优秀的但是没有通过魔法试炼的魔法学徒们集合起来，送到黄金城，然后他来培养。想必魔法师公会对这批人，也会很头疼，不知道该如何安排。凯文先生坐好的话，绝对能立下大功。而自己则不费吹灰之力，得到一批可能的人才。

　　制作魔法书的基本步骤，本森先生都做的一丝不苟，甚至连书页书皮这种东西，本森先生都是亲自动手，精挑细选，然后精细的裁剪、打磨、装饰，魔法药水的调配，魔法笔的制作，几乎都是从原料开始来进行雕琢，认真的程度，就如同在制作一件艺术品。

　　孟翰知道，制作魔法书的过程中，魔法师会永久性的损失一部分魔力和精神力，但是，相信这点损耗对于本森先生来说几乎可以忽略不计，而且很容易就能够重新补齐。

　　除了用肉眼观察，孟翰更多的是释放出自己的精神力，将本森先生整个的包裹在其中。连同他动手的一点一滴的过程，孟翰都不想落下。对此，本森先生也不介意，反而放开了自己的防备，让孟翰的精神力能够感知到自己的动作。不过偶尔间，孟翰还是能和本森先生的精神力做一次碰撞，每次孟翰都要花费很大的力气才能够维持住情绪的稳定，对方的精神力除了震慑之外，还有一种让孟翰感觉不到边际的浩荡，让孟翰羡慕不已。

　　最基本的步骤做完之后，几乎所有的材料都已经齐备。本森先生冥想了一会，平息自己的心情，然后才拿起魔法笔，开始了装甲防护的制作。

　　一笔一划，孟翰都能够感觉到本森先生的精神力和魔力灌注在笔下，写入到了魔法书当中。魔法书的内容，孟翰根本不在意，反正以后能看到，孟翰要看的，就是本森先生在制作过程中的这种控制手法。

　　哪怕是以本森先生的魔法修为，一本魔法书，也整整花费了本森先生一天一夜的时间。当收起最后一笔，本森先生一直绷紧的身体才放松下来。满意的放下笔，本森先生拿起魔法书，对自己的这件作品也颇觉得欣慰，看了一会，随手扔给了孟翰：“休息一天，明天开始继续制作龙甲魔法盾！”

　　孟翰当然没有什么意见，不过，只是目不转睛全身心的盯着本森先生操作，孟翰也不是一般的疲惫。还好强大的精神力让他能保持到现在，接过魔法书，孟翰并不是着急的掀开看里面的内容，而是十分认真的向本森先生道谢。这是自己的魔法，却要麻烦本森先生制作魔法书，于情于理都应该道谢。

　　本森先生很轻松的摆了摆手，孟翰的道谢让他很开心，至少不是那种只看见眼前利益的人。挥了挥手，自己离开找地方休息，只留下孟翰一个人。

　　这是七级的魔法，孟翰匆匆的看了一遍最开始的魔法原理和魔法咒语，这些对他已经没有什么用处。孟翰感兴趣的，是魔法卷轴的制作。等翻到了那一页，看到了魔法卷轴的样式之后，孟翰忍不住惊讶起来。

　　“难道七级的魔法卷轴基面，是这样子的？”


第四百七十一章 面见圣女

　　这是孟翰第一次接触六级以上的魔法书，确切的说，是七级的魔法书。但是，里面制作魔法卷轴部分绘制出来的图形，却让孟翰有一种不敢相信的感觉。

　　所有的图形，都是绘制在六芒星基础魔法阵上的，但是，七级魔法阵略有不同，因为是组合魔法，所以，组成七级魔法的基础魔法阵，是一连串的六芒星阵。用一种紧凑的方式排列在一起，十分类似孟翰以前给路易莎和路易丝打造的蜂巢状结构。

　　每一个单体的魔法阵，都实现不同的功能。例如，有一个是基础的魔法盾，一个是主动反应装甲，一个是改变魔法盾形状，一个增加魔法盾厚度，还有一个是将几个融合起来。功能简单，但是却实现了所有的分类功能，然后统一融合起来，就是装甲防护魔法盾。

　　难道，真的就是这样简单吗？孟翰在给精灵姐妹制作衣服的时候，已经实现过这种简单的基础魔法阵排列，而且孟翰知道，这种魔法阵排列需要的魔力并不是太多，基本上，有小魔女那种水平就完全能够充满。不过，想了想，孟翰还是摇了摇头。

　　自己想的太简单了，当时那些都是金属物质，只是实现最基本的功能，和魔法卷轴基面完全无法相比。而且，孟翰并不觉得，七级魔法的消耗要比六级魔法要少，这是基本的常识，谁都明白。

　　不过，孟翰也并不能只靠着一本魔法书就断定所有的七级和七级以上的魔法全部都是这样的结构。好在再等一天，本森先生还会制作另一本魔法书，更高级的龙甲魔法盾，到时候就可以知道到底是不是如此。

　　孟翰也累的够呛，只是强撑着先看一看魔法书而已，得到了这个结论，孟翰也开始休息，等着观摩第二本魔法书的制作。

　　基础知识的缺失，让孟翰终归有一点魔法理解上的不到位，本森先生连着制作两本魔法书，却给了孟翰一个最好的学习机会。

　　爬起来之后的第一件事，孟翰就是仔细的回响本森先生制作魔法书的每一个过程，每一处精神力和魔力的控制，每一处魔法元素的调动，似乎都让他有了一些更深的领悟。

　　“接下来，我们进行龙甲魔法盾的制作。”本森先生仿佛是掐着点进入孟翰的房间，孟翰刚刚温习过上一次的制作过程，本森先生就走了进来。

　　孟翰当然没有什么意见，恭敬的将本森先生迎接进来，看着他开始工作。不过，这次，本森先生没有直接动手，而是先说了一番话。

　　“龙甲魔法盾很神奇，真的，这是我见过的最神奇的魔法盾。”本森先生毫不吝啬自己的赞美：“我从来没有见过能够挡住剑神一击的魔法盾，甚至我自己都无法为它评定级数，只能笼统的归结为八级。但是，这并不是龙甲魔法盾的真正级别。”

　　这一点，本森先生已经不是第一次说过，但这次这样认真的说出来，孟翰还是感觉一阵得意。

　　“而且，龙甲魔法盾有一点更加的神奇，它可以通过控制龙甲鳞片的多少来控制魔法盾的大小。”本森先生继续说道：“而同样的，吟唱时间更长的话，会得到一个范围更大的魔法盾。这比百分之九十九以上的固定威力的魔法要强出一百倍。”

　　孟翰倒没有注意过这个，但是，魔法盾的大小他随时可以控制，倒不用多吟唱来达到。但现在是在写魔法书，自然要最基本的那种。

　　“如果有人要学的话，你得将这些告诉他。”本森先生说完之后，终于开始了制作。

　　接下来，又是紧张的全神贯注的观察和领悟，这次的魔法书制作，足足花了三天的时间，才制作完成。而制作完这一本，哪怕强如本森先生，也显露出了浓浓的疲惫。

　　孟翰同样无法坚持，甚至不等拿过魔法书来翻看，就陷入了沉睡之中。这是孟翰精神力大进以来，从未有过的事情，黛米和戴安娜也不敢怠慢，服侍着自己的主人入睡，两女乖巧的守候在一旁。

　　等到孟翰再次醒来，已经过了一天一夜。

　　“我居然睡了这么久？”孟翰十分的奇怪，但是身体上给他的那种神清气爽的感觉却告诉他，这一次沉睡，又获益良多。孟翰自己都觉得自己十分的幸运，连睡觉都可以有所感悟。

　　翻开了龙甲魔法盾的魔法书，前面的东西自然的跳过，孟翰飞快的翻到了制作魔法卷轴的部分。上面的魔法阵的样式让孟翰再次确认，七级的魔法卷轴基面，就是自己想象的模样，蜂巢状排列的多个六芒星魔法阵。这一点在龙甲魔法盾上表现的更加的清晰，每一个鳞甲，都是一个小魔法阵来提供，周围和中央才是控制这些鳞甲排列的部分。

　　“本森先生！”孟翰不再猜测，主动跑到了本森这里请教道：“是不是所有的七级和七级以上的魔法，都是这样的结构？卷轴基面都需要制作成这样的结构？”

　　本森先生听着孟翰的问题，似乎想起来孟翰本身的长处在什么地方，点了点头，承认道：“是的，大部分是，但是，九级魔法稍微有些特殊而已。”

　　九级魔法特殊，那就是说，七级八级的魔法都是这种结构。得到了这些信息，孟翰已经足够，至于九级魔法是什么样子，孟翰自问还没有到需要他了解的地步，根本就没有开口。

　　“你的魔力，始终是制约你魔法更进一步的麻烦。”本森先生很认真的说道：“如果有时间的话，最好多做冥想，这是魔力增加的最根本的办法，同时能够增强精神力和魔力的契合程度，而且也能够少量的带动精神力的增加。你绝对不会缺乏魔法的创造力，但是，你要知道，任何魔法，都需要魔力的支撑，哪怕你精神力强到逆天，也一样如此。”

　　“我会的，谢谢您，本森先生！”孟翰异常诚恳的道谢。本森先生这是金玉良言，孟翰绝不会把好心当成驴肝肺。

　　“你的朋友要来了！”本森先生笑了笑，送孟翰离开了自己的房间。

　　经过本森先生的提醒，孟翰用宠物视角观察了一下，很快发现，城外来了一队人。这一行队伍的阵仗很大，前方几乎全部都是仪仗队，后方才是车辆，但孟翰很快就发现了那些车子的不同，似乎，那些车子都是可以飞起来的。

　　孟翰自己的马车可以起飞，是因为精灵族找到了金属传导魔力的方法，但别人同样从孟翰的飞行马车上找到了灵感，哪怕他们手上没有金属传导魔力的技术，但是，单纯在一辆木头马车上弄几个飞行魔法阵却不是什么难办的事情，显然，黑暗帝国就是用的这一招。

　　接到孟翰前来拜访的消息，甚至连安吉丽娜都吓了一跳。这里是黑暗帝国，正常的速度的话，从这里赶到黄金城需要至少三个月以上的时间。不过，听说孟翰拥有狮鹫骑士之后，就再没有了疑问，能够飞行的队伍，自然速度会快一点。

　　上次孟翰让人送来的神庙模型，至今还被黑暗议会上下叹为观止，并且很快给出了回复，在黄金城按照模型建造神庙。但是，黑暗议会更感兴趣的是孟翰上次说的那个可以发展教徒的方法。另外，议长阁下对孟翰之前说过的很多话，都有浓厚的兴趣。

　　安吉丽娜是孟翰指名要拜访的人物，而且她身为圣女，去迎接一位王国的侯爵，也不算是失礼。所以，圣女的车架很快就飞到了小城。盛大的入城仪式，让整个小城都轰动起来，哪怕是黑暗帝国本国内，让圣女殿下莅临的机会也不多。

　　“欢迎来到黑暗帝国，尊敬的安东尼奥侯爵大人！”圣女安吉丽娜这次见到孟翰，就是非常热情的欢迎。而有圣女殿下在的场合，甚至连城主大人都不敢多呆，恭敬的侯在城主府的会客厅外面，等着吩咐。

　　“没事出来走走，正好路过，顺便进来拜访一下。”孟翰笑道：“主要是美丽的安吉丽娜给我留下的印象太深，所以，第一个想到的就是拜访圣女殿下。”

　　孟翰的话，让安吉丽娜喜笑颜开，似乎没有女人会不喜欢一个优秀的男人夸奖她漂亮美丽，安吉丽娜也不例外。格格娇笑了好一会之后，安吉丽娜才伸手说道：“听说侯爵大人你还给我带来了礼物，是一支很不错的魔法杖，能不能让我看看？”

　　“礼物？”孟翰似乎也没有料到安吉丽娜一开口就是要礼物，不过，那支魔法杖连本森先生都说是好东西，怎么可能轻易的给了安吉丽娜。以前的接触让孟翰知道，如果真的拿出来，这个小妖女说不定会真的把它当做礼物收下的，那孟翰岂不是亏大了。

　　“这才是给你的礼物！”孟翰从黛米手中，接过一个眼镜盒，里面是刚做好的一副墨镜，送了过去。

　　“至于说那支魔法杖！”孟翰笑了笑：“如果安吉丽娜你感兴趣的话，我可以考虑便宜一点卖给你！”


第四百七十二章 嚣张态度

　　“侯爵大人还是如此的本色啊！”安吉丽娜圣女笑了笑，似乎毫不意外孟翰的态度。伸手接过了孟翰递过来的眼镜盒，打开一看，有些诧异的问道：“这是什么？”

　　“墨镜！”孟翰笑了笑，拿出自己的墨镜，戴在鼻梁上，示范了一下：“保护眼睛的，可以不受强光的刺激。”

　　安吉丽娜依照孟翰的做法，也把墨镜戴好，笑着问道：“是这样吗？”

　　不可否认的是，安吉丽娜本身就有一种无法形容的野性，戴上这副墨镜之后，更是显得旷野十足，说不尽的风情，孟翰几乎眼光都要瞪直了，看着安吉丽娜的俏脸简直无法移开目光。

　　“嘿！”安吉丽娜伸手在孟翰眼前晃了晃，孟翰这才从痴迷中回过神来。安吉丽娜戴上墨镜的样子，就如同孟翰前世见过的现代时尚美女，让孟翰直接回忆起前世的时光。

　　“魔法杖呢？”安吉丽娜见孟翰如此的模样，又好气又好笑，同时对自己的魅力也是说不出的自信，开心之余，她才问孟翰那支一开始当做礼物，后来当做商品的魔法杖。

　　当戴安娜从另一个房间拿着魔法杖出现的时候，这次，换成了安吉丽娜目瞪口呆，痴痴的看着那支魔法杖，目光久久的不愿意离开。孟翰笑了笑，示意戴安娜将魔法杖递了过去。安吉丽娜几乎是用捧的动作来接过魔法杖的。

　　“这，这是……”拿在手上，捧在眼前仔细的看着这支魔法杖，安吉丽娜的语音都开始颤抖起来：“这是黑暗咏叹！传说中的黑暗魔法至宝！你，你从哪里得来的？”

　　“一个遗迹，运气不错吧！”孟翰丝毫不隐瞒自己从遗迹里得来的事实，他知道，越是这样说，《光明之书》和《黑暗之书》的现世越不会怀疑到他。

　　“你知道不知道，这支黑暗咏叹，不管在谁的手上，如果让我们知道，我们会不计代价的夺回来的！”安吉丽娜紧紧的抓着魔法杖，根本就没有归还的意思，瞪着孟翰问道。

　　“当然知道！”孟翰丝毫不在乎安吉丽娜的认真，依旧还是用平常的口气：“所以，我拿着来送到美丽的安吉丽娜美女面前，希望她能不计代价的买回去。”

　　“大胆！”安吉丽娜还没有说话，身后一个武士就大声的呵斥道：“黑暗神教的圣物，也是能用来买卖的？”

　　“这位兄弟眼生，没见过。”孟翰毫不在乎，低下头，从墨镜的上方斜睨着说话的家伙，冲着他说道：“新来的吧？知道不知道，上一个躲在安吉丽娜背后指着我说大胆的家伙是什么下场？”

　　安吉丽娜还没有说话，哪里轮得到什么阿猫阿狗的叫唤。孟翰直接转向安吉丽娜，皱眉道：“你的人似乎不怎么懂得礼貌啊！你看我的人，在我面前，没有我的允许，他们会随便说话吗？”

　　这话却是开始挤兑安吉丽娜，安吉丽娜同样也是皱了皱眉头，冲着那个家伙一摆手：“你先出去！”对方目光中射出一股愤恨的神色，但是却不敢违背圣女殿下的命令，恨恨的转身走了出去。

　　“功勋将领的儿子，不用理会。”安吉丽娜随口解释了一句，紧接着马上就威胁到：“上次是因为有芬妮在，现在你可是在黑暗帝国，不要惹恼我哦！”

　　“我好怕呀！”孟翰装模作样的表示了一番，然后冲着安吉丽娜手中的魔法杖努了努嘴：“这个什么黑暗咏叹，有什么来头？准备花多大的代价？”

　　“帝国也并不富裕，你不能漫天要价！”安吉丽娜没有自己出价啊，而是反将了孟翰一军：“只是个不错的魔法杖而已，开个差不多的价格就行了。”

　　“你口中的不错，我是不是应该理解为，十分的卓越？”孟翰一讨价还价，立刻精神百倍，脸上浮现出一阵职业性的笑容：“那么，我就随便要个一百万金币好了！”

　　“你怎么不去抢？”安吉丽娜刚刚还笑着的脸上，立刻浮现出一片怒色。

　　“让我在黑暗帝国的地盘上抢劫黑暗神教的圣女殿下，我又不是活的命长了？”孟翰忙不迭的摇着头：“不抢，绝对不抢，只卖不抢！”

　　“这个价格，我无法接受！”安吉丽娜摇摇头，将黑暗咏叹魔法杖依依不舍的递还给了孟翰：“也不是什么特别重要的东西，你还是拿回去吧！”

　　“好说好说！”孟翰丝毫没有买卖没做成的懊恼，依旧微笑着说道：“买卖不成仁义在，圣女殿下不感兴趣的话，自然不用多说。”说着，将魔法杖交给戴安娜：“戴安娜，收好，改天去光明帝国的时候，问问芬妮殿下有没有兴趣。”

　　“大胆！”这次，几乎是安吉丽娜身后所有的人都开始喝斥起来，在黑暗帝国的地盘上，黑暗圣女面前，居然说起光明帝国，而且还是如此的赤裸裸的说要将本属于黑暗神教的东西卖给光明帝国，叫这些人怎么忍的住？要不是圣女殿下没有表示，这些人几乎想要直接冲上来，将孟翰等人全部抓住，大刑伺候了。

　　“你们伟大的正义的黑暗魔神大人，就是让你们用这样的态度来对待帝国的贵宾？”孟翰倒吸一口冷气，满眼的不可思议看着圣女身后的那些穿金戴银的仪仗队的成员们，忍不住很是大声的问道。

　　反正孟翰知道，只要一牵扯到伟大的正义的无所不能的神，那么，这些狂热的宗教分子总会为自己的神争一口面子，进而就能轻松的达到孟翰的目的。

　　果然，在孟翰说完之后，那些仪仗队的成员们，你看看我，我看看你，谁也不敢再开口。倒是孟翰有点不依不饶的，继续在那边大声的嘟囔着：“圣女殿下还没有说什么，就有一群不知所以的家伙在这里越俎代庖，是不是早有心思，要扳倒圣女殿下取而代之啊！”

　　安吉丽娜圣女已经不知道该如何说孟翰这个家伙。得理不饶人，似乎一贯以来就是如此，不光是黑暗帝国，连光明帝国那边据说红衣主教还亲自将自己的几位属下送上了绞刑架。现在这样说，明显是表明自己的不满。

　　安吉丽娜也不由的有些生气，一方面是气这些仪仗队的家伙们，仗着自己是功勋后人，一向鼻孔朝天看不起人，现在被人挤兑，无法下台。另一方面却是气孟翰，明明看出来那支黑暗咏叹对帝国很重要，却偏要开大价钱，而且还摆出一副这里不要光明帝国也会要的架势来，忒气人。

　　但孟翰说的却不假，光明帝国方面，一定会乐于见到黑暗神教的传奇物品落在他们手中。如果真的让芬妮买下来的话，那宣传上简直就是一场灾难。光明帝国俘获了黑暗神教的传奇物品，名声上也会大振，而对黑暗帝国的打击将是无法预估的。

　　“侯爵大人！”安吉丽娜带着一丝怒意称呼出口：“他们也只是为了维护帝国的尊严。”

　　“那就可以越俎代庖，抢在你前面替你表达帝国的态度？”孟翰当然不会满意，安吉丽娜生气，孟翰自己还生气呢。哪里来的小鬼，大人们谈事的时候就敢唧唧歪歪？

　　“面子是别人给的，脸可是自己丢的！”孟翰不等安吉丽娜再说什么，直接把自己的心里话说了出来：“更何况，你是代表帝国，代表议长阁下，说的严重一点，是代表伟大的黑暗魔神大人来接见贵宾的，要是是个人都可以在你还没有说什么的时候就跳出来乱说一气，那丢的可不仅仅是他自己的脸，也不止是圣女殿下你的脸，议长阁下，整个帝国甚至连伟大的黑暗魔神的脸，都被某些人直接踩到脚底下了！”

　　说完，孟翰又是摇头又是叹息：“好多张脸啊，好大的脸啊，可惜，在脚下踩着。”这话，直接让安吉丽娜身后的那些仪仗队的成员们面红耳赤，坐立不安，但却又不敢再说一句话。面孔涨的通红，瞪着孟翰，如同要择人而噬。

　　安吉丽娜同样涨红了脸，和孟翰交锋几次，除了第一次孟翰不知道她的身份算是平和的结局之外，其他的两次，都是被孟翰牢牢的控制着主动。如果说上次是因为有芬妮在，双方互相牵制，被孟翰得了渔翁之利的话，那么这次自己一个人面对，依旧还是被孟翰几句话吃的死死的。

　　“这里可是黑暗帝国境内。”安吉丽娜很快平息了愤怒，开始威胁孟翰，论实力，她完全有能力将孟翰牢牢的压制住：“如果侯爵大人你还是这么不客气的话，那说不定会发生一些无法预知的事情。”

　　“我就知道！”孟翰原地一拍大腿，站了起来：“不想买又想要，直接上手抢就是，说这么多干什么？”往后退了一步，嘴里再次说道：“妈的，果然不出所料，所谓的伟大的黑暗魔神大人，就只是这副德行而已。看看他选择的圣女，看看他选择的这些狗屁仪仗队，妈的，一丘之貉！”

　　“够了！”安吉丽娜强忍着一个魔法将孟翰轰杀的强烈愿望，大声的呵斥着。

　　“怎么，许你做，就不许我说？”孟翰毫不退缩的面对着安吉丽娜，大声的质问道。


第四百七十三章 商场战场

　　从来没有一个人，敢在黑暗帝国的地盘上如此的嚣张，哪怕是光明帝国的教皇也一样。但今天，却有一个人站在安吉丽娜圣女面前，站在不管是神权还是人权都排名第二的黑暗帝国的圣女安吉丽娜殿下面前，说出了这一番几乎是亵渎神灵的话语。

　　按照以往黑暗帝国一贯的态度，敢于亵渎黑暗魔神的人，将会被用最残酷的方法消灭他的肉体，然后折磨他的灵魂。这样还不算，如果可能的话，还将会让他的整个家族都尝到亵渎神灵的后果。

　　仪仗队的成员们，已经抓住了那些看似依仗武器的把手，只等安吉丽娜一声令下，所有人就会冲上前去，将这个嚣张的家伙连同他的队伍撕成碎片。

　　可是，安吉丽娜圣女的态度，却让所有人都有些不解。她不但没有下令攻击，反而下了一个让所有人都诧异的不敢相信自己耳朵的命令。

　　“向侯爵大人道歉！”安吉丽娜的声音严厉的传到了所有竖起耳朵听着的仪仗队的队员们耳朵里，这个命令，直接让所有人都震惊不已。

　　“你们的行为，的确是让伟大的黑暗魔神大人蒙羞。”安吉丽娜这次是认真而果决的态度：“如果我们黑暗帝国的人连承认错误的勇气都没有，那么，就如同安东尼奥侯爵大人所言，我们的黑暗魔神大人，也会被我们的行为所玷污，蒙上不光彩的阴影。”

　　说着，安吉丽娜圣女殿下首先冲着孟翰一个鞠躬：“抱歉，侯爵大人，我刚才冲动了！请求您的谅解！”圣女殿下这一鞠躬，身后的那些仪仗队员们简直吓坏了，忙不迭的跟着鞠躬，然后冲着孟翰道歉。

　　“我接受您的道歉，圣女殿下！”孟翰微笑着回了一礼，然后冲着那些仪仗队的家伙们同样说了一句：“我接受你们的道歉！不过，可否让我和圣女殿下单独的说一会话？”

　　这就是客人直接赶人，本来仪仗队的家伙们还不想离开，却没有想到，连安吉丽娜圣女殿下都开口帮腔：“你们到外面等着！”

　　这次，没有人敢违背，所有人都乖乖的后退着离开了会客室，房间里只剩下孟翰和黛米戴安娜两个小侍女，对面就是安吉丽娜。

　　“想说什么？”安吉丽娜冲着孟翰一个魅惑的眼神：“你把我们神教的最高等级的仪仗队成员得罪了个遍，然后还要和我单独说话，想说什么？”

　　“我想说，如果你们的人总是这样不规矩的话，而且总有这么一股莫名其妙的优越感的话，你们的神教会在民众心目当中越走越远。”孟翰也不客气，直接把自己心里话说了出来。当然，他知道安吉丽娜对于黑暗神教的忠诚，更加知道圣女殿下对神教发展的关心，所以，他的话也算是投其所好。

　　“那我还得谢谢你这番苦心了？”安吉丽娜嗔怒的说道，虽然有些埋怨，但却更有一种别样的风情，让孟翰的眼睛差点再次瞪直。

　　“客气客气！”孟翰紧盯着安吉丽娜的俏脸，享受着养眼的风景：“我虽然不清楚贵教的交易，但是，通常来说，神的教义应该是神的子民们一视同仁，大家平等的，可是你们人为的将某些乱七八糟的人抬了这么高，虽然眼前没有什么问题，但总归会在某些底层教民当中埋下隐患。等到发作的时候，或许就是你们有大麻烦的时候。”

　　安吉丽娜很想反驳孟翰的话，但是，她却不得不承认，有些时候，因为世俗的地位，导致某些人在神教当中占据了高人一等的位置。尽管她本人就是一人之下万人之上的角色，但是这是教义的安排，和那些人是完全不同的。以前安吉丽娜从来没有想过这些有什么不妥，但孟翰提出来，却由不得她不想。

　　“这就是你提供的传播教义的方法？”安吉丽娜想起孟翰还说过，一百万卖一个能够大量吸引教民的方法。这时候也问了出来。

　　“不是！”孟翰摇摇头，然后很认真的说道：“这个是免费送给你的。那个方法是要卖钱的，一百万金币，不二价！”

　　“你还缺这点金币？”安吉丽娜有些皱眉，孟翰的财产估计早已经上亿金币，真的在乎这区区一百万金币？

　　“我缺不缺金币，和黑暗帝国买不买方法没有丝毫的关系。”孟翰再次纠正了安吉丽娜的错误想法：“如果你缺钱，可以开口，我可以借给你，一百万两百万随便你开口。可是，这是私人交往，和黑暗帝国没有任何关系，难道堂堂的帝国，连一百万金币都没有吗？”

　　“谢谢了，不过我可不敢借你的金币！”安吉丽娜马上顶了回来：“上次欠的九十万金币的人情，现在还没有还清，哪里还敢再开口。”安吉丽娜也是人精，到了她这个地位，一言一行都会引起国内外巨大的反响，平白借孟翰几百万金币，哪怕是圣女殿下，也没有这个洒脱。

　　“没关系，随时需要，随时吩咐。”孟翰巴不得安吉丽娜这个黑暗神教的圣女开口借钱呢，哪怕她有防备不借，孟翰也把路铺好，随时准备着。

　　“你这次过来，到底是干什么来了？”安吉丽娜没好气的喵了一眼孟翰，开始打问他的真是目的。

　　“本来是给我的亲卫们解决吃了魔盏花果实带来的隐患，结果碰上一个远古遗迹，顺路进去探了探，找到了这个黑暗咏叹，觉得你适合，所以打算卖给你。”孟翰实话实说，隐藏了一小部分，实说了一大部分：“同时，想仔细的看看，和黑暗帝国，到底有没有商业合作的可能。”

　　“那么，你觉得有可能合作吗？”安吉丽娜听到孟翰后面的话，也认真起来。孟翰要说别的，可能安吉丽娜不会放在心上，但是，要说商业赚钱，哪怕是议长阁下，也会认真的听孟翰的意见。

　　“想听实话吗？”孟翰问了一句，看安吉丽娜点头，孟翰直接说了下去：“事实上，光明帝国和黑暗帝国的商业信誉并不好。这一点，相信你们自己也了解。当然，这和你们的人的态度有关，如果你们一直觉得自己高高在上，那些来做生意的人就得任由你们盘剥的话，那你们还是自己在边境上围起围墙，自己在里面玩吧！”

　　商业上的名声，安吉丽娜自己心里有数，否则她也不会亲自到黄沙城做生意，也不会亲自出面找孟翰了。听到孟翰这么说，安吉丽娜还是有一些侥幸的问道：“就没有别的办法吗？”

　　“有！”孟翰十分笃定的说道，稍微停顿了一下，欣赏了一下安吉丽娜期待的表情之后，孟翰才慢慢的说道：“收起你们的傲慢和骄傲，让那些仪仗队的人出国去做生意，每个人带一千金币，如果不能正经生意赚到一万金币的话，就不要回来。”

　　“这样就可以？”安吉丽娜表示怀疑。

　　“这样的话，这些高高在上的特权阶级发现做生意的不容易之后，就会明白，自己享受的一切是从哪里来的。”孟翰很是滑稽的给安吉丽娜支招，当然都是些歪招，但孟翰却能够找到足够的理由：“他们不从可怜的农民们身上榨取金币，就只能冲着别人陪笑脸。商场如战场，当神教和帝国高层都明白这一点之后，你们自己就知道该用什么样的态度来和别的国家进行商业交往。”

　　“商场如战场？”这是安吉丽娜第一次听到这样精辟的话语，以前她接触过一些商业内容，但是却没有如此深的接触。孟翰的话，几乎就是提炼出来的精华，让她每次都有眼前一亮的感觉。

　　“当然！”孟翰点头道：“你以为，大家赚金币你买我卖就那么轻松，背后同样是你死我活，该用什么计谋，该用什么花招，甚至比战场上还要复杂。在和平时期，这绝对是锤炼某些人性格的最好的方法。”

　　“我怎么怀疑，是因为仪仗队的那些人对你不客气，所以你趁机在报复呢？”安吉丽娜仿佛感觉到了孟翰的一点小心思，狐疑的问道。

　　“我不否认。”孟翰大大方方的承认，然后却有恃无恐的说道：“不过，你不觉得，这样对他们，对帝国，对神教都有好处吗？”

　　“我看不出来！”安吉丽娜摇头，再次用审视的目光盯着孟翰。

　　“那么，好吧！”孟翰双手一摊，表示自己无能为力，但他马上接着问道：“帝国和光明帝国开战的时候，有没有想过找一些额外的盟友？”

　　“什么意思？”这个话题，让安吉丽娜直接警觉起来。

　　“我的意思是，当帝国和某些其他的国家，哪怕公国也好，有着良好而且长期的合作关系，当然，可以不是其他，单指商业关系的话。”孟翰找个位置坐了下来：“在战时，就有一个额外的盟友能够为你提供额外的各种帮助，物资，人员，情报等等。说不定，就能比光明帝国在战场上多那么一点点的优势。我说的够明白吗？”

　　“你的意思是，我们以前的方向是错误的？”安吉丽娜皱着眉头问道。

　　“相信我，闭关锁国，绝对是让帝国衰败的一个最昏的招数。”孟翰对此，似乎有着绝对的发言权：“幸运的是，不管是你们，还是光明帝国，都采取了这样的方法。要是某一个帝国先反应过来的话，我想，情形很快就会不一样。”


第四百七十四章 忽悠圣女

　　一加一大于一，这点很容易理解，哪怕安吉丽娜圣女再愚钝，也能想到这个道理。而且，事实上，两大帝国都已经意识到了经济在战争当中的作用，所以，两大帝国都派遣了圣女殿下却和孟翰这个年轻一代当中最杰出的经商天才进行接触。

　　孟翰的话，已经隐约的和帝国高层的决议重合起来，这也是安吉丽娜越来越心惊的原因。如果孟翰真的是有意针对黑暗帝国的话，那么，他似乎完全可以凭借这一点，在光明帝国和黑暗帝国之间攫取最大的利益。

　　一想到这一点，安吉丽娜就有点无力。上次在黄沙城的时候，安吉丽娜和芬妮都可以因为自己的单纯实力将孟翰吃的死死的，要不是赶的不巧，碰到了一起，随便哪个单独和孟翰见面，都能够得到她们想要的结果。偏偏两个人赶到了一起。这次，论实力，她还是可以稳稳的吃定孟翰，但是，孟翰现在的名声，她却已经不敢随便的用武力来威胁，一旦传出去，那等于是黑暗帝国自己关上了和外面联系的窗口。

　　短短的一年多点的时间内，孟翰从一个小小的公国伯爵，变成了王国的侯爵。而且，一座黄金城拔地而起，除了带给孟翰数以亿计的金币之外，还造成了孟翰在商业上的杰出名声。孟翰的守信用重合同，让他几乎成为当代商人的典范，没有人不愿意和孟翰合作。几乎可以说，如果孟翰拒绝来往的商人，那么，在整个王国范围内，敢和他们做生意的人，绝对能直接减少九成九。

　　还不仅如此，孟翰在王国国都赞助了国王陛下四千万金币，这点大家都已经猜出来。国王陛下因此而控制了一大批忠心的军事力量和贵族，从此直接摆脱了多年的傀儡身份，正在雄心勃勃的想要将散落的国王大权一点一点的收回自己手里。几乎可以说，孟翰的这个大人情，大到了他可以间接的左右国王陛下的外交态度。

　　而在公国内就更不用说，哪怕傻子都能看出来凯瑟琳是因为什么成为了大公陛下，特兰斯公国因为孟翰，现在已经一跃成为王国当中几乎最富裕的公国，当然公国的意见，也能够决定很多王国的态度。而孟翰的态度，直接就表示了公国的态度。

　　如果要加上孟翰在建筑界，在时装设计界，在艺术节拥有的影响力的话，那么完全可以说，孟翰要是对黑暗帝国产生了不好的感觉，那么黑暗帝国的外交事务至少会停留甚至倒退。

　　且不说孟翰还拥有的那一大批驻扎在黄金城的武力，光是这些，就已经让安吉丽娜都不敢随便造次。之所以孟翰敢如此的在黑暗帝国嚣张，也正是因为有这样的背景。而且一切，都是在短短的一年多的时间内发生的。这一年多来，安吉丽娜似乎没有什么长进，而孟翰却已经一天一变样。

　　“侯爵大人，你说的这些，都很有道理。”安吉丽娜也不得不低头，但是，她还是以为孟翰对那些仪仗队员们有了什么不好的想法，还想努力的为他们开脱一下：“那些仪仗队的小家伙们，只是习惯使然，并不是特别的对侯爵大人你无礼，你看，是不是可以不要用那么重的惩罚？”

　　“惩罚？”孟翰瞪大了眼睛：“我有说过要惩罚他们吗？”对那些人，孟翰根本就没有看在眼里，只是刚刚觉得不爽，随意的给穿了一下小鞋，倒没有真的想要如何。但看现在的架势，似乎安吉丽娜已经对孟翰的建议有些动心。既然如此，孟翰也没有必要劝阻，反倒是点了点头：“不过，能磨砺一下，总是好的。”

　　安吉丽娜苦笑了一声，看起来，侯爵大人这是非要找回这个场子不可了。上次芬妮的那个侍卫，因为乱说话，当着芬妮的面，被迫道歉的情形还在眼中，安吉丽娜虽然已经让那些家伙们道歉，但是，似乎孟翰还是有些不满意。但不管怎么样，安吉丽娜还是想要为那些人争取一下。

　　“他们的性格高傲，可能不适合做这些事情。要不，你看，我马上汇报议长阁下，让他从帝国精挑细选合适的人手，如何？”安吉丽娜又换了一个方法，尽量的开脱那些人。

　　“随便你们怎么处置，不用和我提，呵呵！”孟翰不置可否，这本来就是可有可无的事情，让那些人锻炼，对他们绝对是好事，但是，既然安吉丽娜不愿意，孟翰也不会强迫。对自己没有意义的事情，孟翰绝不会坚持。

　　孟翰的态度，却让安吉丽娜奇怪起来，难道自己猜错了，孟翰真的不是因为那些人得罪了他而想的惩罚办法？孟翰不提这事，安吉丽娜却不由得主动提了起来：“侯爵大人，真的有好处？”

　　“当然！”孟翰奇怪的看了安吉丽娜一眼，然后认真的回答道：“不看别人，你可以看看我。你觉得，我和那些人比起来，如果在战场上的话，哪个活命的机会更大？”

　　这一点，安吉丽娜和孟翰没有过正面的对抗，还真不好说。那些仪仗队的成员们，虽然性格高傲，但是不乏其中有一些实力出众的家伙。要知道，家世好，通常也意味着可以享用更多的资源，比普通人厉害，也是十分正常的事情。

　　“不好比较？”看安吉丽娜的样子，孟翰就知道她在犹豫什么。笑了笑，和安吉丽娜聊天很有意思，这个在黑暗帝国一人之下万人之上的美女，本来是有一种君临天下的霸气的，但在孟翰面前，却始终无法表现出来，反而处处受制。这种感觉，让孟翰也很是享受，甚至很喜欢和她多交往。或许，这就是潜藏在男人潜意识最深处的对那种可望而不可及的女人的征服欲望在作怪吧！

　　“那么，换一个环境，如果在商场上，你觉得他们和我同事做生意的话，谁会赚钱，谁会破产？”孟翰换了一个问题，继续问道。

　　“做生意，他们加起来也不是侯爵大人你的对手。”这根本就不用实际操练来得出结论，孟翰短短的几年内，从一无所有到富可敌国，而这些人从小到大泡在蜜罐里，和孟翰相差，不可以道里计。

　　“那么，如果换成外交场合呢？”孟翰笑着问道：“换成外交场合，他们一定能帮黑暗帝国获得更多的利益吧？”

　　这个问题一出来，安吉丽娜立时有一些气馁。孟翰虽然一直号称是商人，但是，现在的谈判架势，几乎就是外交场面。仪仗队的成员们别说给帝国争取利益，上来就把人得罪了，能争取到利益才怪。反倒是孟翰，不但占尽了便宜，甚至连安吉丽娜圣女都不敢轻视，这就是差距。

　　“事实上，和我们帝国打交道的人当中，你是最嚣张的一个，但是却也是最不能得罪的一个。”安吉丽娜想了想，实话实说，说出了自己的感觉：“甚至连我们的勋贵子弟，都不得不向你道歉。这种荣耀，别说是他们，就连你们王国的国王，估计都没有。”

　　“那么，你见过我现在的嚣张，那么，有没有见过我落魄的时候，和人谈判时被人用脚踩在头上达成协议的时候？”孟翰轻描淡写的反问了一句，但是，话语中的内容，却让安吉丽娜更加的大吃一惊。

　　“有人敢踩着你的脑袋和你谈判？”这种事情，安吉丽娜上次谈判的时候倒是想做来着，不过却没有做到，听到孟翰如此一说，她甚至有点好奇，到底是什么人那样的强势？好奇归好奇，这么失礼的事情安吉丽娜终究还是没有问出来。

　　“骄傲的精灵族，并不会平和的对待人类，至少第一次的时候不是。”孟翰笑了笑，对国王的经历并不想多提，但是他的回答也让安吉丽娜明白过来。孟翰和精灵族合作由来已久，看来，一开始也不是那样的平和。

　　“现在，你给一个中肯的评价！”孟翰说完这些，微笑着问道：“我就是从一个银币一个银币开始赚钱的，直到现在。做生意，在商场中锻炼，对个人的成长是不是有一些作用？”

　　这次，安吉丽娜开始沉默起来。孟翰用自己的实际经历告诉了安吉丽娜，他经历了这些锻炼之后，从一个被精灵族踩在脚下谈判的人，变成随时可以和精灵女王会面，精灵族的公主常住在孟翰领地的侯爵大人，这种变化到底时好时坏，还用说的太多吗？

　　就算不和精灵族相关，哪怕单是和黑暗帝国的接触，就能说明一切。第一次安吉丽娜根本就没有把孟翰放在眼里，只觉得孟翰是一个偶尔得到了丝绸的幸运儿，第二次就是一个懂得利用环境来制约对手的聪明人，第三次，却变成了一个可以随时和他交流治国方略的政治家，这种转变，都是安吉丽娜圣女亲身经历的，再没有比这更有说服力的例子。

　　“多谢大人指点！”安吉丽娜想通了一切，对着孟翰深深的又是一鞠躬，这和刚刚那种为了维护神的尊严完全不同，而是诚心诚意的为得到一项有用的指点而道谢：“我会向议长阁下直接提议，让他们接受这种磨练。”


第四百七十五章 反客为主

　　孟翰没料到，自己随口一说的东西，安吉丽娜竟然如此的认真。不过，他当然不会煞风景的自己否决自己，只是漠然的点了点头。

　　说完这句之后，安吉丽娜走到了门口，打开了会客室的大门，匆匆的走了几步，站在外面。就在孟翰大惑不解为什么安吉丽娜突然之间丢下自己离开的时候，安吉丽娜却转身站定，做了一个让孟翰都不敢相信的姿势。

　　“尊敬的安东尼奥侯爵大人，我代表议长阁下，向您发出正式的邀请，请您到帝国的国都访问。”一边说着，安吉丽娜一边做着一个帝国最隆重的邀请礼节。

　　在众目睽睽之下，圣女安吉丽娜殿下竟然做出了这样的邀请。一瞬间，在院子里气呼呼的那些仪仗队的成员们，简直不敢相信自己的眼睛。要知道，这可是最尊贵的邀请贵宾的礼节，不是私人礼节，而是帝国国家礼节，看到这一幕，所有的仪仗队员们几乎是立刻排起了整齐的队伍，配合着安吉丽娜圣女殿下的动作，完成了这一次正式的帝国邀请。

　　黑暗帝国正如孟翰所言，在以前的数千年的时光当中，一直奉行的就是如同孟翰前世的祖国一样，闭关锁国的政策。帝国的一切，全部都可以自给自足，用不着向别人伸手，别人也不敢轻易的捋虎须。除了光明帝国那个同样的闭关锁国，同样的自给自足的死敌之外，一直如此。

　　这样的情形，和孟翰脑海中前世的两个宗教国家十分的类似。伊朗和伊拉克就是十分类似的情形，持续了许多年的战争，同样的宗教国家，唯一不同的就是，人家好歹知道在国际上赢取名声，取得各方面盟友的支持，而光明帝国和黑暗帝国，打了这么多年，也一直是在消耗自己的力量，从来没有想到过国际社会的支持和关注。

　　在他们眼中，伟大的神的子民，不需要向那些连神都不敬仰的家伙们获取帮助。要不是生死大敌还在，估计不管哪个帝国，在消灭对手之后，都会向王国发起攻击。要不是现在双方都已经打的精疲力竭，还不会想到想要慢慢的改变这种国家政策。

　　但是，即便如此，不管是光明帝国还是黑暗帝国，也都没有过使用这样礼节的先例。礼节早就有，只不过从来没有用过而已。王国的国王？当年的一个傀儡而已，怎么可能配得上帝国议长阁下的邀请？

　　可是现在，至高无上的迎宾邀请礼节却出现在众人心中十分不服气的孟翰身上，哪怕再不服气的家伙，也不敢多说什么，噤若寒蝉。帝国虽然重视这些勋贵子弟，让他们占据煊赫的位置，但是，如果真的对帝国的国宾失礼的话，那么，帝国严酷的律法，绝对会让这些人知道，什么叫做冒犯贵宾的下场。

　　不光是仪仗队，就连一直候着的城主，也目瞪口呆的看着这一切，无法明白，怎么原本只是圣女殿下的私人客人，突然之间就变成了议长阁下邀请的帝国国宾。

　　按照一般的过程，圣女殿下以国礼相邀，孟翰应该会答应下来，然后和圣女一起上路，直奔国都。就在所有人都以为，孟翰会马上迫不及待的答应下来，然后跟着安吉丽娜圣女殿下启程的时候，会客室里却传来了孟翰懒洋洋的声音。

　　“抱歉，暂时还有点事情，需要耽搁几天。”孟翰的声音平静但却清晰的传入了众人的耳中：“不好意思，不能马上启程了。”

　　听到孟翰声音的众人，全部都是一副被雷电击中的模样，目瞪口呆，什么话也说不出来。帝国的议长阁下相邀，竟然还要拖延几天？什么事情比面见议长阁下还要重要？换成是他们的话，哪怕有天大的事情，也要先放到一边，赶紧先去国都面见议长阁下。

　　可是，这个什么狗屁侯爵，竟然敢在圣女殿下发出正规的帝国邀请之后，居然说需要耽搁，这分明是不把圣女殿下放在眼里，不把议长阁下放在眼里，不把黑暗帝国放在眼里，不把黑暗魔神大人放在眼里。

　　“大……”马上就有性格暴烈的仪仗队成员，喊出了这个字，不过，后面的那个胆字还没有说出口，总算记起了之前他们为什么会被赶出会客室，及时的捂住了嘴巴。这一刻，所有的队员们都想起刚刚孟翰是怎么说的，连圣女殿下都没有开口表态，他们乱说乱叫，成何体统？

　　果然，声音还没有落，圣女殿下的严厉目光就射了过来，不仅仅是刚刚喊出声的家伙，周围的人全部都吓了一哆嗦。也就是那个弟兄最快，否则，这句话就换成是他们喊出声了。

　　“在贵宾面前连续失礼，回去自己领罚！”安吉丽娜圣女殿下的声音没有丝毫的容情，直接向着那个喊出声的家伙说出了命令。那个家伙哪里还敢说半个不字，急忙答应一声，再也不敢多说多动。所有的仪仗队成员，此刻全部都是满脸肃容，站的笔直，再没有之前心中请示而故意现出的略微轻忽的表现。

　　“总算还是长了点记性，只喊出了一个字，有长进。”孟翰的人影出现在会客室门口，他也不知道刚刚是谁说话的，所以，是面向所有人说的。但是，这话出自孟翰的口中，却让这些心高气傲一直没有受过什么挫折的帝国骄子们异常的愤懑，连双眼当中都仿佛冒出了火光。

　　“教你们个乖，考虑事情，不要总以自己为中心。”孟翰似乎根本没有看到那些仪仗队成员们冒火的目光一般，自顾自的悠闲的说道：“刚刚安吉丽娜圣女殿下发出邀请的时候，有没有说过要我马上就去？”

　　仔细一想，圣女殿下的确没有说过。不等众人心中有什么其他的想法，孟翰已经马上接着说道：“或者，你们不拘谁，接到别人的邀请，就会不管自己有没有事情，就会马上赶过去？”

　　“或许你们会想，这不是普通的邀请，这是帝国的议长阁下的邀请，换成你们，那是天大的事情，绝对会立刻奉召，赶紧过去的，对不对？”孟翰的话，几乎说中了这些人的心声，在他们心目中，就是这么想的，否则也不会那样的情绪激动。狂热的宗教分子，自然有其狂热的表现。

　　“你们这样想，一点都不过分，我能理解。”孟翰如同一个心理医生一般，在这边侃侃而谈，为大家分析着自己的心理，但紧接着话锋一转，话就不那么好听了：“可是，那是因为你们本身就是帝国的人，议长阁下相召，自然要马上执行。”

　　“问题恰恰就在这里！”孟翰伸出了手指头，所有人的目光都集中在了孟翰的这支手指头上。孟翰的手指向后一指，指向了自己的鼻子：“议长阁下邀请的客人，鄙人在下我本人，并不是黑暗帝国的人。”

　　“说句不好听的，帝国的议长阁下如果能够让所有人都听令的话，我觉得，他最应该邀请的是光明帝国的教皇陛下。”孟翰冲着一群目瞪口呆的仪仗队成员说道：“如果他的一个命令能让光明帝国的教皇陛下来国都送死的话，那不就天下太平了？”

　　谁都知道这绝不可能，孟翰说的话不是难听，而是实话，不过，实话有时候的确是有点难听。有了之前的教训，没有人敢反驳，都只能静悄悄的听着孟翰的话语。

　　“既然议长阁下用隆重的理解来邀请我，说明，议长阁下对我很重视。”孟翰紧接着问道：“那么，换成是你们，你们会不会对你们重视的贵宾如此的颐指气使，要他什么时候来就来，要他干什么就干什么？如果你们自己不会的话，那么，比你们睿智聪明一百倍以上的黑暗议长阁下，会不会连你们都不如，非要命令一位亲自邀请的帝国贵宾，按照他的意愿，按照他的命令来行事？或者还是说你们比议长阁下还要伟大，可以随意的命令他的贵宾，按照你们的意思来办事？还要听从你们的喝斥？”

　　说到这里，孟翰的语气已经不自觉的严厉起来。而经过孟翰的这番分析，那些仪仗队员们哪里还有什么骄傲的表情，全部都是一副冷汗潺潺而下的模样。尤其是那个刚刚已经喝斥出声的家伙，现在要不是周围的人架着，几乎都要软倒在地了。

　　喝斥一位帝国的贵宾是什么罪过，孟翰不清楚，可他们自己知道。如果说刚刚安吉丽娜让他自己回去领罚，他还心存侥幸的话，现在就是已经彻底的恐惧到了极点。要不是孟翰说的这么清楚，他还意识不到自己犯了多么严重的错误。而其他没有喊出声的人，除了庆幸之外，就只剩下后怕。

　　孟翰却不再管这些人，反而转向了安吉丽娜圣女这边：“圣女殿下，我不但要开导你，还要开导你的这些笨手下，似乎这些话，应该是你对他们说，才最合适吧？”

　　“我只是想再次领教一下侯爵大人的道理而已。”安吉丽娜笑的异常的开心，甚至不忘记问孟翰：“不知道侯爵大人有什么事情，如此的重要，不能耽搁？”

　　孟翰左右看了看，似乎有些不便回答。冲着安吉丽娜勾了勾手指，示意她附耳过来。安吉丽娜却不在意，落落大方的凑了过来，同时不忘顺手布下一个魔法结界，阻断了所有的声音。

　　“其实，说起来也没什么大事。”孟翰笑嘻嘻的回答道：“等我的管家来而已！”


第四百七十六章 刺激圣女

　　“你说什么？”哪怕以安吉丽娜身为圣女，在议长阁下的教导之下许多年，城府已经不能算是普通的深，听到孟翰的话，依然还是瞪大了眼睛，差点要跳起来。

　　“冷静！冷静！”孟翰知道声音传不出去，外面的人听不到，但是，外面的人却能看到他们的一举一动，所以，只是平静的站在原地，脸上带着微笑，如同在说一件让两人都开心的事情。

　　“你拖延了议长阁下的邀请，就是因为这个原因？”圣女安吉丽娜也是极有城府的一个人，闻言之后，马上脸上也恢复了那种娇媚的笑容，但是，说话的声音，却是从后槽牙里挤出来的。

　　“怎么？是不是要我把刚刚对那些人说的话，再对你说一遍？”孟翰根本就好像什么都没有发生过一般，自然的语气，一点都不像是刚刚挑衅过黑暗帝国尊严的人：“哪怕你是圣女，也不能太以自我为中心，不是吗？”

　　“你是在侮辱我，还是在侮辱议长阁下？”安吉丽娜几乎想要动手了，她还从没有见过如此的不给黑暗帝国面子的人物，要不是孟翰的一些想法和做法对于帝国实在太重要，安吉丽娜都想一招把孟翰干掉。

　　“想听真话还是假话？”孟翰侧过脸来，平静的问道。

　　“真话假话都要听。”安吉丽娜索性放松了心情，既然不能对孟翰如何，那么也要听一听他的解释。至少，在安吉丽娜心目中，孟翰这算是解释。

　　“假话好听一点，那就是，我的管家会全面不失礼的安排好一切关于议长阁下的邀请，如果我一个人的话，会有些地方考虑的不够周到。”孟翰脸上露出了笑容，把假话说了一遍，而且还是明目张胆的说明这是假话。

　　事实上，安吉丽娜对这个理由很满意，如果孟翰不说明这是假话的话。但同样的，这也让安吉丽娜更加的好奇，真话到底是什么。

　　“真话就是，在我的眼中，不管是圣女殿下，还是议长阁下，就重要程度而言，并不如……”后面的话，孟翰已经不需要多说，安吉丽娜可以猜到。

　　看着安吉丽娜脸上差点又显现出愤怒，孟翰又是微微一笑：“冷静！安吉丽娜殿下。真话假话都是你要听的，如果你觉得无法接受的话，我可以给你用另一个例子来让你清醒一下。”

　　“你说！”安吉丽娜脸上再次浮现出带着火气的娇笑，但是，这笑容背后，却已经完全是怒火：“如果你不能让我满意的话，你知道后果。”

　　“如果是光明帝国的教皇陛下邀请你，你会不会觉得意义重大，自己的身边人也没有这个邀请的面子大？”孟翰问道。

　　“那不同，光明帝国是敌人！”安吉丽娜直接摇头，示意她不接受这样的例子。

　　“我们之间，算是朋友吗？”孟翰笑着反问道。

　　安吉丽娜一怔，一直和孟翰在勾心斗角中交往，却没有明确的给孟翰和自己的关系下一个定义。敌人吗？肯定不是，有这样靠的这么近谈心的朋友吗？朋友？严格说起来，也不算是，从一开始，安吉丽娜接触孟翰，就不是抱着交朋友的态度交往的，自然也谈不上是朋友。那算什么？

　　“我们之间既然不是朋友，那么，我看重我身边的人，有什么不对吗？”孟翰从安吉丽娜发怔就可以看出来，她并不能确定和自己的关系，孟翰双手一摊，很是无辜的说出了这番话。

　　听着孟翰这种似是而非的解释，安吉丽娜只觉得自己一肚子的邪火没有地方发泄，现在好像最想干的事情，就是找些东西砸个稀巴烂，或许能让自己好过点。

　　“原本我可以不告诉你这些的，对吧？”孟翰却有点不依不饶，继续的刺激着安吉丽娜：“但是，我还是看在我们这几次交往还比较愉快的份上，告诉了你这些，给足了你面子。可是，我总觉得你好像还不怎么开心，是不是我总是用谎话骗你，你就会觉得心满意足？”

　　“我很开心啊！”安吉丽娜几乎是硬生生的憋出了一个笑容：“满意啊！我很满意！”

　　“这样的态度就对了！”在安吉丽娜几乎要择人而噬的目光中，孟翰居然恬不知耻的点了点头，摆出一副为了你好的样子来：“要放开心胸，否则就会沦为和那些仪仗队的成员一样的失礼，这不是你作为圣女应该做的事情。”

　　“那我是不是还要谢谢你？”安吉丽娜咬牙问道。

　　“那倒不用了。”孟翰摇了摇手，忽然问道：“刚刚这一段，是不是觉得自己涵养很足，颇有一点大人物的胸襟？这是我，换成那些不好打交道的贵族，可能还有更难堪的事情。这算是我做生意过程中的一点点小经验，送给你了，相信会对你以后的外交手段多一点帮助的。至少不管遇上什么情况，你都可以笑着面对，让别人看不清楚你的虚实。”

　　私下里的交谈，虽然人们都能看到孟翰和安吉丽娜的身影，但却听不到他们说话的内容。只看到两人脸上始终都流露着微笑，老友聊天一般，估计两人详谈甚欢。谁也不会想到，孟翰却是在面对安吉丽娜的时候，又占据了一次主动。

　　“那就谢谢侯爵大人的指点了！”说这句话的时候，安吉丽娜是放开了隔音结界的，所有人都听到了这句。轻松的做完这一点，安吉丽娜忽的眼睛一转，转身面对着仪仗队的成员们说道：“侯爵大人刚刚说，他的侍卫们想要和大家较量切磋一下。如果你们能胜过侯爵大人的侍卫，让侯爵大人看着开心的话，之前犯的一些错误，就算是戴罪立功，既往不咎。”

　　果然是最毒妇人心，孟翰什么时候说过这句了？孟翰几乎要用拉的动作，幸亏及时想到，没有对圣女殿下做出什么出格的举动，只是压低了声音问道：“你什么意思？”

　　“助助兴啊！”安吉丽娜娇笑着说道：“贵族不是都喜欢角斗吗？想必你也喜欢吧！我让帝国的年轻人和你身边这些重要的侍卫们较量较量，让你更加高兴一点，也算是我这个地主尽的一点点心意吧！”

　　“刀剑无眼，伤到了怎么办？”安吉丽娜说的大声，孟翰也索性大声起来：“这估计会影响到你我双方的关系，我看，这较量还是算了吧！”

　　好不容易才能稍稍的扳回一局，安吉丽娜怎么可能轻易地放弃，笑着大声的回答道：“放心吧，我的人都是高手，下手很有分寸的，不会把你的亲卫们伤到的。”

　　说着，有意无意的看着那些仪仗队员们。说是仪仗队员们，其实都是一些勋贵子弟，在这个战争不断的宗教国家当中，实力几乎是决定一切的，这些勋贵子弟，也都是高手，这一点安吉丽娜倒是没有撒谎。而且，如此明显的话语提示，那些仪仗队成员们怎么可能还不明白，这是圣女殿下给他们安排的机会，从安东尼奥侯爵大人身边人身上找回一点场子，也不至于光是被孟翰教训。

　　想到这里，这些仪仗队员们个个都摩拳擦掌，恨不能马上就上场，最着急的就是那个要回去领罚的家伙，听说可以既往不咎，差点就要跳出来。光是看圣女殿下和孟翰的表现，就知道圣女殿下对他们很看好，这是一个能让孟翰出丑的好机会。刚刚被孟翰一顿教训，现在怎么也要找回来点场子。

　　“真的要打？”孟翰又压低了声音，问了一句。

　　“怎么，怕了？”安吉丽娜用眼睛斜睨了孟翰一眼，眉脚带着一股春意，娇笑道：“怕了就算了！”

　　“我是怕有个伤痛什么的，不管谁胜谁败，脸上都不好看。”孟翰只能把自己的顾虑说出来，言语上刺激可以，但真要动手的话，孟翰还没有生猛到这个地步。

　　“侯爵大人怕伤到大家，所以，大家上场的时候小心点，千万不要轻易的受伤，听到了没有！”安吉丽娜又是白了孟翰一眼，然后转身开始大声的下达命令。

　　仪仗队成员们再次接到了这个赤裸裸的暗示，都是心花怒放，大声的回答道：“是！圣女殿下！”

　　这边表现的气势如虹，安吉丽娜满意的转回头，示威性的看了看孟翰，等着他安排。

　　到了这一步，孟翰也只能就范。长长的叹了一口气，仿佛被逼上梁山一般的表情，孟翰冲着另一个方向的亲卫队战士们勾了勾手：“伊娃，过来！”

　　伊娃戴着那副运动型的眼睛，显得格外的精神。飞快的跑到孟翰面前，躬身施礼，就如同一个亲卫队战士一般。

　　“这是我亲卫队里面年纪最小的战士。”孟翰冲着安吉丽娜介绍着：“还是个小女孩，你们可不能欺负她！”

　　说着，转向伊娃这边，语重心长的对着伊娃说道：“伊娃，这些都是黑暗帝国的精英，个个都是高手。你去，向这些哥哥姐姐们请教一下！”

　　“是，大人！”伊娃面无表情，冲着孟翰又是一躬身施礼，大声的答应着。

　　“哦，对了！”孟翰仿佛想起来什么一般，又叮嘱了一句：“说好了，只是较量切磋，可不能伤人啊！”


第四百七十七章 占尽便宜

　　当孟翰说让伊娃向那些哥哥姐姐们请教的时候，听到这话的，不知道有多少人心中暗笑的快要笑断了肠子。伊娃只是面相年轻，从外表上看是个少女而已，但是，接触过她的人都知道，伊娃没有五百岁，也有四百岁了。虽然她没有明确说明自己的种族，但大家也都心里有数。

　　现在孟翰居然让这个可以赤手空拳对付拿着霜之哀伤的安迪剑神的暴力少女伊娃去和那些人比划，而且不管是看起来还是听起来，都是安吉丽娜主动发起的，孟翰的亲卫们就忍不住想要笑。乔伊和朱莉更是已经不假思索的笑了起来，黛米戴安娜也同样脸上露出了微笑。

　　听到乔伊和朱莉的笑声，安吉丽娜才意识到，自己似乎犯了一个错误。孟翰身边的人手，她几乎全部派人调查过。除了双胞胎之外，其他人很难出现在孟翰身边，这个女孩是从哪里冒出来的？忍不住安吉丽娜开始莫名的担心起来，是不是因为自己的原因，黑暗帝国在孟翰面前，还要丢一次面子？

　　安吉丽娜这样担心，但那些仪仗队成员们并不这样认为。一个脸上带着奇怪东西的小女孩，看起来娇弱的比他们家里那些贴身丫鬟们都要弱小，孟翰说了那么多，似乎就是害怕伤到这个小家伙吧？

　　看起来，孟翰应该是打算用这个小女孩来向黑暗帝国卖好。不管怎么样，黑暗帝国也是这个世界上最难缠的帝国之一，孟翰刚刚可是大大的得罪了他们，这也意味着孟翰直接得罪了他们背后的家族，现在卖好，正是让他们有台阶下。

　　回去要领罚的那位仁兄最先跳了出来，这个谁都没有和他强，毕竟回去要受罚的就只有他一个，不趁着这个机会立功，那可就说不过去了。

　　“小妹……”第二个妹字还没有出口，伊娃就已经出现在他面前。实际上，本来他站出来以后，就距离伊娃不远，伊娃只是一个箭步，就窜到了他身边。随后，也不罗嗦，干净利落的一个掌刀，斩在对手的颈侧。只说了一半话的家伙，就软软的瘫倒在地，晕了过去。

　　整个过程，耗时不超过一秒，也就是那个家伙刚说出两个字的功夫。如此怪异的场景，看的众人目瞪口呆，完全不敢相信，那个娇滴滴的小姑娘，居然有这样的速度。

　　“放心！放心！”孟翰在安吉丽娜身边一个劲的提醒着：“伊娃手底下有数，不会伤到他的。”一边似乎还嫌看的不够清楚，踮起脚尖向那边望着。

　　“连招呼都不打就出手，侯爵大人，你的人好风度啊！”安吉丽娜满心不是滋味，只能借此来发作。

　　“是啊！是啊！真是不懂规矩，丢人啊！”孟翰嘴里埋怨着，冲着伊娃就是一声大喊：“伊娃，还想不想动手了？要讲规矩懂不懂？别人向你打招呼，你怎么能出手？下次再这样的话，你就回来，让乔伊去动手。”

　　“我知道了！”伊娃也是满脸的不耐烦，一群随手就能打发掉的人，还要讲这么多规矩，这不能行，那不能行，真烦。可是，伊娃已经手痒了，不找些人来蹂躏一下，似乎也不爽。为了能继续，她也只能遵照孟翰的吩咐。

　　“圣女殿下！”孟翰转向安吉丽娜这边：“我已经教训过她了，重新开始吧！”说着，兴高采烈的冲着身后一挥手，马上就有两个亲卫队战士送了两把椅子过来，孟翰和安吉丽娜圣女一人一把。

　　到了这个份上，安吉丽娜就是想要阻止，也不可能。这场较量是她发起的，刚刚输了一个之后马上就停，这个场子可就永远找不回来，算起来，今天就会让孟翰彻底的掌握主动。这是外表娇媚内心高傲的安吉丽娜决不能容忍的。

　　伊娃这次依足了规矩，一直等到对方开始进攻的时候，这才动手。不过，动手的过程已让还是那样的让人心寒。只是一招，对手刚刚递出攻击，伊娃的攻击就已经后发先至。攻击的还是同一个部位，颈侧，手法同样是一个掌刀，而对手也是同样的一个结果，昏迷倒地。

　　“下一个！”不等一干仪仗队员们惊呼，伊娃已经轻描淡写的冲着他们开始勾手。干净利落的身手和满不在乎的态度，登时激怒了所有的仪仗队员们。

　　“我来！”一个粗壮的战士模样的家伙，拿着武器直接冲了上来。人还距离老远，就已经高高的抡起手中的大剑，借着前冲的速度，向着伊娃这边恶狠狠的砍下来。

　　伊娃的身形只是一晃，然后又是伸出白白嫩嫩的小手一砍，同样的掌刀攻击同样的位置，放倒了第三个人。

　　“真无聊，你们一起上吧！”伊娃十分不满这种程度的对抗，还不如和亲卫队群殴的时候舒服，满脸不爽的冲着剩下的仪仗队队员们叫了一声，然后站在原地，静静的等着他们冲上来。

　　仪仗队员们面面相觑，虽然性格高傲，但是并不代表他们都是傻子。何况，刚刚的情形，连傻子都能看出来，伊娃绝对是一个超级高手。面对这样的高手，大家正在犹豫该怎么应付，伊娃却是已经不耐烦。

　　“你们不上，我自己要攻击了！”说着，伊娃冲着对面的仪仗队战士们冲了两步，不知道为什么又停了下来，转身冲着孟翰喊道：“我可是已经和他们说过了，不算是不守规矩吧？”

　　“不算不算！”孟翰兴高采烈的摆着手，笑嘻嘻的说道：“很守规矩！干的不错，伊娃！”说着，还伸出了大拇指。

　　机会，伊娃扭头询问的瞬间，仪仗队的成员们都发现了这个好机会。几乎是默契一般，十几个人同时出手，向着伊娃攻击了过去。严格说起来，这已经算是偷袭。

　　诡异的是，这样的情形，落在孟翰这边的眼中，上百人围观的队伍中，竟然没有一个人出声提醒，就好像伊娃不是他们的同伴一般。

　　安吉丽娜却在瞬间心一沉，她清楚的知道，孟翰的人这样的表现，说明他们对伊娃有着绝对的信心。果不其然，那些人的攻击还没有到位，人就一个个开始飞了起来，却是伊娃不知道什么时候已经转回头，发挥出了她惊人的高速，直接在半途就截上了这些偷袭者。

　　一人一拳将人打飞，伊娃如同一头发飙的霸王龙，冲进了仪仗队当中。有了如此众多的拳靶子，虽然拳力还要受到限制，但已经足够伊娃很爽的发泄一番。

　　不到片刻的功夫，上百人的黑暗帝国仪仗队，就全军覆没，无一例外的都躺在了地上。不管是那种武器的还是空手的，不管是战士还是魔法师，没有一个人站着，也没有一个人清醒着。

　　“真差劲！”伊娃似乎还没有过够瘾，摇了摇头，叹息道：“还是和安迪先生打架比较过瘾。”

　　一旁，孟翰和安吉丽娜一直坐着，连站起来的意思都没有。安吉丽娜平静的看完这一幕，这才微微转头问道：“侯爵大人，你一开始就知道是这个结果吧？”

　　“当然！”孟翰点点头：“伊娃一个人就放翻了我的全部亲卫队员，你的人就算再厉害，也不可能比我的人强太多。意料之中！”

　　“你是不是觉得，今天你得罪这些人还不够？”这次安吉丽娜已经彻底不想要和孟翰争什么短长，还是让睿智的议长阁下和孟翰这个狡猾的家伙来商谈吧！

　　“怎么会？”孟翰摇头道：“是你说要打的，我都说了不要，你非要坚持，怎么能怪到我头上？”

　　“可是，很显然，他们现在不会怪我，只会怪你！”安吉丽娜笑了起来，然后满怀期待的等着孟翰如何回答。

　　“随便，我不在乎！”孟翰笑了笑：“想要我死的人多了，不在乎这么几个。”

　　一旦孟翰不在乎，安吉丽娜也没有了看孟翰紧张的机会。现在她已经彻底的对孟翰服膺，似乎他已经抓住了自己的所有的弱点，让自己投鼠忌器不敢动手，而且连手下人也是被他随意的摆布，连反抗的余地都没有。不知道为什么，安吉丽娜总觉的，哪怕现在和孟翰过招，她也说不定不是孟翰的对手。这纯粹是直觉，女人的直觉。

　　“不过，如果我是你，我就不会浪费这么好的机会。”孟翰笑吟吟的欣赏着仪仗队员们横七竖八东倒西歪的窘态，一边提醒着安吉丽娜。

　　“什么好机会？”安吉丽娜果然上钩，追问道。

　　“训示啊！”孟翰笑了笑，指着那些依旧昏迷不醒的家伙们：“救醒他们，然后声色俱厉的训斥他们，让他们知道，你为了让他们这些不成器的家伙知道天外有天人外有人的道路，不惜请求安东尼奥侯爵大人派遣了他最精锐的亲卫队战士，来给他们上了这难忘的一课。至少做完这些，他们这些家伙会老实点，以后对你的话也再不会有什么怠慢。”

　　什么都可以让孟翰说出花来，安吉丽娜仔细的一考虑，却似乎正如孟翰所说，这么一说的话，这些人不但不会记恨孟翰，还会对安吉丽娜本人多一番感激之心。

　　想到这里，安吉丽娜也终于忍不住，大声的问道：“你的管家到底什么时候来，到了以后马上启程！这几天我不想见你，等你准备好，就去通知城主，他会给你们安排好一切的！”


第四百七十八章 七级基面

　　不知道安吉丽娜是如何训斥那些仪仗队成员的，但孟翰和亲卫队战士们回到安排的酒店时，负责送出来的城主大人却是一直小心翼翼的陪着，不停的问孟翰有什么要求，生怕照顾不周到。

　　孟翰知道，这次他把安吉丽娜和她带着的仪仗队都刺激了个够，这几天等待的过程中，不见她也是一个很好的让安吉丽娜仔细回味孟翰说的那些话的最好时机。孟翰要的是庞大的帝国的市场，如果能够建立起长期稳定的商业联系的话，赚取的金币，绝不会比黄金城差。这也是他此行最大的不便说出口的目的。

　　现在看起来，黑暗帝国还是有慢慢的开放的架势，或者上层有这个欲望，那么孟翰正好就可以充当这个先行者。巨大的风险，伴随着的将是巨大的利益。

　　越是这样，孟翰越期待艾丽丝的到来，所有的一切，都需要最及时的信息交流才能够做到，而显然，格瑞丝和艾丽丝是最合适的人选。

　　不光如此，孟翰现在已经开始发愁，自己的领地上如何建立一个行之有效的行政机构。现在单靠格瑞丝和艾丽丝两女，已经有些手忙脚乱，最多她们也就能照看一个城市，这已经是极限，而孟翰的领地，显然已经不止这样的规模。

　　这些都是接下来孟翰要处理的重点，但现在，孟翰还是想要集中精力，和黑暗帝国的议长阁下会面。在会面之前，孟翰也要精心的准备，从脑海中搜寻一番前世了解的国家大事，以及历史上发生过的重大事件，看看有什么能够对此行有所帮助。

　　日子就在等待中一天天的过去，孟翰早已派遣了亲卫队小队，骑着狮鹫在周围巡逻的同时，顺便接应艾丽丝他们。而孟翰自己，则依旧还是和本森先生泡在一起，向他请教一些魔法上的疑难。同时，还有一件事情，是让孟翰期待的。

　　“本森先生，能不能支持我魔力，让我做一卷七级的卷轴基面？”绘制图形，孟翰没有丝毫的问题，但是，庞大的魔力消耗却是孟翰无法支撑的，只能要求本森先生来帮助。孟翰知道，以本森先生对魔法的研究态度，他一定不会放过这个机会的。

　　“你有把握？”果然，就在孟翰说出来请求的时候，本森先生也露出了一丝惊喜。六级魔法卷轴基面他已经见识过，但是，他知道孟翰根本无法完成七级卷轴基面，所以这个话题根本就没有主动提过，现在孟翰竟然提了出来，怎能不让他惊喜？

　　“没有！”孟翰的话让本森先生略有些失望，但孟翰还是继续说了一下：“一次都没有做过，的确没有什么把握。不过，不试试看怎么能知道？”

　　“也是！”本森先生点了点头：“试试才会知道，你去准备吧！”

　　七级魔法卷轴的材料，孟翰早就准备过，现在只是拿出来整理好而已，并不需要消耗太多的时间和精力。很快，孟翰就和本森先生一起做好了准备，同时做好准备的，还有黛米和戴安娜两个小侍女。

　　“简单的七级魔法基础魔法阵，只要有六个六芒星阵组合就可以。”本森先生指点着孟翰：“先做这个试试！”

　　孟翰不会有异议，他不是那种妄想一步登天的人，所以，几乎是想都没有想，就按照本森先生的指点开始了制作。

　　六个魔法六芒星，要排列成蜂巢状，首先孟翰要做的，就是计算六芒星阵的大小，以便在一幅卷轴上能够摆开。这并不是什么太难的工作，孟翰很轻松的就完成了这一点。

　　接下来的绘制，并没有耗费孟翰太大的功夫，很轻松的完成。孟翰用精神力控制魔力来完成，就连本森先生都无法看出端倪，只是见到孟翰随便的连了几个直线，就形成了一个标准的正六边形，很是让他不解。

　　最后一步，也是最关键的一步，同时也是孟翰最没有信心的一步，就是魔力的输出。做好准备之后，孟翰冲着本森先生点了点头，然后开始了魔力的控制。

　　几乎是瞬间，孟翰就感觉自己的魔力一抽而空，同时要供应六个六芒星阵，让孟翰有一阵后悔，应该先试试能不能只单独供应一个的。不过，现在已经由不得他后悔，只能全神贯注的继续工作。

　　本森先生操控的恐怖的魔力几乎是用潮涌一般的速度进入孟翰的体内，而孟翰也几乎是毫不犹豫的将这些魔力全部都灌输进了魔法卷轴基面当中。

　　六个魔法六芒星，需要的魔力几乎是六级魔法卷轴基面的数倍。虽然已经有心理准备，知道需要的魔力会是一个恐怖的数字，但是孟翰也没有料到，竟然会需要这样多。以本森先生的强悍魔力，也让孟翰和本森两人呆在房间里别的什么都不干，足足呆了一天多的时间才完成。

　　“你真的是让我很惊讶。”本森先生的精力旺盛，拿着那张七级卷轴基面，异常的惊喜。几乎就如同拿到了一件至宝一般，小心的摊开来，然后手指沿着魔法阵的线条，一点一点的开始摸索过去，一如他之前拿到的那些卷轴基面一样。

　　这次线条比较多，本森先生很是摸索了一会这才放开，长长的出了一口气，赞叹的说道：“每一个地方的魔力都相当的均匀，我想我知道为什么用你的卷轴基面制作卷轴成功率这么高了。可惜，你的魔力！”

　　本森先生说的可惜，也正是孟翰最难过的地方，但是这一点即便是本森先生也没有办法。早在黄金城的时候，孟翰也已经发现，魔力转换项链也有其极限，孟翰能调动的魔力，到了某一个程度之后，就再也无法多加一分。哪怕精神力再高，也没有办法。

　　这次本森先生又说起这个问题，孟翰也带着一丝期望，将那个魔力转换项链拿了出来，放在本森先生面前：“本森先生，你看这个东西，有没有可能解决我的问题？”他只是拿出东西来，却没有说明用途，他知道本森先生的习惯，越是自己摸索出来的，越是开心。

　　“咦？”本森先生显然对这个小项链产生了兴趣，拿起来，根本不用孟翰解释，直接开始应用精神力来控制操纵。很快，他就明白了这个东西的用途。拿着把玩了几下，直接扔给了孟翰：“垃圾，也许能帮你一点点小忙，不过，别的就不用想太多了，增幅效率太低！”

　　也只有本森先生，敢这样说话。孟翰知道，那个项链，却是可以直接将孟翰可操控的魔力提升到巅峰魔导师级别的。尽管没能够进入法圣的地步，但是，要靠着孟翰本身的魔力增加，还不知道要花费多长的时间。这在人类魔法师当中，也算是一个小极品了，只不过，像孟翰这样精神力和魔力严重失衡的人实在是凤毛麟角，却也显不出有多大的作用。

　　“那么，本森先生，有没有可能改进一下？”这才是孟翰真正的目的，既然本森先生认识一群可以不把霜之哀伤的工艺放在眼里的高手，想必改进这个东西，应该没有什么困难吧？

　　本森先生诧异的盯着孟翰，然后将目光又放到了那个项链的坠子上，默默的思忖了良久，这才点头道：“可以是可以，但是……”本森先生明显的迟钝了一下，然后对孟翰说道：“这对你没好处，你知道吗？”

　　“我知道！”孟翰很清楚，本森先生这种高手，是绝对不会看的上借助外力的人的。但是，这对孟翰来说，又是一个绝好的机会，怎么可能不抓住：“我只是用这个在适当的时候做一些卷轴基面，其他的时候，该冥想还是要冥想的，我不可能靠着这样一个东西就高枕无忧。”

　　“既然你明白这一点！”本森先生点了点头：“那我就不多说什么了。你去准备材料吧！”接着，本森先生说出了一份材料清单，示意孟翰自己去准备，但在孟翰兴高采烈的离开的时候，本森先生才又叮嘱道：“不过，你要知道，这只是权宜之计，如果我是你，就老老实实的冥想增加魔力，那才是你真正的实力。”

　　“当然！”孟翰点了点头，然后拿着材料清单，直接让人去通知城主大人。反正他也说了，有什么需要，都可以找他，而孟翰只是要他找东西，按价格付钱，想来以帝国举国的力量，找什么东西也不会太麻烦。

　　安排好这些，孟翰却是休息一夜之后，再次坐到了本森先生面前。

　　“本森先生，我还想再试一次！”孟翰继续提出了自己的要求：“我想知道，既然七级魔法是其他魔法组合而成，那么，七级卷轴基面的基础魔法阵，是不是可以单独的充入魔力，就如同单独制作了每一个魔法之后，再组合起来。”

　　这个问题，本森先生也没有考虑过，同样引起了他的兴趣。他本身就是喜欢研究的，自然不会放过这样的机会，同样兴高采烈的说道：“好吧，我们试试！如果证明了真的是这样的，那么就可以诠释一些高级魔法的某些不协调的现象了。小子，来吧！”


第四百七十九章 独自完成

　　孟翰几乎是在强烈的期待中开始操作的。依旧选择的是最简单的六个六芒星，完成绘制之后，孟翰就在琢磨，该如何分开来进行充入魔力。

　　好在有过几次给路易莎路易丝制作金属网衣服的经验，孟翰的试验还是用以前的经验作指导，小心翼翼的从最边上的六芒星阵开始灌注。

　　在孟翰小心的控制下，六芒星阵开始亮了起来，魔力一道道的充入，但是却已经不像是之前孟翰完成的第一个作品，全身魔力瞬间被抽空。六分之一的魔力需要，让孟翰可以更加轻松的操控自如。同样的，本森先生也轻松了许多。

　　尽管看起来这已经算是成功了一小半，但是，两人都知道，这只是一个小小的过程而已，最关键的，还是所有的魔法阵都充入魔力之后，能否自然的结合在一起，形成七级魔法的特有联系。如果不能做到，那前面做的这些将毫无意义。

　　尽管分成了六分之一的魔力，但是，时间却并没能减少。而本森先生已经暂时不用再支持孟翰，有孟翰的那个项链，他已经可以在这种程度的魔力消耗下略有些艰难的恢复魔力，堪堪能够抵偿魔力的消耗。单个的基础魔法阵，并没有达到六级的地步，比五级大概要多一两倍的样子，但却能让孟翰稍显辛苦的坚持下来。

　　一天之后，孟翰完成了第一个魔法阵的充魔。但是，孟翰并没有休息的时间，他必须要连续不断的完成后续的部分。从打造金属网衣的经验，孟翰知道，一旦放弃，那就意味着整体的失败。

　　只有这个时候，孟翰才需要本森先生的帮助，在让本森先生控制涌入体内的魔力之后，孟翰终于有了休息的时间，不用绷紧精神来全神贯注的恢复魔力，至少可以吃点东西喝点水，略微的放松。

　　但紧接着就是更加考验孟翰毅力意志的时刻，不仅仅是精神力的坚持，而且魔力也要迅速的恢复。对此，本森先生似乎很乐意见到孟翰这样操作，除非孟翰开口求助，否则不会主动帮助他。而孟翰也知道本森先生对自己期待颇高，所以，也是咬紧牙关坚持，不到万不得已，轻易不会向本森先生开口。

　　差不多二十个小时才能够完成一个魔法阵的充魔，六个魔法阵，直接让孟翰不眠不休的持续工作了五天五夜，这才完成。当最后一个魔法阵充魔结束之后，孟翰就感觉整个魔法基面好像突然之间被激活一般，十分默契自然的形成了一个整体。

　　看起来似乎没有失败，孟翰疲惫中将卷轴基面交给了本森先生让他来决断。本森先生拿过这个最简单的七级基面，依旧还是如同之前那般，手指触摸在魔法阵的每一根线条上，沿着线条开始一点一点的挪动起来。

　　随着本森先生手指头的移动，孟翰的目光也跟着一点一点的移动，不时的还会抬起来看看本森先生的神情。可惜，本森先生脸上似乎没有什么变化，只是全神贯注的感受着手指下传来的魔力，根本不理会孟翰的那种期盼。

　　终于在如同煎熬一般的过程中，本森先生完成了最后一根线条的探测，这才抬起头来，板着面孔看着孟翰，让孟翰的心几乎都悬了起来。随后，本森先生脸上才露出了笑容，点头道：“干的不错，和上一个几乎没有区别！”

　　孟翰的心终于跌回了肚子里，长长的出了一口气。本森先生刚刚板着面孔的那一幕，差点让孟翰以为已经失败。没有料到，本森先生这样的高人，竟然也有开玩笑的时候，孟翰差点被吓死。

　　心情一放松，马上就感觉到了疲惫。连续五天五夜的不眠不休，孟翰的精神力已经催发到了极致。此刻他最想做的事情，就是马上躺下来，不管天不管地的大睡一场。可是，本森先生还在，孟翰却不能如此的失礼，哪怕再疲惫，也要强撑着。

　　似乎没有料到孟翰这样的表现，本森先生也很意外。他愿意为，以他对孟翰的了解，孟翰一定会马上睡着，但事实却是孟翰强打着精神陪着他。这让本森先生很是满意，因为这只能说明一点，孟翰对他的尊敬，并不是放在口头上的，而是实实在在的从一言一行中表达出来的。

　　“刚刚的过程，对于你的精神力和魔力恢复都有好处。”本森先生终于开口点评：“这样的活，可以没事多做几趟，比你单纯的冥想，效果还要更好。我想，你会喜欢这样的方式的，修炼魔力和精神力的同时，还能够赚钱，不是吗？”

　　这次孟翰真的是大喜过望了。没有料到会是这样的结果，不但七级卷轴基面制作成功，而且还有这样意外的收获，高兴的都不知道说什么才好。

　　本森先生并没有多停留，点评一番之后，就直接离开了房间。到了现在，孟翰终于是撑不住了，只对黛米和戴安娜说了一句：“让我睡一觉！”然后连床都没有上，衣服也没有换，直接在原地往地上一躺，就陷入了沉睡当中。还好，即便是地上，也是铺着厚厚的地毯，不至于太过于难受。但现在的孟翰，估计就算是地面上全部都是坑坑洼洼，也绝对能睡的如同死猪一般。

　　孟翰并不知道自己睡了多久，只知道一觉醒来的时候，自己已经不在原来的地方，而是躺在床上舒服的被窝里。身上也不是原来的那套衣服，而是换成了一套丝绸的睡衣。身上洗的干干净净，一点都没有那种连续多天没有洗澡的难受。至于什么时候完成的这些工作，孟翰却是没有一点印象。

　　“大人，你醒了！”还没等孟翰看清楚周围的景象，孟翰就已经听到了艾丽丝惊喜的声音。紧接着，艾丽丝的俏脸就出现在孟翰的头顶。

　　孟翰在被窝当中，笑着伸出手，直接将艾丽丝拥在怀中。随后，也不管她的挣扎，重重的一口吻在艾丽丝樱红的嘴唇上，霸道的将舌头伸了进去。艾丽丝只是挣扎了一下，身体就软了下来，配合的张开小口，配合孟翰的施为。

　　深吻结束之后，孟翰才哈哈一笑，从被窝中起身，在艾丽丝和她身后刚刚一直掩着嘴窃笑的黛米戴安娜的伺候下，洗漱整理。

　　随后，在艾丽丝目瞪口呆的表情下，孟翰如同一个饿死鬼投胎一般，狂扫了几人份的餐点。这让艾丽丝更加的心疼，要不是这本就是孟翰自己提出来而且自己动手的事情，艾丽丝说不定还要对本森先生有些怨言。

　　“我睡了几天？”直到吃饱饭，孟翰才问出这个问题来。等到他明白自己一觉睡了三天三夜之后，却也不由得惊讶了一番。自从孟翰自己精神力大进之后，就再没有过睡觉超过十个小时的记录，可见这次是已经真的疲惫到了不行。

　　但收获还是有的，至少孟翰知道，只要自己能控制的魔力再多那么一点点，不用太多，只要让自己能有一个中途稍事休息的时间，他就可以制作出最简单的七级卷轴基面来。五级卷轴基面，已经需要拍卖，而且还是十万金币起价，六级的孟翰现在一个人做不出来，但是，七级的卷轴基面如果孟翰可以单独制作的话，那该要多少钱？

　　从孟翰卷轴基面一贯的表现来看，七级的卷轴基面，对应做出来的魔法卷轴，应该是十级魔法的威力。十级魔法，孟翰连听都没有听说过，更不用说见到真实的效果。这可能吗？

　　想要知道答案，孟翰唯一可以考虑的，就是本森先生。于是，孟翰又一次出现在本森先生面前。

　　“事实上，我也很想知道。”本森先生笑着回答了孟翰的问题：“不过，七级范围魔法的威力并不见得就能比得上六级单体攻击魔法的威力，只是范围更大一点而已，你要有心理准备。”

　　这一点，孟翰已经有过考虑，但听到本森先生这样说，还是有些惊讶：“难道不是高级的魔法比低级的魔法更厉害吗？”

　　“理论上是这样。”本森先生笑了笑：“但是，不包括你这种只使用六个魔法六芒星阵的最基础的七级魔法。作为最基本的七级魔法，它的威力，实在是有限。当然，付出的代价也相对来说小很多。”

　　“代价？”孟翰这才想起，七级魔法开始，再使用的话，会付出代价，不由的呆了一呆，问道：“可我并不觉得龙甲魔法盾需要我付出什么啊？”

　　“你释放魔法的时候，有吟唱过魔法咒语吗？”本森先生笑着问道：“代价是在吟唱魔法咒语的过程中，会永久性的丧失一部分精神力和魔力，这是没有办法的事情，咒语再好，也不如精神力直接控制的好。你是个怪胎，不包括在内。这部分丧失的精神力和魔力，还是可以通过一段时间的修炼，重新锻炼回来。但不管怎么说，高级魔法，总会造成自己修行上的停步不前或者些许的代价，所以很少有人会经常使用。”

　　见孟翰明白了这点，本森先生这才将另一个东西放到了孟翰面前：“你几天前要的东西，我已经帮你做好了，试试吧！”


第四百八十章 奇怪现象

　　“这是什么？”孟翰看着那个可以称之为金属护腕的东西，忍不住惊讶的问道：“我不记得我要过这个东西啊！”

　　“项链坠太小，以至于无法承受更大魔力的冲击。”本森先生笑了笑：“我用全新的材料，做了这个护腕，效果比你的项链更好。”

　　一听说是进行精神力魔力转换的道具，孟翰双眼立刻放出了光芒。本森先生出手，不用问，肯定是精品。孟翰几乎是用抢的动作，一把将桌上那个金属护腕抓在了手中，紧紧的攥着，死也不松手。

　　本森先生像是没有看到孟翰的模样一般，自顾自的介绍着：“我用一些特殊的金属制造成了这个护腕，里面刻印了至少四个魔法阵，用你的精神力就可以激发。比你原来用的那个垃圾好一点，大概能提升四倍左右的魔力吧！”

　　孟翰已经不敢相信自己听到的，生怕自己听错一个字，到手的幸福就不翼而飞。四倍的魔力，那是什么概念？那意味着孟翰在制作七级魔法卷轴基面的时候，输出魔力的速度至少可以增加到三倍，哪怕不说别的，时间上也能让孟翰节省许多。

　　最重要的不是这一点，而是有了四倍的魔力，孟翰的魔力应该就可以突破巅峰魔导师的瓶颈，进入到法圣的行列。虽然只是一个伪装的法圣，但好歹也是法圣啊！孟翰以前从未想到过，自己在这么年轻的时候，就能体验到法圣的感觉。

　　“好了，不用捏着不放了。”孟翰紧张的生怕护腕丢失的动作，本森先生终于看不过眼，说了一句：“去试试你的新东西，或者想要看看制作七级魔法卷轴，随便你！”

　　这还用问，自然是观看制作七级魔法卷轴，东西是自己的，什么时候试验不行？虽然告诉过安吉丽娜，他要等艾丽丝过来，但并不意味着艾丽丝一来就会马上动身。事实上，这会艾丽丝就在为孟翰准备礼物，黑暗帝国的人知道了，也不会说什么。

　　似乎本森先生在魔法上无所不能，不但能释放高级魔法，而且可以制造魔法装备，甚至连魔法卷轴也轻而易举。这次，本森先生制作了两个魔法卷轴，一个是本森先生自己从头开始制作的，另一个却是在孟翰的卷轴基面上做的，两个都是同样的魔法，用来对比。

　　制作的过程，孟翰也是仔细的盯着。他发现，本森先生做事有一个特点，就是心无旁骛，专心致志，不管是在卷轴基面上还是从头做起，都是如此。两个魔法卷轴全部成功，让人惊讶的七级魔法，在本森先生手下，似乎就没有失败的可能。或许，专注就是能够提升魔法卷轴制作成功率的一个重要的条件吧！

　　两个都是水系魔法，或者说是提升的水系魔法，寒冰霰弹。总共可以释放出六个五级的寒冰弹，算是一个小范围的范围魔法，最基本的。

　　本森先生将魔法卷轴交给了孟翰，让他释放，自己却站在了另一边，充当靶子。这也是他要检测两个魔法威力的最直接的办法。

　　听到这个方法，孟翰马上直接摇头，死活不干。七级魔法，谁知道会不会变态的升级成十级，到时候，本森先生有个闪失，孟翰到哪里哭去？

　　在孟翰的严词拒绝之下，最后本森先生折中了一下，自己释放了一个龙甲魔法盾来检验两个魔法的威力，孟翰只要攻击魔法盾就可以，这才让孟翰放心。

　　轰，刷刷刷，首先激发的，就是本森先生自己制作的那个。六个寒冰弹先后从空中落下，准确的打击在本森先生释放的魔法盾上面，发出一声声轰隆的声音。本森先生从头开始就闭着眼睛，仔细的感受着里面蕴含着的力量。而孟翰，则同样是用精神力，体验着释放七级攻击魔法的感觉。

　　说是范围魔法，但是，因为只是六个六芒星阵的叠加，所以，范围并不大，只是笼罩住本森先生的周围。在孟翰看来，范围只不过是扩大了一圈，可能准确率会更高一点，但还是谈不上孟翰心目中的那种铺天盖地的攻击场面。看起来，想要达到那种效果，六个魔法六芒星是远远不够的。

　　魔法持续了好一会，带来的低温让孟翰也有些不舒服。还好，身边带着黛米，马上就感觉到了温暖。本森先生还在体验魔法延长的时间，所以孟翰并不着急的打断，静静的等着。

　　好一会，寒冰的效果才全部消失，而本森先生也睁开眼睛，冲着孟翰点了点头，示意他激发第二个。孟翰确认本森先生没事之后，激发了由卷轴基面制作的魔法。

　　轰，巨大的声响，不用本森先生判断，孟翰也能看得出来魔法的威力增加了许多。不仅仅是声音，就连寒冰弹的个头，也大了许多，速度更快，划破空气带出的风声，也尖利很多。

　　数量没有变，还是六个，但是范围却扩大了一倍有余。每一个魔法的攻击范围增加，带来了整体范围的增加。孟翰距离远，同时所有的魔法都是直接攻击本森先生释放的魔法盾，所以，孟翰无法看到什么血肉横飞的景象。只是发现，本森先生脸上的表情似乎有一些惊喜。

　　魔法持续的时间更长，不用计时孟翰也能看得出来。但具体的评测结果，还是要本森先生来给出。

　　“完美！”本森先生睁开眼睛的第一句话就是这个，脸上那种惊喜的表情丝毫没有掩饰，对着孟翰也同样是一挑大拇指：“完美的魔法，完美的魔法阵！”

　　“本森先生，魔法威力究竟提升了多少？”孟翰好奇的问道。

　　“单个寒冰弹本身是五级的魔法。”本森先生脸上带着笑意说道：“但是，第二次释放的单个寒冰弹，威力已经超过了八级，介于八级和九级之间。而且范围增加至少一倍，综合评定的话，至少是八级，无限接近于九级。”

　　听到这些，孟翰略微的有些失望。组合魔法，毕竟没能达到提升三级威力的效果，美中不足。

　　“不用那么沮丧！”本森先生摇摇头：“或许，我们制作的方法有误。”在孟翰失望的时候，本森先生突然说了这样的一句，让孟翰陡然的提起了精神。

　　“组合效果很突出，每一个单体魔法都突破了提升三级的威力，这已经是很了不起的事情。”本森先生的这个说法，让孟翰有些开心，单体提升超过了三级，如果照这个说法的话，比之前的卷轴基面还要好。

　　“那制作方法有什么错误？”孟翰问道。

　　“我们制作了六个魔法六芒星，你也充魔了六个，但事实上，我们应该完成七个！”本森先生提醒了孟翰一句。

　　“七个？”听到这话，孟翰脑海中猛地一震。六个魔法六芒星，围成一圈，的确是蜂巢状排列，但是，中间还有一个正六边形，如果把那个也算上的话，的确应该是七个。

　　“我再来制作一个！”想到就做，孟翰没有丝毫的犹豫，马上让黛米戴安娜准备好材料，开始了制作。

　　本森先生的护腕的确效果惊人，孟翰只感觉，自己的魔力似乎已经高涨到了一个无法相信的地步。原来，法圣就是这样的感觉，强大而神秘。不过，这种感觉孟翰只是停留了一会，就投入了制作卷轴基面的过程当中。

　　提升了充魔速度，的确给孟翰带来了很大的方便。同样的工作，只是由原来的六个魔法六芒星变成了七个，按照道理来说，速度应该比原来要快才对，但是，孟翰却发现，他花费的时间，和上次一样多。只是多了最中央的一个魔法六芒星，充入的魔力，却多了两倍多。

　　几乎不用试验，孟翰就知道，单凭输入的魔力，魔法威力也会增加许多。在孟翰再次休息的时候，本森先生已经完成了魔法卷轴的制作，只等孟翰醒来。

　　又睡了两天两夜，孟翰才弥补了这次精神力和魔力的损耗。跟着本森先生，再次来到了上次的试验场地。孟翰等本森先生准备好架势，激发了魔法卷轴。

　　轰！这一次，巨大的声音几乎直接将孟翰的耳朵震聋，孟翰甚至无法数清有多少个寒冰弹，范围大不了多少，但是，寒冰弹却好像取之不竭一般，轰隆隆的轰击下来，瞬间将那片区域覆盖在一片白茫茫当中。在魔法持续的时间里，几乎一致不停地有寒冰弹在攻击。在这种程度的攻击之下，本森先生的那个龙甲魔法盾，不出片刻，就有些摇摇欲坠，到了结束的时候，已经暗淡到了似乎只要轻轻一点就能消散的地步。

　　不光是孟翰，就连本森先生也惊骇的瞪大了眼睛。只是多了中央的一个魔法六芒星，多加了一个寒冰弹，就有这样的效果，这委实是他没有预料到的。

　　“这，这，这绝对有九级的魔法威力！”本森先生连说话都开始结巴起来，显然是没有预料到这样的结局：“这是什么道理，中央的那个魔法阵究竟有什么效果？”

　　“我也不知道，本森先生。”孟翰摇着头回答道。

　　“再做几个，我要更多的试验！”本森先生也爆发出了研究的热情。

　　“可是，本森先生，我们必须先见见议长阁下了！”孟翰提醒着本森。

　　“好吧，一起去见他。”本森先生也表示理解：“但你要保证，你得至少给我做十个以上的卷轴基面让我研究！”


第四百八十一章 神要什么

　　“侯爵大人，你们前几天的魔法试验，试验的是几级的魔法？”安吉丽娜坐在孟翰的豪华装甲马车上，似乎很随意的问了孟翰一句。

　　本森先生不想因为他们的试验，所以主动在试验场周围设置了结界，外面的人能够看到里面的情形，却不会感觉到真实的魔法波动。否则的话，连续的几个九级魔法的恐怖魔法波动，绝对会让整个大陆再次沸腾起来。

　　不过，这样诡异的情形，也引起了安吉丽娜的好奇。孟翰的卷轴基面能够提升魔法威力的事情，知道的已经不止是三大公会，在国都的时候孟翰拍卖的那些魔法卷轴，已经让许多人知道了其中的奥秘。黑暗帝国知道这些，并不奇怪。

　　安吉丽娜的好奇在于，孟翰当时释放的，似乎是组合魔法。而让人惊讶的也正是在这里，组合魔法，至少是七级的魔法，难道，孟翰已经可以制作七级的魔法卷轴基面了？平均提升三级威力的话，七级卷轴基面制作的魔法卷轴，释放的魔法会是几级？安吉丽娜当然明白为什么本森先生会设下那个结界的原因。

　　最近这些日子，虽然安吉丽娜并没有见孟翰，但是，却没有一刻放松对孟翰的监视。孟翰对本森先生的态度，也让安吉丽娜怵然心惊。哪怕是伊娃这样的高手，孟翰似乎都没有多么的礼遇，但唯独对本森先生恭敬有加，难道，本森先生就是那个传说中的超级高手？能够隔绝九级魔法波动的人，不是超级高手是什么？

　　也正是基于这个理由，安吉丽娜再没有过什么挑衅的行为，她的那些手下，已经被她严令，胆敢随意打扰冒犯安东尼奥侯爵大人的，一律绞死，毫无通融。这样的铁血命令，让那些怀恨在心的仪仗队员们再也不敢有什么歪脑筋，老老实实的呆在安吉丽娜居住的行宫中，轻易都不敢外出。

　　“几级的魔法重要吗？”孟翰并不打算直接回答这个问题，哪怕是安吉丽娜，他也不会说。除了自己身边的几个女人和本森先生，其他人根本就不知道更多的消息。七级的卷轴基面，干系巨大，孟翰可不想这么早的将自己置于风口浪尖。

　　魔法师公会那边的事情还没有完全解决，现在公开，并不是太好的机会。尽管公开之后会让孟翰自己的声威大震，但是，却也会让魔法师公会更加的忌惮。让人产生了防备，那就不好对付了，孟翰还需要等凯文先生再进一步再说。

　　“当然！”安吉丽娜十分认真的回答了孟翰的问题：“这关系到议长阁下对你的重视程度！”

　　“如果你是议长阁下，你会重视一亿金币，还是重视一个价值一亿金币的高级魔法卷轴基面？”孟翰反问道。

　　“高级的魔法卷轴基面！”安吉丽娜毫不犹豫的回答道，在黑暗帝国，也是实力至上的，高级的魔法卷轴基面就意味着更高的实力，同样意味着更高的地位。

　　“所以你只是圣女，而不是议长阁下！”孟翰毫不留情的评判了安吉丽娜的这个回答：“不得不说，你虽然已经有一点点上位者的意识，但是，还并不完全。”

　　“如果我有价值一亿金币的魔法卷轴基面，不也代表我同样拥有一亿金币吗？”安吉丽娜似乎并不理解这些，很认真的问道。

　　“问题是，一亿金币可以做到的事情，一张魔法卷轴却无法做到。”孟翰点拨道：“你首先得承认这一点，我说的有错吗？”

　　“不明白！”安吉丽娜直接摇头，很坦诚的表明了自己的困惑。

　　“换一个问题。”孟翰笑了笑：“尊贵的圣女殿下，你可以告诉我，伟大的黑暗魔神，他要的是什么吗？”

　　“伟大的黑暗魔神大人，要的是所有人都归于他的荣耀之下，让所有人都赞美神的光荣。”安吉丽娜毫不犹豫的回答道。论起教义，估计十个孟翰都不是安吉丽娜一个人的对手。

　　“你觉得，伟大的黑暗魔神，要的只是赞美？”孟翰笑了起来，反问道：“我也喜欢别人赞美我，但我知道，我这只不过是浅薄虚荣的表现。尊贵的圣女殿下，你觉得，伟大的黑暗魔神要的只是虚荣的赞美吗？你确定？”

　　“呃！”安吉丽娜被孟翰的话噎了一下，她知道孟翰不会有好话，但没有想到会这样的难听，忍不住愤怒起来：“你说什么？你在侮辱我们伟大的神吗？”

　　“不是我！”孟翰平静的伸出一根手指摇了摇：“是你自己在侮辱你自己的神明！我认为，一个整天想要生活在别人赞美之中的人，就是一个虚荣的人，这一点不知道你会不会同意。你确定你信仰的可以为之付出一切的神明，他想要的，就是为了听到几声赞美吗？”

　　这次，愤怒的安吉丽娜也硬生生的压住自己的愤怒，开始认真的思考孟翰的问题。赞美神，歌颂神，一直是虔诚的信徒们最荣耀的神圣职责，难道，错了吗？

　　“那你说是什么？”安吉丽娜在开始考虑之后，却也有了一些困惑，反问道。

　　“我不明白黑暗教义是什么，所以，这个问题，你不要问我，问你自己吧！”孟翰摇了摇头，糊弄一两下可以，要是一不小心说错了话，篡改了教义，那可是大麻烦，孟翰才不会去碰这个雷区：“问问你的心，想想你知道的教义，也许你自己就会有答案。”

　　说是这么说，安吉丽娜在一路上却没有再问过孟翰什么，只是一直在思考。事实上，孟翰也在回忆前世的那些宗教，他也还是不很明白，神要的是什么。

　　前世的记忆中，炽天使，圣名是“撒拉弗”意思是造热者，传热者。是神的使者中最高位者，不过极少从事任何劳动，唯一的使命（或本质）就是歌颂神，展现神的爱。这让孟翰很不理解，难道神要的，就是让专门的神的使者歌颂他？是不是有点太浅薄？当然，这只是孟翰的想法，不了解才会这样想。

　　安吉丽娜的沉默思索，也让孟翰有了安静的空间。但看在艾丽丝和黛米戴安娜的眼中，自己的主人一个问题就让黑暗神教的安吉丽娜圣女无法回答，这才是主人真正的厉害之处。

　　帝国的国都，孟翰受到了热烈的欢迎。完全以国宾礼节来照顾的他明白，这算是黑暗帝国给其他的公国王国一个信号，他们要开始用一种温和的态度来和周围的国家接触。孟翰恰好成为了幸运的第一个而已。

　　黑暗议长亲自迎接，孟翰也终于得以见到了这个黑暗帝国的最高统治者，集神权和人权为一体的帝国首脑。孟翰很欣慰，因为黑暗议长的形象，十分符合他心目中想象的那个议长的形象。年纪六十多岁，精神矍铄，充满睿智，同时又有着无限的威严。当然，说话言谈之中，一定要有着深深的哲学味道。

　　议长很热情，孟翰也表现出了足够的尊重，毕竟，不管是从年纪还是地位上来说，议长阁下都当的起孟翰任何形式的尊重。

　　“议长阁下，神到底要的是什么？”在所有的礼节都完毕，孟翰也送上了礼物之后，安吉丽娜才带着困惑向黑暗议长请教。

　　“当然是传播神的荣光！”议长阁下几乎想都不想的回答了出来。随后，他有点诧异的问道：“我的孩子，为什么要问这个？”显然，他已经发现了安吉丽娜的不正常。

　　安吉丽娜也不隐瞒，直接把孟翰问她的问题和自己的回答，以及孟翰的点评说了一遍。听完之后，黑暗议长阁下也低头思索了一会，这才转向孟翰，认真的问道：“侯爵大人是不是对我们的教义感兴趣？”

　　“可以这么说吧！”孟翰点了点头：“我只是好奇而已，如果有说的不当的地方，您就当我是年轻人不懂事，不要多计较！”在议长阁下面前，孟翰还没有在安吉丽娜面前那种洒脱，丑话什么的都先摆在前面，可不能让他有发作的理由，否则，就算有本森先生在，要对抗一个帝国，也不是孟翰能做的，更不是孟翰想做的。

　　“不不不！你问的很有意思。”议长阁下笑了笑，很是认真的对孟翰说道：“那么，依你说，传播神的荣光，这个答案你感觉怎么样？”

　　“我再次重申，尊敬的议长阁下！”孟翰不得不再次打预防针：“我是真的不懂，所以才会问。如果有什么理解错误，这绝不是我故意的冒犯。”

　　议长阁下十分的有风度，冲着孟翰示意了一下，让他继续。以他的地位，还不至于因为孟翰这样的一个小辈言语上的非故意冒犯产生什么愤怒，当然，他也不会出尔反尔，他只是好奇，孟翰会对这个答案说什么。

　　“恕我直言，传播神的荣光，那是你们现在为神而做的。”孟翰有了黑暗议长的保证，胆子大了许多，面对议长阁下，说出了自己的理解：“你们为神而做的，和神想要的，似乎是两个概念吧？”

　　尽管孟翰说的已经很委婉，而且之前也说过，自己并非故意冒犯，但是，这句话一出，孟翰还是看到了议长阁下的脸色变了变。孟翰的话，几乎就是在质疑黑暗议长领导下的所有的黑暗神教的教民的所作所为。


第四百八十二章 动机不纯

　　现场的空气也如同凝聚了一般，不再有流动的感觉。所有人都在沉默，所有人在思索的同时，也都在看着对面的孟翰，他怎么会问出这样的一个大不敬的问题来？

　　“怎么，侯爵大人觉得，我们为神所做的，和神所要的，不是同样的东西吗？”议长阁下很快就从那种让人压抑的沉默中恢复过来，反过来问孟翰道。

　　“至少，在概念上，是有所区别的。”孟翰还是点了点头，给出了肯定的答复：“除了议长阁下您说的这些，您觉得，神要的是什么？”

　　“让所有的子民，按照神的教义进行生活。”议长阁下又做出了另一个回答。当然，回答的本质还是围绕着神和神的教义为中心。

　　“我是不是可以理解为，神想要他的子民按照他希望的方式来生活？”孟翰微微一思索，抬起头问道。

　　“难道不是吗？”议长阁下盯着孟翰的双眼，奇怪的问道。

　　“举个例子！”孟翰再次祭出了举例说明这个法宝：“我说的和神无关，只是举个例子而已，不要误会！”和这些狂热的宗教分子打交道，孟翰得付出一百二十个小心，就连举例说明，也要先打好招呼。

　　“我先，黑暗议会还不至于连一句话都听不进去吧？”对孟翰的谨慎，黑暗议长阁下只是笑了笑，说了这样的一句，他的话，让身后的那些议会长老们都是一阵笑声。

　　“如果，我是说，如果，如果我要给某个人安排一种生活，他必须按照我说的做，他不能做出我不允许的事情。”孟翰说完这句，看了看黑暗议长阁下的脸色，然后才问道：“你说，这个人他会不会开心？”

　　“看你安排的是什么样的生活。”议长阁下很认真的回答道，事实上，不光是议长阁下很认真，就连听着的那些议会长老们，也都在很认真的思索着孟翰的话语。

　　从来没有人问过这样的问题，也没有人思考过这样的问题，大家从生下来开始，就受到严格的教育，要遵守神的教义，要为神付出自己的一切，却从来没有考虑过孟翰问过的那个核心问题。神到底想要什么。

　　“不管什么样的生活！”孟翰回答道：“事实上，我不会给他选择的机会，我安排什么样的生活，他就必须遵照我所说的去做。或许我会安排他成为国王陛下，或许我会安排他成为一个乞丐，但他必须接受。”

　　“那或许这个人不会开心。”虽然是举例，黑暗议长阁下也明白了孟翰说的意思。尽管这个回答很是和神的教义相背离，但是，从道理的角度上来说，黑暗议长却不能昧着良心说，那个人过着被人安排的生活，自己还很开心。

　　“也就是说，我不是神，所以我强加于旁人的生活方式，并不能给那个人带来幸福，是吗？当然，神的教义，也许能让自己的子民感觉到幸福，心甘情愿的按照他说的生活方式去执行，对吧1”孟翰紧接着又问了一句。问出这个问题，他已经看到黑暗议会的成员们脸色都变得非常的难看。不等议会长老们发作，孟翰急忙的说出来另一句话。

　　“伟大的神愿意他的虔诚的子民不开心，不幸福吗？”补救甚至带着总结性的话语，马上让有几个脸色不善的议会长老们再次陷入了思索。

　　“当然！”实际上，这个问题，根本就没有考虑的必要。不管是哪个宗教，他们所信封的神明都不会让他的子民们过的痛苦。否则的话，还有那个子民会信仰他，尊敬他，膜拜他？

　　问题虽然简单，但是大家却都陷入了沉思。神不愿意让自己的子民受苦，那么神就不会给自己的子民强行的安排生活方式，那么，严格的执行神的教义似乎就有些矛盾了。

　　“虔诚的子民会视执行神的教义为最幸福的事情。”议长阁下再次重申了这个问题。他的回答，也让长老们频频点头。

　　“即便他的子民吃不饱，穿不暖，随时会为了神圣的战争而献出自己的生命，朝不保夕，他们也会觉得幸福，对吧！”孟翰一个问题接一个问题，似乎根本就没有给大家留下太多的思考时间。

　　“当然，虔诚的子民，所有的一切都是神的赐予，自然随时会为了神而献出自己的生命。”这次，回答的是圣女安吉丽娜殿下。说话的同时，她似乎也是在更加坚定自己的信仰。

　　“那么，伟大的神明不愿意让他的子民过的更加的幸福一点吗？”孟翰还是连珠炮一般的提问：“比如，吃得更好，穿的更好，住的更舒服，生活的更加幸福。伟大的黑暗魔神并不是那个只要求自己的子民们苦修赎罪的家伙吧！”

　　孟翰称光明神为家伙，这个称呼很是让议会长老们满意。而且，孟翰的这句问话并没有任何的冒犯，所以，大家都在点头，神当然愿意自己的子民过的更幸福一点，这是和那些讲究苦修的家伙们完全不同的。

　　“作为神在世间的代言人，请问议长阁下。”孟翰很尊敬的转向议长阁下的方向，认真的问道：“您有没有致力于让神的子民过的更加的幸福？”

　　“这些年我们一直在积攒力量，讨伐光明帝国的那些异教徒！”回答的还是安吉丽娜，有些话，让议长阁下说出来，就没有了转寰的味道。想来安吉丽娜也明白这个道理。

　　“在伟大的黑暗魔神的心目中，让自己的子民幸福，和惩罚异教徒之间，那个重要一些？”孟翰叹了口气，再次问道：“自己人和别人，对神来说，哪个重要？”

　　这个问题似乎还是不用回答，谁都能说是自己人重要。可是，现在众人却说不出这句话来，因为，按照这个逻辑，他们毕生辛苦的讨伐异教徒的准备，岂不是显得自己把异教徒放在了神的子民前面？

　　“异教徒无时无刻不在虎视眈眈，我们必须做好一切准备。”议长阁下也说出了自己的道理，不过，他的目光中，很明显的表明了他也有那么一丝的迷惘。

　　“我的领地时刻遭到许多人的觊觎，但我除了防备的同时，也还在做其他的事情。”孟翰直接摇头否定了这个理由，这是孟翰第一次面对面的否定议长阁下：“伟大的黑暗魔神让您作为他世间的代言人，并不是只让您防备敌人和随时准备惩罚异教徒的，您觉得呢？”

　　“神的意志要靠神的政治来实现？”这次，议长阁下却没有翻脸，而是有些恍然大悟的问了一句孟翰说过的话语。

　　“黑暗议会统治下的黑暗帝国，不就是神的政治的产物吗？”孟翰点了点头：“如果神的意志可以直接实现，那么伟大的神只要想想不就能让异教徒归顺，让子民幸福了吗？要你们做什么？”这话，孟翰有意识的将神放到了神的层面，而将黑暗议会放到了人的层面。

　　神没有错，错的只是神的代言人。没能让自己的子民幸福，没能彻底的消灭异教徒，那不是神的错误，那是人的错误。很显然，那是黑暗议会成员们的错误，而不是神的错误。

　　“侯爵大人！”议长阁下在一瞬间的自责之后，面对孟翰，十分正式的问道：“在您眼中，神要的是什么？”

　　“神是无私的，是伟大的！”孟翰一开口，就让一种黑暗议会的长老们无言以对，这算什么答案？但谁也不敢说错，如果说错，那就意味着他认为神不是无私，不是伟大的。

　　“所以，我认为，伟大的神明其实并不需要我们什么。”从前面那个伟大无私得出来的结论，似乎就是如此。孟翰说完这句，却并没有结束，而是又添加了一句：“神是仁慈的，所以，伟大的神明唯一要做的，就是庇佑自己的子民。如果伟大的神明胸怀足够宽广的话，他甚至可以泽被苍生！”

　　“作为神的子民，我们能回报神的最好的方法，并不是杀死异教徒，而是让全天下所有的异教徒都看到，在信封了我们伟大的神明之后，我们过的比那些异教徒要幸福。”孟翰经过前面那一长串的铺垫，终于说出了自己想要说的话语：“这才是真正的彰显神的伟大的正确的方法。让那些异教徒为没有信奉我们的神明而后悔。同时，等到积累的力量足够，我们再来考虑讨伐异教徒的事情。”

　　孟翰的话，归根结底就是一个意思，大力发展经济，提高国民生活水平，然后再加强国防建设，等国家综合实力足够强盛的话，再去考虑扩张还是侵略的事情。

　　之所以从一开始胡说八道引申到这里，孟翰唯一的目的，就是要让黑暗帝国打开市场，不再闭关锁国。在大航海系列游戏中，打开市场，是要用炮舰的，孟翰现在只想用一些歪理邪说。反正不管怎么样，让神的子民过的幸福一点，在哪个宗教都不能说他错，邪教除外。

　　只要这些人部分的认可了孟翰的意思，孟翰就可以和他们建立起一系列的经济合作。这才是孟翰真正的目的，至于神的子民异教徒什么的，只要他们穿着孟翰卖出的铠甲，拿着孟翰卖出的武器，谁输谁赢，孟翰并不在乎。


第四百八十三章 保险事业

　　“虽然侯爵大人您的观点有些偏颇，但是，并不妨碍您的话很正确。”黑暗议会的议长阁下笑了起来，冲着孟翰点了点头：“你是我见过的在你这个年纪最出色的年轻人。”

　　“承蒙夸奖，不胜荣幸！”孟翰谦虚的表达了自己的客气。

　　“我现在更加好奇的是，怎么样能够让我的子民更加的幸福。”议长阁下笑着问道：“你有什么好办法吗？”

　　“给他们希望！”孟翰几乎是毫不犹豫的张口说道：“让他们比现在有钱，让他们更加的自信，让他们生活更加的舒适，让他们以身为神的子民为荣，同时，让他们比现在更加的有激情投入到为神的奉献中去，而且还不用有后顾之忧。”

　　“这的确是很好的状况。”议长阁下听着孟翰的话，点了点头：“不过，如何做到？”

　　孟翰耸了耸肩膀，双手一摊，什么话也没有说，只是微笑着看着议长阁下。安吉丽娜在议长背后看的清清楚楚，知道孟翰这个家伙，肯定是想要讲条件了。这种场合，他居然不忘记要好处，恨得安吉丽娜牙痒痒的。

　　“不方便说？”议长阁下怔了怔，问道。看起来，敢在他面前讲条件的人，并不多见，所以，议长阁下十分的不习惯，还没有看出来孟翰的示意。

　　“如果议长阁下愿意欠我一个人情的话……”孟翰笑了起来，看起来这个议长阁下比安吉丽娜还要不懂谈判，或许他这一辈子，和人谈判的次数和机会都不会有几次吧！笑完之后孟翰才说道：“我倒是有个办法，能让帝国积累到一批可观的财富，而且还能让帝国的子民免去一些后顾之忧，同时，如果有机会的话，还能够吸引一批教民。”

　　“哦？”孟翰的话，让议长阁下欣然动容。不仅仅是议长阁下，就连议会的长老们，加上圣女安吉丽娜殿下，也都是同样震惊的表情。孟翰居然有办法同时满足这么多吗？

　　“这就是你想要一百万金币卖给我们的方法？”安吉丽娜出口问道，听到孟翰竟然想要议长阁下欠人情，她也有点哭笑不得的感觉。貌似自己还欠着孟翰两件事，要是议长阁下再欠下孟翰人情的话，那岂不是表明要举帝国之力帮助孟翰办事？所以，安吉丽娜飞快的开口，把孟翰之前提过的另外的一个条件说了出来。至少，在议长阁下的人情和一百万金币之间，安吉丽娜还能做出正确的选择。

　　“对，就是这个方法！”孟翰点了点头，笑着说道：“不过，比起一百万金币，我更愿意得到议长阁下的人情。”

　　“你倒是不傻！”安吉丽娜已经不知道怎么样说孟翰才好。这个张口闭口不离生意的家伙，连在议长阁下面前，也是这样的强调，委实是让人气愤。

　　“侯爵大人生意上的信用，十分的卓著，这一点，在远离黄金城的这里，也如雷贯耳。”议长阁下笑着说道：“好吧，一百万金币，你什么时候要？”

　　“半年之内，帮我送到黄金城吧！”孟翰有些可惜，现在的他宁愿不要一百万金币，但议长阁下显然也不是那么容易欠人情的，只能提出这个附加的条件。不过，一百万金币，在这个已经持续了上千年战争的帝国当中，想必也是一笔不菲的巨款，黑暗帝国真要拿出来，也并不是那么的轻松。

　　“可以！”议长阁下点了点头，然后转身吩咐安吉丽娜道：“安吉丽娜，你负责操办这件事情。”

　　“是，阁下！”安吉丽娜躬身接受了命令。吩咐完安吉丽娜，议长阁下这才转向孟翰这边，看着孟翰，等着孟翰的反应。

　　“成交！”孟翰用他招牌性的话语，给这次简单的交易画上了一个句号。

　　协议已经达成，反倒没有那么着急。接下来，议长阁下在宫廷当中设下宴席，为孟翰接风。为了体现对孟翰的尊重，孟翰的管家艾丽丝，以及两位亲卫军的首领乔伊和朱莉，加上本森先生和伊娃，都同时被邀请。当然，黛米和戴安娜形影不离孟翰身边，自然也是跟着接受了热情的招待。

　　看得出来，招待这种国宾，黑暗帝国上上下下都显得不是那样的熟悉。这很容易理解，许多年都没有过这种等级的贵宾，尽管帝国有这样的礼仪，但上千年没有使用过，生疏是难免的。

　　盛大的招待仪式直到宴会后才算是接近尾声，接下来，孟翰被邀请到了帝国王宫的大殿当中。这里是平常议长阁下和议会长老们处理帝国大事的地方，现在用来和孟翰交流。

　　“侯爵大人，你教训那些仪仗队成员的话，我觉得，很有道理。”议长阁下并没有十分着急的询问孟翰具体是什么方法，而是说起了别的，从仪仗队的队员们开始：“我看，有必要让他们也接受一下您说的那种锻炼了。”

　　“我只是说着玩的，议长阁下！”孟翰笑了笑，坦陈了自己当时的想法：“并不是每个人都适合做生意的，让适合的人做适合的事情，这是有用的历练，但让不适合的人做不适合的事情，那就是折磨了。磨练他们的性格，并不是只有一种方式。”

　　“侯爵大人，不知道您说的方法，到底是什么？方便不方便为我们解说一下？”这次，依旧是圣女安吉丽娜开口询问。有些话，让议长阁下开口，显得议长阁下太沉不住气，而圣女安吉丽娜这个和孟翰打过多次交道的人正合适。

　　“当然！”孟翰点了点头，然后很是认真的说道：“我说的方法，叫做保险！”

　　接下来，就是孟翰的表演时间，他把前世保险行业的一些规则，原理，运作方式，都大概的讲解了一遍。相信以这里这些人管理国家的经验，一听就能明白。

　　“这样倒是能够筹集到一批资金，但是，和侯爵大人你说的能让帝国更加的富有，还是有一些差距的吧？”一位长老皱着眉头问道：“而且，如果强制让帝国民众缴纳的话，会不会又是一种变相的收税？”

　　“首先，这不是收税。”孟翰摇着手指否决道：“在年限到期之后，这些保险金是全额连带利息退回的。”

　　“那帝国要这些必定被退回的金币有什么用处？”另一个长老不等孟翰继续解释，就打断了他的话问道。

　　“赚钱！”孟翰斩钉截铁的回答道：“用这批先收上来的金币，赚取更多的金币。用钱来生钱，总比白手起家要快的多，不是吗？”

　　“这对我们的子民有什么好处？”又一个长老开口问道：“除了让他们在某些事情上安心一点，并不能给他们更多的利益吧？”

　　“我说过，可以开发不同的险种。”孟翰笑着回答道：“养老，医疗，大病，失业，财产，人寿，看你们怎么安排。如果有必胜的把握的话，那么，战争险也可以开发。相信民众知道自己即便是在战死的情况下，除了帝国的抚恤之外，还会有一笔额外的保险赔偿，在作战的时候，也会英勇许多吧！”

　　众人听着孟翰的话，都陷入了沉思。孟翰说的这个保险，的确是让人眼前一亮的方法。正如孟翰所言，为帝国筹集到了一大批金币，而且让民众也会受益。但是，这个能增加子民的数量，这又从何说起？马上，又有长老问了出来。

　　“很简单，这种事情，交给商人们去运作。”孟翰笑道：“把这个保险的附加服务范围，扩大到所有的人类或者其他种族当中。只要有人想要享受这样的保险待遇，那么，前提条件就是，信仰黑暗魔神，这不就可以了吗？”

　　交给商人们运作，在利益面前，的确会有很多人为了享受这种福利待遇而加入信仰黑暗魔神的队伍，但是，总是感觉这种人有些不够纯粹。圣女安吉丽娜皱着眉头问道：“这些人，会真正的信仰黑暗魔神吗？”

　　“不管心中会不会，至少他表面上口头上会。”孟翰没有丝毫意外的回答道：“不过，一群表面上口头上信仰黑暗魔神的人，和一群信仰光明神的人，你们喜欢哪一种？”

　　“当然是前面的。”安吉丽娜答道：“可他们毕竟没有真心的信仰啊！”

　　“至少在享受到了这些福利待遇之后，他们会偏向黑暗帝国。”孟翰笑着解释道：“然后他们为了表明他们的信仰，或多或少的会学习一些黑暗的教义，然后就会不可避免的影响到他们身边的人。那个，潜移默化知道吗？和平演变知道是什么意思吗？”

　　迎着孟翰的，是一双双迷惘的眼睛，他说的这两个词，在这些信奉将异教徒全部杀光的狂热的宗教分子眼中，从来没有存在过。

　　“唉，没文化真可怕！”孟翰小声的嘟囔了一声，开始给众人解释他说的意思。他越说，议会长老们眼睛就越亮。谁都知道，这样的话，黑暗魔神的教义将会辐射到他们无法想象的一个巨大的区域，那是他们以前从来没有敢想象的。

　　“用黑暗教义来征服异教徒，或者是用武器来征服异教徒，你们更喜欢哪样？”孟翰的这句话，成了点睛之笔。


第四百八十四章 圣女承诺

　　教义征服和武器征服，只要是个有脑子的宗教领袖，都不会选择后者。前者意味着精神上的征服，而后者仅仅是在无法让他们屈服的情形下消灭肉体，相对而言，尤其是对宗教来说，精神方面的征服才是最有意义的。

　　孟翰一行被安排在帝国最奢华的国宾馆当中休息，而议事厅的议会长老们，就一直没有离开过，包括圣女安吉丽娜在内，大家都在议事厅当中商量孟翰给出的那个叫做保险的方法。最后给出的结论是，从理论上看，似乎有着美好的前景，但是，谁也不知道具体效果如何。

　　当孟翰再次被请到议事堂的时候，几位长老就有些迫不及待的问出了这个问题，期待着孟翰有什么解决的办法。

　　“简单啊！”孟翰面对这种情况，简直是脱口就来，前世已经有太多的例子让孟翰参考了：“找个试点，小范围内试验一下不就行了？”那么多的经济特区，不都是为了试验而产生的嘛？这种问题，对孟翰来说实在没有难度。

　　“对啊！”几位长老一听，几乎是立刻就明白过来。不知道效果就试试，多简单的问题，居然困扰了他们这么久。不过这也难怪，在管理国家方面，的确没有那么多的先例让他们来借鉴，也没有那么多的发散性思维让他们来参考，毕竟是国家大事，要谨慎谨慎再谨慎。

　　“当然，所有的险种都要十分精确的计算，这并不是一件简单的事情。”孟翰前世的记忆告诉他，保险精算师那是首屈一指的高薪水行业，所以，这代表着保险行业的赚钱与否，由不得他们不重视。虽然知道在试行过程中该会有许多的问题，但孟翰还是不介意先提醒他们一下，以增进双方的合作。

　　孟翰的态度，也让黑暗帝国方面十分的满意。他们看得出来，孟翰也没有实际的操作过这些事情，但是，却把其中的一些关键部分都很明显的指了出来，尤其是那些最容易出问题的部分，这让帝国上下都对他另眼相看。

　　“侯爵大人，这是我们黑暗议会荣誉长老的徽章。”在说到后面的时候，议长阁下直接拿出了一个徽章递给了孟翰：“只要戴着这个徽章，在帝国之内，没有人敢对你无礼。”

　　“这么好？”孟翰有些惊喜的拿过这个徽章，上下仔细的打量着：“如果我戴着这个徽章在帝国之内欺男霸女，会怎么样？”

　　谁也没有想到，孟翰拿到徽章之后，问的第一个问题竟然是这个。圣女安吉丽娜直接冲着孟翰怒目而视，但随即也笑了起来，孟翰即便在他的地盘上，权倾公国，似乎也没有干过什么欺男霸女的事情，问这个，显然是在开玩笑。

　　“你会发现，不用你欺男霸女，只要你看上的人，都会用一种朝圣的态度面对你的欺压。”议长阁下也用一个幽默的回答回应了孟翰的问题，引起身后的长老们一阵笑声。

　　虽然是说笑，但孟翰也从侧面更深的了解到黑暗宗教在帝国深入人心的影响。不过，不管怎么样，有这么一个名誉长老的位置，哪怕回到了黄金城，面对那些传教的家伙们，也可以用这个身份来镇住他们，绝对是有大大的好处。

　　接下来的日子，黑暗帝国的议长阁下就某些商业上的合作和孟翰达成了一系列的协议。同时，在某些外交事务上，孟翰也代表特兰斯公国和黑暗帝国达成了一些简单的协议，其中就包括在黑暗帝国的保险事业发展起来的时候，允许黑暗帝国的人到特兰斯公国进行保险方面的宣传和实施。

　　这些东西，全部都形成了国书，用最正规的方式保存。以后，这些东西都是双方外交上的凭证，甚至可以说，这些就是黑暗帝国外交史上的第一次，而孟翰就是见证并参与的第一个非黑暗帝国的成员。

　　“大人，这些对我们有什么好处？”艾丽丝私下里和孟翰在一起的时候，就躺在孟翰的怀中询问孟翰：“那个保险，听起来很有好处，为什么让给他们做？我们自己做不好吗？自己做的话，光是在黄金城做财产保险，就能赚到不止一百万金币啊！”

　　“好处不能一个人独占。”孟翰笑着给自己的女管家解释着：“和一个帝国做生意，如果他们没有金币，我去哪里赚？当然要等他们有了金币，再赚到我们手中。而且，保险行业在前期的话，会有巨大的风险。光凭我们的力量，也不见得能够做好。这种巨大的风险，还是让一个帝国来承受，更加的合适。”

　　艾丽丝有些恍然大悟，将脸贴在孟翰的胸口，听着孟翰的心跳声，一边幽幽的说道：“我就知道，大人你不会做亏本的生意。”

　　接下来，黑暗帝国方面绝对是雷厉风行，一方面马上开始搜刮最好的做生意的人才，另一方面，却开始积极的寻找一个合适的地点来进行试点，大有在最短的时间内就将保险行业推行开来的架势。

　　“你还有什么事情要我做吗？”帝国进行大动作的同时，圣女安吉丽娜却找上了孟翰：“我发现，欠着你的人情债，实在不舒服。”这段时间，安吉丽娜也一直没有单独和孟翰接触，这还是第一次，让孟翰很是意外。

　　“可是，我暂时想不到有什么事情需要黑暗神教的圣女殿下出手帮忙的啊！”孟翰当然知道欠债是什么感觉，但他也并没有打算让安吉丽娜如此轻松的解决这个问题。事实上，他最近的确没有什么需要安吉丽娜帮忙的。而且，时刻有这么一个要挟圣女的东西，也是一件不错的事情。

　　“那就现在想一个！”安吉丽娜有点失态，但嗔怒的表情却让她平日的风情更加夺目的展现在孟翰面前。看着孟翰吊儿郎当的一副想让自己欠债欠到底的架势，安吉丽娜就有一种咬牙切齿的冲动。但她同样也知道，孟翰现在对帝国的重要，却也不敢对孟翰如何。

　　“现在想一个？太强人所难了吧！”孟翰有些傻眼，没料到安吉丽娜居然会如此的着急要还清自己的人情。不过，越是了解黑暗帝国越多，孟翰就越清楚圣女殿下在黑暗帝国的地位，估计这也是安吉丽娜如此着急的原因之一。虽然两人之间的协议早就说过，不牵扯到帝国事务当中，但是，圣女的身份已经注定，她的一举一动，必定要和黑暗神教扯上关系。

　　“必须想出来！”安吉丽娜有点不依不饶：“当然，你也可以不用提要求，我已经和议长大人说过了这些事情，他已经明确表态，等我们在保险上赚了金币，就拿来赔给你。到时候，我也不欠你什么事情。”

　　“那你为什么还要逼着我要求你做事情？”孟翰十分的不解，既然议长阁下都同意了用金币来赔偿孟翰，安吉丽娜怎么会这么着急的来逼迫自己。

　　“因为我并不想因为自己的失误而让整个黑暗帝国承担。”说这话的时候，安吉丽娜十分的认真：“我清楚我的责任，所以我更加不能因为我自己使得神教的利益受到损失。”

　　“既然你这么说，我给你一个机会。”孟翰看着安吉丽娜即便是生气认真的时候也依然是风情万种的俏脸，孟翰忍不住心中一荡：“不过，我说出来，你就算不想办，也不能生气。”

　　“什么事情？”安吉丽娜看着孟翰，忽然有一种不祥的预感，但还是咬着嘴唇问了出来。

　　“做我的女人！”孟翰毫不犹豫的说出了自己的要求：“足够简单吧，不牵扯到别的任何人，不用动用神教的力量，也不用动用帝国的力量，只要你一个人就足够了。”

　　“不可能！”安吉丽娜几乎要暴怒出声，总算是想起孟翰之前就说过，不想办也不能生气，硬生生的忍了下来。但即便如此，也还是俏脸发红，最后，还是忍不住骂了孟翰一句：“无耻！”

　　“这不是你们黑暗神教的教义吗？”孟翰奇怪的问道：“尽情的享受自己的欲望，而不是像光明神教那样的苦修。我遵守我自己的欲望，怎么到了你嘴里，就变成了无耻？”

　　“这个要求不算！”安吉丽娜似乎有点无言以对，只能摇头道：“换一个！”

　　“换一个？”孟翰点点头：“可以！不过，你还是不能生气。”

　　“只要你不打我的主意就行。”安吉丽娜少有的认真，似乎并不能接受孟翰对她的觊觎。

　　“放心，绝不会打你的主意。”孟翰笑着答应道：“不过，我说出来，不答应就算了，但是你还是不能生气。”

　　“可以！”安吉丽娜点头同意。

　　“芬妮是你的敌人。”孟翰笑着开口道：“你想办法，让她做我的女人，这总可以吧！”

　　这个要求，倒是十分的对安吉丽娜的胃口，几乎是孟翰说出口的同时，马上目光就亮了起来：“有意思，好吧，我答应！”

　　但刚刚点头，安吉丽娜就想到了另一个可能，脸色瞬间苍白了起来，指着孟翰问道：“你，你不会想让芬妮也做同样的事情吧！”

　　“当然！”孟翰丝毫不意外的点头道：“她也欠我两件事，跑不了的！”


第四百八十五章 丑话在前

　　安吉丽娜在自己的帝国内，表现的并不像是在黄沙城的那个放荡无稽的安吉丽娜，反而有一种凛然不可侵犯的气质。毕竟这里是她的根，所有人都当她是神圣的圣女，没有人敢亵渎。

　　但孟翰如此赤裸裸的说出对她的觊觎，即便是以安吉丽娜的性子，也有点吃不消。更可怕的是，她竟然在想到芬妮之前，就答应了孟翰的要求，要将芬妮变成孟翰的女人。

　　似乎，这又陷入了一种怪圈，不管怎么样，她和芬妮主动也好，被动也好，就只能成为孟翰的女人，否则的话，如果她们两个不想动用教民们辛苦赚取的金币的话，就只有这一个结果，除非她们始终欠着孟翰。但以孟翰现在的胃口，到时候，提出来的要求，绝对会比现在提的更加难上百倍。

　　“你……好！”安吉丽娜第一次如此的失态，咬着牙说完这些之后，愤恨不已的离开了孟翰的房间。惹得孟翰身后的两个小侍女一阵无言的娇笑。

　　接下来，孟翰在和黑暗帝国进行了一系列的洽谈之后，又一次来到了帝国的议事大厅当中。这次，在议事大厅当中的，还是黑暗议会的议长以及议会长老们，同时还要加上安吉丽娜这个圣女。

　　再次见到孟翰，安吉丽娜似乎还是没有好脸色，但让孟翰惊讶的是，似乎议长阁下也知道了孟翰要安吉丽娜做的事情，见面之后，还没寒暄几句，议长阁下就十分直接的问孟翰道：“侯爵大人是不是真的喜欢安吉丽娜？”

　　没有料到议长阁下竟然如此的直接，孟翰也觉得有些尴尬，但他的脸皮早已在商场中锤炼出来，只是那么微微的一怔，马上就笑了出来：“圣女殿下风华绝代，又有谁会不喜欢呢？”

　　这句话让安吉丽娜又给了孟翰一个大白眼的同时，也让议长阁下笑了出来：“我们伟大的神明并不会禁止男欢女爱，如果侯爵大人真的能吸引安吉丽娜的话，那么，她的事情我也不会反对。不过，你不能用强！”

　　“用强？”孟翰忙不迭的摇头：“我自己从不用强，放心吧！”

　　“那你要是让芬妮动手的话……”安吉丽娜这个女孩，真的是什么话都不和议长以及长老们隐瞒，可能她从小的生活环境导致她异常的相信这些人吧！其他人也都是纵容着安吉丽娜，在这种场合，也让她随意的开口。当然，她本来就是圣女殿下，有权开口，只是说的是有关她本人的一点点的尴尬事情而已。

　　“那是芬妮用强，并不是我用强，对吧？”孟翰一本正经的看着安吉丽娜，一本正经的反问道：“我这个人从来就是一是一，二是二的。答应你不用强，就绝不会用强。不过，我用强，和芬妮用强，那是两回事，不是吗？”

　　孟翰的话音刚落，满大殿的人都安静了下来。众多的议会长老们和议长阁下目瞪口呆的看着孟翰这个无耻的家伙振振有词的说出来的这番话，一直没有怎么经历过国与国合作交往的他们，甚至都有点不知道该如何应付孟翰这个家伙。

　　“看起来，大家还是不很习惯这种谈判，或许，我们有些话得说在前面了。”孟翰看着诡异的冷场，哈哈一笑，大声的说道：“刚刚那个是开玩笑，大家可以不用理会。”

　　“什么话得说在前面？”这次，议长阁下却是难得的认真起来，似乎他们全部的长老们都在孟翰的身上学习汲取着一些以前他们从来没有接触过的东西，相当的认真。

　　“丑话！”孟翰同样的十分认真，黑暗帝国和光明帝国都十分的特殊，他们都是宗教狂热国家，而且同样的闭关自守，除了了解自己帝国之外，估计他们最了解的就是对手。他们的生活，除了积攒力量，就是发动圣战，和其他国家的和平交往，这是正式的第一次。也正因为如此，有些话一定要说在前面，免得以后又会有什么问题。

　　“原因呢？”议长阁下也不因为孟翰要说丑话而愤怒，而是十分平静的问孟翰理由。

　　“因为我们现在说的正式一点，还在谈判期间。”孟翰用少有的慎重态度，面对着议长阁下侃侃而谈，详细的解释道：“谈判谈判，总有个你来我往，你有条件，我有条件，你有难处，我也不轻松，所以，总有一些无法达成的争议存在，对吧？”

　　议长阁下听着，只是优雅的点了点头，伸手示意孟翰继续。

　　“即便我们达成了协议，以后还面临一个履行协议的问题。”孟翰也不客气，继续道：“但是，履行过程中，必然会产生这样那样的问题，没有人能够完全的把握未来的不确定的状况，那么，如果产生了问题，该如何处理，我们就应该先商量好。”

　　“不知道会出什么问题，又怎么能解决？”安吉丽娜也不再关心自己的事情，专心的听着孟翰的话，插口问道。

　　“但我们可以决定解决问题的态度，不是吗？”孟翰反问道，安吉丽娜瞪了孟翰一眼，不再说话。孟翰继续说道：“比如，我们可以决定，如果一旦出了问题，双方是马上操家伙动手，还是先找个地方坐下来商量，这就是最简单的态度问题。就像在战争中也一样，总有一个人要临机决断一些不在掌握中的状况，对吧？”

　　“你是想说，我们合作双方要分清主次吗？”议长阁下接口问道。

　　“有点这个意思，但并不是全部。”孟翰先肯定了议长阁下的话语，但马上又紧接着否定。安吉丽娜还打算说什么，却被孟翰后面这句话吸引，闭上了嘴巴。

　　“事实上，我们双方的合作，是平等的，并不存在主次关系，对吗？”孟翰飞快的将双方的地位都摆了出来：“没有谁是主，谁是次的问题，遇上事情，大家商量解决，不是很好吗？总比合作破裂影响双方关系要好，同意吗？”

　　“当然！”议长阁下点头道，身后的长老们，也是频频点头，在这个狂热的宗教国家当中，哪怕有争议，也是议长阁下一言决断，真正需要商量解决的事情并不多，大家在这方面的经验十分的不足，听着孟翰的话，就如同在上课一般。一边听，一边和他们在治理帝国当中遇上的事情结合，发现十分的有道理，越发的信服。

　　“所以，我们要加强双方的交流。”孟翰很自然的说出了自己的结论：“只有互相多了解，相互共享一些资源，才能做到真正的合作。那么，为了表示我的诚意，鉴于我们双方之间的距离遥远，所以，我会特意拿出十头狮鹫骑士，进行双方的信息互换，相信以狮鹫的速度，我们的通信延迟不会超过十天。”

　　这是有利双方的事情，黑暗帝国方面又怎么可能不同意，几乎是想都没有想，议长阁下就答应了下来。双方要是走路送信的话，最快的马匹跑死也需要三个月的时间，来回半年，想要解决一件事情，你来我往，至少要消磨数年的时间。孟翰的话，正是解决了这方面的困难。

　　“如果都是用这种商量态度的话，似乎我们并没有无法解决的矛盾。”议长阁下对孟翰前面的话给予了巨大的肯定：“而且，我们相信，帝国和公国之间的合作，绝对会给以后的人们树立一个典范。”

　　“我也由衷的希望如此。”孟翰微微的鞠躬，表示了自己的态度，直起身来之后，孟翰马上就说道：“所以，有些话必须要说在前面，以免影响我们双方的精诚合作。”

　　“你刚刚说的这些话不是你要说的丑话？”安吉丽娜一直以为，孟翰之前的话就是所谓的丑话，现在才听出来，原来孟翰之前只是铺垫了半天，一点都没有说到实质性的内容。

　　“当然不是！”孟翰笑着说道：“既然是丑话，当然是难听的，你觉得刚刚除了我开玩笑的那句以外，哪句难听？”

　　“没有一句好听的！”安吉丽娜心中说着，却没敢说出声，狠狠的又给了孟翰一个白眼。

　　但两人这番话，却让议长和议会议员们又一次的认真起来，大家都竖起了耳朵，等着孟翰的丑话。

　　“我再重申一遍，既然我在这里说这些话，就是想要避免一些争端，所以，有什么问题，我们可以坐下来谈，但不能因为在谈判期间的一些讨价还价，就互相仇视。”宗教狂热国家，虽然议长阁下看着十分的理智，但孟翰还是要再次重申，以免麻烦。

　　“你说吧！”议长阁下冲着孟翰点了点头，左右环视了一遍，然后才面对孟翰：“相信我们都已经做好了足够的心理准备。”

　　“我想要说的是。”孟翰停顿了一下，然后很认真的说道：“除开身上的什么侯爵大师什么的，我的本质，是一个商人！”

　　众人都在等着，不明白孟翰要说的话，和商人有什么关系。

　　“既然我是商人，那么我就会追求利益的最大化。”孟翰的话说到这里，众人已经有些明白，这是要争取更大的利益，虽然心中不舒服，但可以理解，谈判嘛，说白了就是一个讨价还价。孟翰可以开价，帝国也可以压价，双方的。

　　“所以，我不排除，在未来的某个时候，我会和光明帝国做生意。”孟翰的这句话一出口，整个议事大厅的气氛登时变了味道。


第四百八十六章 平等合作

　　黑暗帝国和光明帝国，那是数千年积累下来的生死大敌，双方的教义截然不同导致了根本就无法调和。孟翰竟然在黑暗帝国议会议长阁下和数十位议员大人以及圣女安吉丽娜殿下面前，明白无误的告诉他们，他以后会和光明帝国做生意，这简直就是赤裸裸的在表示他对黑暗帝国的蔑视，尤其是他还是在身上的帝国议事厅当中说的，更加过分。

　　“你想要变成我们的敌人吗？”虽然愤怒，但是老成持重的议长阁下和议员大人们都没有说话，开口的依然还是年轻的圣女殿下。也只有她开口，才不会变成最后的决议，事情还有挽回的余地。

　　“啧啧啧啧！”孟翰发出了一连串的啧啧声，皱着眉头不停的摇头：“刚刚才说过，遇上什么事情，双方也好协商解决，不要动不动就要打生打死。话犹在耳，言未落地，这就是伟大的黑暗魔神教导你们的信义的态度？”

　　众人一时语塞，孟翰却有点不依不饶，继续的发着牢骚：“况且，我之前一再申明，丑话而已，肯定不好听，不合适大家可以提出来要求，互相谈判。你们不同意，拿出你们不同意的理由说服我。我并不是不能说服的人，动不动就威胁成为敌人，有意思吗？”

　　一席话，让安吉丽娜有点无法自处，甚至不仅仅是她，连她身后的那些议员大人们同样如此。孟翰在说那句丑话之前还又重申了一遍，他们却如此的沉不住气，实在是给黑暗帝国，给伟大的魔神殿下丢脸。

　　孟翰不急不躁侃侃而谈的神态，让一众黑暗议会的高层们都有些汗颜。活了这么大的年纪，竟然还不如一个年轻人有城府。不过，这也怪不得他们，光明帝国是他们的宿命大敌，听到孟翰要和光明帝国合作，不愤怒才怪。要不是这里是议事大厅，说不定早有性急的长老们已经给孟翰放了几个黑暗魔法了。

　　议长阁下咳嗽了一声，将大殿当中众人精神都集中到了他身上，这才问道：“侯爵大人，光明帝国是我们的敌人，这一点，大人你不会不知道吧？”

　　“我当然知道！”孟翰的承认众人没有丝毫的意外，这几乎是连傻子都知道的事情，他们要知道的是，孟翰的解释，为什么他要和光明帝国做生意，甚至不惜在这种场合提出来。大家都是一副期待的表情，等着孟翰说出来。不可否认的是，孟翰的一些话，哪怕在他本人而言是玩笑戏言的情况下，依旧还是能发人深思。

　　“问题是，黑暗帝国和光明帝国是敌人，可特兰斯公国和光明帝国并不是。”孟翰缓缓的说出了他自己的理由：“我们不能因为和你们建立了一系列的合作关系，就让另一个同样庞大的帝国成为我们的敌人。”

　　“正如侯爵大人你所言，我们已经建立和合作关系。”议长阁下同样直面孟翰，很平静的问道：“难道特兰斯公国不应该考虑一下双方合作的诚意？”言谈之间，就已经把刚刚说的事情抬到了国与国交往的高度上。

　　“我们双方合作的诚意，体现在双方在合作过程当中的公平和公正上，议长阁下，您不觉的是这样的吗？”孟翰同样的平静，没有丝毫的急躁，缓缓的说出了这番话。

　　“公平和公正是必须的，但是，合作是双方的事情，难道不应该互相考虑一下对方的情感吗？”议长阁下也是少有的严肃。虽然之前的谈判过程中，也有过类似的争执，但都是针对某些具体的事务或者一些讨价还价的得失，却从来没有如今天这样，事关帝国的敌友。

　　“当然要考虑！”孟翰直接点头，甚至说出了一番让议长阁下都不敢相信自己耳朵的话语：“出于这个考虑，我原则上可以同意，特兰斯公国不和黑暗帝国的敌人进行任何的合作。”

　　“条件呢？”议长阁下惊讶归惊讶，但是却没有丝毫的惊喜。孟翰早已经说过，而且就在刚刚，他还不厌其烦的重申了几次，他是个商人，追求的是利益的最大化，没有条件的事情，他是绝不会做的，所以，议长阁下直接就问出了孟翰的条件。

　　议长阁下身后的议员们以及安吉丽娜圣女，都是全神贯注的听着两人的话语，生怕错过一点点。谁都知道，这种谈判，一丝一毫的受益，就是莫大的利益，孟翰既然敢答应这种要求，那么，他的条件绝对是让人无法想象的。

　　“基于公平公正的原则，黑暗帝国只要做到一点就可以了。”孟翰微微的笑了起来：“很容易的一件小事。”

　　“什么事情？”见孟翰在这个时候还要卖关子吊众人的胃口，安吉丽娜忍不住开口催促。

　　“你看，我代表特兰斯公国，考虑到黑暗帝国的感情，所以答应了不和帝国的敌人进行合作。”孟翰看着安吉丽娜，笑着说道：“那么，作为合作双方，黑暗帝国是不是也要考虑一下特兰斯公国的感情，为特兰斯公国做一件事情？”

　　这次，就连议长阁下也有些不耐烦，伸手示意孟翰快点说出来。

　　“从特兰斯公国的出发点来考虑，和两个帝国做生意，比和一个帝国做生意要更让人欢喜。”孟翰依旧保持着他那种不急不缓的节奏，慢悠悠的说出了自己的要求：“所以，请考虑我们的感情，黑暗帝国和光明帝国握手言和吧，怎么样？只要你们不是敌人，我们就可以和他们合作了。”

　　此刻，除了孟翰和身后的两个小侍女，其他在议事厅当中的人，全部都仿佛化为了一具具石像。让光明帝国和黑暗帝国握手言和，开的什么亡灵玩笑，数千年间积累下来的仇恨，能那样的轻易消除吗？

　　“侯爵大人，你知道你在说什么吗？”议长阁下终于一个字一个字的挤出了这句话，随着他的这句话，身后的那些议员们，也都对孟翰再次的怒目而视起来。

　　“我知道，我们在谈判，而且我早已经说过，丑话要说在前面。”孟翰面不改色心不跳的说道：“黑暗帝国提出了自己的要求，我答应了，但是，本着公平的原则，我提出来的要求，黑暗帝国方面黑没有给出答复，所以，这次谈判，还没有结束。”

　　事实就是如此，双方正在谈判，一方提出条件，另一方也提出了条件，一方答应，另一方没有，仅此而已。想明白这点之后，似乎议事厅的氛围好了一些，不再是那种剑拔弩张的紧张气息。

　　“光明帝国是我们黑暗帝国永远的敌人！”议长阁下依旧还是缓慢的说出了这句，双眼直勾勾的盯着孟翰的眼睛，似乎要看穿他心中所想。

　　“这个世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。哪怕在神的世界，也是一样。”孟翰笑了起来，说出了一句前世听到的极其经典的话语。

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益！”议长阁下眼睛一亮，咀嚼着这句经典的明言，慢慢的开始思索起来。议员们和圣女殿下，满脸担心的看着议长阁下，似乎在担心议长阁下被孟翰的花言巧语所欺骗。

　　“很有意思的一句话。”议长阁下终于笑了起来：“很有意思！可惜，我们不能答应你的要求。”

　　“那么，谈判破裂，我也不能答应你们的要求。”孟翰无所谓的耸了耸肩膀，对他而言，谈判成功和失败没有任何区别，结果都是孟翰可以和光明帝国做生意，根本谈不上所谓的损失。

　　“你这样费尽心思的为光明帝国说好话，是为了什么？”议长阁下撇开争议本身，好奇的问孟翰道。

　　“利益！”孟翰丝毫不隐瞒的脱口而出。

　　“难道，我们黑暗帝国还满足不了你的胃口吗？”议长阁下伸手制止了背后开始响起的喧闹声，继续的问道。

　　“我说过，我是一个商人，我追求的是利益最大化。”孟翰笑了笑：“两个帝国满足我的胃口，远比一个帝国满足我的胃口要强一些，不是吗？”

　　“难道，就不能因为我们的合作关系而改变一些态度吗？”议长阁下慢慢的又绕回了争议上，饶有兴味的看着孟翰问道。

　　“这并不是这样简单的考虑。”孟翰摇了摇头，不等议长阁下问话，就主动的说了出来：“我们之间的合作，是平等的合作，不是吗？黑暗帝国并不是特兰斯公国的主国，特兰斯公国也不是黑暗帝国的属国。而平等合作的另一个重要的因素就是，不能干涉别国的内政。”

　　“有意思，这话怎么说？”议长阁下若有所思的问道。

　　“简单的说，如果特兰斯公国是黑暗帝国的属国，那么，黑暗帝国的任何要求，特兰斯公国也都要尽量满足。”孟翰平静的解释道：“这是从属国的义务。”这一点，议长阁下也微微点头同意。

　　“既然双方是平等的交往，那么……”孟翰稍稍的停顿了一下，继续说道：“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，得由我们自己说了算，而不是……合作的同伴。就是这么简单！”


第四百八十七章 帝国保证

　　孟翰当然不是心中愤慨什么国家霸权主义，而是他不愿意自己的行为被人约束，用他的话说，就是要保证自己的利益最大化。

　　“我们双方是合作，不是给自己找个爹。”孟翰用了一句粗俗的话语再次归纳了刚刚的内容。这些话，并没有让黑暗帝国的人再次愤怒，而是开始思索孟翰这样做的话，对他们有什么好处。

　　“如果黑暗帝国用两倍的代价来买断你的生意呢？”议长阁下想了想，抬起头问孟翰道。买断这个词，他还是从孟翰口中听到的。

　　“保险这种办法，可以买断，但是，有些生意是没办法买断的。”孟翰笑了笑：“即便用两倍的价格也不行。”

　　“为什么？”议长阁下这次真的有点好奇了：“你要的，不就是利益的最大化吗？和光明帝国做生意，不也只是多赚一倍吗？为什么不做？”

　　“和你们两个帝国做生意，赚的可不止是两倍！”孟翰似乎也不在乎让议长阁下多知道自己的利润，大大剌剌的说了出来：“如果你们愿意用两倍的价格买断，那么同样的，光明帝国也一定会愿意用两倍的价格来买断，所以……”

　　“所以，你赚的是四倍，对吧？”议长阁下接过了话头：“也就是说，不管我们用什么价格来买，你都能赚这个价格的两倍，是吧？”

　　“是的！”孟翰这次终于笑了出来，是那种发自内心的，开心到了极点的笑容。这个世界上，还有谁能在黑暗帝国的议长阁下面前，坦然的告诉他，我就是要赚你的金币，不但要赚你的，还要赚光明帝国的，你还不能反抗，还有什么事情，能比眼前这桩，更让孟翰有成就感？

　　“不但如此，而且，你们的价格会越出越高，我赚的也会越多。”孟翰笑完之后，不但没有收敛，反而将这些大肆的说了出来。

　　“因为我们两个帝国会争先提高价格？”议长阁下已经想明白为什么，苦笑着问道。

　　“是的！”孟翰点点头，笑的如同一只偷到了鸡的狐狸。因为他不但在主人面前偷了鸡，还要得意洋洋的告诉他，而主人却没有丝毫的办法。

　　“如果我们两个帝国同时压低价格呢？”议长阁下向前探了探问道。

　　“那我也没有办法，只能按照你们的低价格成交。”孟翰不置可否的摊了摊手：“价格是由买方市场或者是卖方市场决定的。有竞争就会价格更高，没有竞争那就价格降低。问题是，尊敬的议长阁下，黑暗帝国和光明帝国，会这样合作吗？或者说，能这样合作吗？”

　　议事厅的众人，集体陷入一片沉默当中。要光明帝国和黑暗帝国合作，那简直就是不可能的事情，孟翰如此有恃无恐的在他们面前说出来这番话，就是知道他们没有办法合作，除了竞争，还是竞争，绝不可能合作。而孟翰，则会在这种情形之下，赚取到越来越多的金币。

　　沉默良久之后，黑暗帝国的最高统治者，议长阁下抬起头面对孟翰，在说话之前，先做了一个让众人无比惊讶的手势。他冲着孟翰，伸出了大拇指，然后才朗声的说道：“从黑暗帝国成立以来，你是第一个敢在这里说这些话的人，用你的话说，前无古人，后无来者，我佩服！”

　　说完，议长阁下放下手，这才缓缓的继续说道：“看来，我们持续多年的战争，还有这样的一个弊端。这次要不是侯爵大人你，我们还想不到，做生意，国家交往，还有这么多的弯弯绕，多谢了！”说着，又是微微的一个鞠躬。这个鞠躬，诚心诚意的是为了感谢孟翰的。要不是孟翰在这里这么说，他们估计还意识不到帝国一旦开始和外界交往，还可能存在这么多的可以被人利用的问题。

　　“不客气，不客气！”孟翰笑着拱了拱手：“议长阁下果然好胸怀，知道忠言逆耳，那我就不客气了！学费嘛，总归是要交的，早交晚交的区别。”口中唯唯的捧了一下议长阁下，心中却是着实的松了口气，议长阁下不会在这个问题上对孟翰有更多的羁绊了，而只要议长阁下同意，其他议员们和安吉丽娜，自然不会再有什么异议。

　　“学费吗？”议长阁下笑了笑：“我们还交得起，只要比光明帝国早交就行。侯爵大人，有没有兴趣，在黑暗帝国投资一些产业啊？”

　　“求之不得！”孟翰点了点头：“不过，议长阁下如何给我保证？”

　　“保证什么？”议长阁下问道。

　　“保证我的产业，不会被帝国吞并，以及我的人，不会在帝国出事。”孟翰毫不在意安吉丽娜要吃人的目光，坦然的说道：“我承认，这么说有点让帝国下不来台，但是，不能因为没有人追究，就表示事情不存在。以前在黑暗帝国做生意的那些人，似乎并没有多少人有什么好下场。”

　　孟翰说完这话之后，议事厅内的议员们脸色都不怎么好看，毕竟这不是什么光彩的事情。帝国有时候筹集军费，不盘剥自己的子民，那就只能从外来人身上想办法。谁也没有觉得这有什么不正常，异教徒，本来就该死，只收他们一点军费，便宜他们了。

　　但孟翰这样说，就有点打脸的嫌疑了。孟翰现在的地位，帝国为了保证开放的成功，绝对会将他立成典范榜样，绝不可能做什么自打耳光的事情。孟翰居然不考虑这一点，还直接要保证，让众人的面子上，如何放得下来？

　　一时间，场面似乎又沉默了下来。孟翰也不以为许，只是笑了笑：“没关系，反正保险的事情要操持，也需要很长的一段时间，想好了再说。今天，我就先告辞了！”说了这么多，几乎都是孟翰一个人的表演，黑暗帝国方面，也需要他们自己人商量，孟翰就不在这里再为难他们，适时的告退。

　　不过，在孟翰临走之前，还是说了这么一句：“不过，我看帝国的议事厅，似乎显得并不够那么的气势非凡，彰显不出魔神大人和帝国的伟大，有没有兴趣，建造一座新的帝国议事厅来拉动一下内需啊？”说完，也不等众人反应过来，转身离开。

　　黑暗帝国的议事厅，在孟翰离开之后，里面的议论声音响了许久，几乎一直持续到第二天，还没有完结，这让许多的守卫，都有些奇怪，帝国哪怕是在圣战的时候，议事厅内也没有这般持续的商量过。

　　孟翰却是悠哉悠哉的在自己的住地又美美的歇息了两天，每天都会带着自己的管家侍女以及亲卫队长到帝国国都的街头游玩，观赏风土人情，不亦乐乎。第三天头上，圣女安吉丽娜再次出现在孟翰的面前。

　　“你要怎么样才肯答应在这里投资？”安吉丽娜的眼睛有点红，不知道是什么原因，但看着孟翰的时候，十分的坚决。

　　议事厅当中，所有人都知道，孟翰如果只是和他们在黄金城做生意的话，黑暗帝国想要取得其他商人们的信任简直就是一句空话，帝国面临重要的转型期，却发现，以往帝国一直以来坚持的教义，并没有给他们带来任何的好处，反倒是孟翰一个几年间崛起的商人，在这方面，他的话，比帝国的信用还管用。这不能不说是帝国的悲哀。

　　同样，议长阁下也十分的庆幸，在他的领导下，大家发现了这个问题，如果能解决的话，这一届的黑暗议会，那就是帝国历史上几乎不亚于开国伟业的一次巨大的机会。

　　“你做我的女人，我就能信任帝国！”孟翰笑了笑：“相信帝国的圣女殿下，应该没有人敢吞并她男人的产业吧？”

　　“你是说真的？”安吉丽娜眼神中从未有过的坚决，和她以往那种放肆的风姿一点都不符合。

　　“当然！”孟翰也没有开玩笑，认真的回答道。

　　“那好，我做你的女人！”安吉丽娜向前走了一步，挺起了胸膛，让孟翰看着有一种要就义的女烈士一般的感觉。

　　“你是认真的？”孟翰有点不可思议的看了看安吉丽娜，怀疑的问道。

　　这次安吉丽娜没有回答，只是直直的看着孟翰，目光中依旧还是那样的坚定。

　　“亵渎黑暗帝国的圣女，会是什么罪过？”孟翰忽然开口问道。

　　“没什么大不了的，一死而已。”安吉丽娜忽然笑起来，简单的回答道：“怎么，你怕了？”

　　“这似乎不算是我用强吧？”孟翰脸上看不出丝毫的恐惧，笑着问道。

　　安吉丽娜有些语塞，她也不明白孟翰为什么会这么问。

　　“我只是想要告诉你，如果我想要你，根本不需要强迫，甚至不需要你的死对头芬妮的帮助。”孟翰看着安吉丽娜的俏脸，再次笑道：“你为了帝国，就会主动的投入我的怀中。”

　　安吉丽娜死死的咬着嘴唇，脸上一股快要哭出来的倔强表情，让孟翰看着心中又是一荡。

　　“和你开个玩笑。”孟翰见状，不再嬉皮笑脸：“记得我离开的时候说的话吗？桌上有一个我设计的新的帝国议事厅的模型，看看有没有兴趣？”


第四百八十八章 议长发誓

　　“你不是？”安吉丽娜甚至已经做好了献身的准备，却听到孟翰居然是开玩笑，脑海中，忽然竟有一种无法言喻的感觉突然冲了上来，然后又在转瞬间化为愤怒：“你……”

　　“怎么？你希望我把你变成我的女人？”孟翰嬉皮笑脸的又问了一句：“还是你对全新的帝国议事厅并不感兴趣？”

　　听到孟翰的又一次问话，安吉丽娜才猛地安静下来。自己这是怎么了，为什么孟翰拒绝自己成为他的女人，反而会生气？安吉丽娜不知道为什么，但还是借着孟翰的话题，把目光转到了桌上的那个所谓的帝国议事厅上面。目光刚看过去，安吉丽娜就忍不住瞪大了眼睛，嘴里差点发出一声惊呼。

　　桌上，一个建筑的模型安稳的矗立在那边，但是却又不是单纯的建筑模型，后面还有一座山的模型。让安吉丽娜震惊的是，那座山，分明就是帝都的圣山，而整栋建筑，就是依托圣山的山势，完美的结合在了一起。

　　建筑的模式，异常的辉煌大气，而且显得格外的威严，甚至还带着一种无法形容的神秘感，光是看到这个建筑，耳边似乎就已经有一种若隐若现的祈祷的声音出现，凭空多了一种神圣的感觉。

　　只是一眼，安吉丽娜就再也无法从那个建筑模型上挪开自己的视线，痴痴的看着，而脑海中，直接把现在的那个议事厅踢进了垃圾桶当中，和孟翰设计的这个相比，原来的那个，简直就是垃圾。

　　“我去报告议长阁下！”总算安吉丽娜还是想起来，要不要用孟翰设计的议事厅，还需要议长阁下来决定，但她已经可以肯定，哪怕是议长阁下，看着这样的设计，也会忍不住动心的。

　　孟翰丝毫不奇怪，他对这次拿出来的东西，有着绝对的信心。尤其是黑暗帝国的帝都还真的有一座圣山的情况下，这个设计就是无敌的。哪怕连对宗教并没有太多崇拜的艾丽丝以及黛米戴安娜，看了以后都赞赏不已，和圣山联系在一起的设计，绝对能让虔诚的黑暗神教的教徒们上上下下都感到震撼。

　　布达拉宫，孟翰的前世在中国著名的宗教建筑，依山而建，孟翰只是稍微的修改了一下，就变成了现在的黑暗帝国全新议事厅的设计。事实上，并不仅仅是议事厅，巨大的布达拉宫，可以直接替换掉现在的王宫。

　　圣山是黑暗帝国国都的象征，也是伟大的魔神大人曾经降临过的地方，同样的，也是众多的教民们来帝都必会朝拜的地方。如果黑暗帝国的王宫按照孟翰的设计，简直就是直接把帝国黑暗议会的地位和圣山紧紧的连接在一起，同样的，也就意味着黑暗议会和伟大的黑暗魔神大人连接在了一起，要是黑暗议会的人不动心才怪。

　　孟翰并没有等待多久，就等到了议长阁下和几位议员先生，在安吉丽娜的带领下匆匆赶到这里。和孟翰只是稍稍的寒暄了一句，所有人的目光就停留在孟翰桌面上的布达拉宫模型上。很快的，孟翰就听到了议长阁下和几位议员们的喘气声。

　　“完美的设计！”议长阁下终于在观看了一番之后，说出了这句评论。他的话一出口，连其他的几位议员先生，都是同样的点头，没有说话，但是他们脸上同样惊喜的表情已经说明了一切。

　　“侯爵大人，不，安东尼奥大师！”议长阁下忽然觉得，看到这个设计之后，称呼孟翰为侯爵，简直是亵渎了眼前的这位伟大的设计师，情不自禁的更改了称呼：“您开个价，黑暗帝国，买下您这个设计！”

　　“尊敬的议长先生，作为我们合作成功的庆贺，这个设计，本来应该作为庆祝的礼物。”孟翰笑着说道：“不过，我这个人向来不空手，所以，不好意思，半卖半送，一万金币！”

　　已经到了这个地步，几万金币的收入孟翰已经不会看在眼里，反而不如给黑暗帝国一个好印象。毕竟自己不久前才在议事厅当着所有黑暗议会成员的面，说自己要和光明帝国做生意。不管怎么说，黑暗帝国的人也需要安慰一下的，这堆孟翰来说，相当于打一巴掌给个甜枣，必要的手段。

　　“谢谢您的礼物，安东尼奥大师！”议长阁下是真的在道谢，他也知道，孟翰这个价格，的确是半卖半送了。要知道，在黄金城之前，孟翰的设计就要五万金币，到了现在，绝对不是这个价格了。

　　一群侍卫小心翼翼的将设计模型带回了现在的王宫，议长阁下和安吉丽娜却没有离开，同样的，几位议员先生也没有离开。等到房间里再次安静下来，议长阁下才开口问道：“侯爵大人，不知道你对安吉丽娜说的，拉动内需是什么意思？”

　　不愧是议长阁下，直接就问到了重点。孟翰心中点头的同时，也开始为议长阁下简单的解释起来：“帝国出钱来修建新的议事大厅，民众们得到工作机会，然后得到报酬。得到报酬之后，他们就会去消费，这样就会刺激商业的发展，帝国也会得到相应的税收。而帝国得到了税收，就有钱继续进行其他方面的建设，于是又能提供更多的工作机会。因为所有的东西都是在国内完成，所以，这就是所谓的拉动内需。”

　　议长阁下反应惊人，马上面带喜色的问道：“是不是只要我们提供的这种机会越多，就会越发的刺激这样的循环？”

　　“当然！”孟翰点头承认道：“听起来很简单，不是吗？”

　　听着孟翰的话，议长阁下频频点头。黑暗帝国，全国都是虔诚的教民，如果议会需要什么东西，只是吩咐一声，马上就会有人来处理，要钱有钱，要人有人，什么时候还给这些教民付过报酬？即便给，教民估计也不会要，能为伟大的魔神大人工作，那是荣幸，也是恩典，怎么可能要报酬？

　　但孟翰的这番话，却深深的打动了议长阁下。事实上，高层都有这样的认识，不管是干什么，没有金币总是不行的，可是，以前始终没有更好的解决办法。让人惊喜的是，当他们打算开始寻求方法的时候，遇到了孟翰，不但给他们提供了一个可以快速敛财的手段，而且，还有这种精辟的理论，这让他们也不得不开始反思，以前的那种要求教民们奉献的方式，对帝国到底是好是坏了。

　　“侯爵大人，我，黑暗帝国黑暗议会的现任议长，再次，以伟大的黑暗魔神大人的名义发誓。”议长阁下在和几位议员们商量过之后，面对孟翰，一只手指着天空，说出了这一番话：“从我以下，黑暗帝国的任何人，如果敢对安东尼奥大师你在黑暗帝国的任何产业有觊觎之心，黑暗帝国上下，共诛之！”

　　即便是以孟翰的见多识广，也不由得为议长阁下的这番誓言而目瞪口呆。看着孟翰的表情，议长阁下微笑着问道：“这样的保证，能不能让侯爵大人放心？”

　　“足够了！”黑暗议会的议长以黑暗魔神的名义发下的誓言，孟翰要是再不相信，那就是不知好歹了。所以，孟翰十分正式的回答道：“等我处理完手边的一些小事情，我会尽快在黑暗帝国考察一番，看看有什么合适的投资产业。同样，议长阁下，我以我自己的名义保证，投资额，绝对不会低于一千万金币！”

　　“侯爵大人的话，似乎从来没有失言过！”议长阁下对孟翰的保证，同样异常的欣喜：“帝国上下，随时等候侯爵大人你的投资。”

　　双方再次达成了一个友好的协议，互有保证。这次，安吉丽娜终于不再为孟翰要求的保证而烦恼，不过，临走的时候，还是狠狠的瞪了孟翰一眼，却没多说什么，跟着议长阁下离开。

　　到此，孟翰这次在黑暗帝国执行，已经划上了一个完美的句号。双方都有收获，已经到了孟翰该离去的时候。

　　孟翰的离开，动静十分的巨大。黑暗帝国方面，用最隆重的国礼，为孟翰送别。光是人员，就动用了不下五万人，轰动一时。相信很快大路上就会传开这个消息。

　　坐在自己的马车当中，飞翔在空中，对面还是本森先生和伊娃，艾丽丝坐在孟翰身后。本森先生有一段时间没有怎么和孟翰交流，此刻却是主动开口，而且一开口就是夸奖：“很不错，看起来，你和这些人打过交道之后，似乎精神和气势上更有了一番突破，想必很快就有资格去见我的朋友了。”

　　黑暗议长带领下的黑暗议会，几乎可以媲美大路上的顶尖势力，和他们如此的交流而不落下风，孟翰的气势要是毫无变化才怪。这也是本森先生一直任由孟翰说着一些刺激黑暗帝国的话却不制止的原因，他已经发现，孟翰在有意无意的用这种方式来磨练自己。

　　“接下来，你打算去哪里？”依旧还是本森先生的问题。

　　“黑暗帝国和光明帝国双方势均力敌，我自然也不能厚此薄彼。”孟翰笑了笑：“和黑暗帝国做了这么多生意，也该和光明帝国同样做一批生意了。接下来，我们去光明帝国！”


第四百八十九章 莅临光明

　　离开黑暗帝国的时候，孟翰的队伍出行的方向，如果放在以前，是十分失礼的，因为孟翰一行，直接奔着的就是和黑暗帝国接壤的光明帝国的方向。但是，孟翰既然已经说清楚，那就完全不存在这个问题。

　　而除了送行的议长阁下和议员们，那些黑暗帝国的下属们，看到孟翰如此的行为，一个个却都不知道发生了什么事情，有心想要发作，但是从议长阁下到圣女殿下，没有一个人有反对意见，却是谁都不敢动，只是敢怒不敢言，站在那里目送孟翰他们离开。

　　孟翰的狮鹫卫队是如此的醒目，以至于刚刚进入光明帝国的境内，就被人发现。事实上，两大帝国双方都不知道互相防备了多久，从黑暗帝国大摇大摆过来的人，漫说是这么大的一个飞行队伍，夸张点说，就是一只蚊子，估计也要查一查是不是黑暗帝国的间谍吧！

　　如临大敌的光明帝国军队，比起黑暗帝国小城外的那些城卫军要多了至少数十倍。边境地区，本来就是屯兵所在，孟翰又是从黑暗帝国来的，自然是发动大军围了个水泄不通。

　　还好，伊娃小姐在关键时刻还是镇得住场面，一个人，赤手空拳，站在光明帝国的军队前面，挡住了千军万马，上千人在她面前无法前进一步，而且边境大营派出的高手们，也全部在伊娃的拳头下饮恨。至少放倒了四十个高手，这才有人开始过来询问缘由。

　　“特兰斯公国的侯爵大人，黑暗帝国的名誉议员，安东尼奥大师，前来拜会芬妮圣女殿下。”伊娃按照之前孟翰教给她的话，扔下一句，也不管对方什么反应，自顾自的回了队伍。数百人在自己的圈子里该干吗干吗，孟翰甚至还夸张的弄出两张躺椅来，和本森先生一人一个，躺在上面晒太阳。

　　光明帝国的人却你看看我，我看看你，都不知道该如何是好。如果说光是特兰斯公国的侯爵，这倒没什么，但他居然还是黑暗帝国的名誉议员，也就是说，这家伙是黑暗帝国这边的，敌人！可问题是，人家报出名来，说是来拜会芬妮殿下的。

　　抓起来再说？问题是，人家只派出来一个小女孩就把上来的人全部打翻，这还是人家手下留情，没有出人命。不抓吧，对方明显是黑暗帝国的。左右为难之际，最后还是集体出了个主意，先把消息送上去再说。既然是来拜会芬妮殿下的，自然由芬妮殿下来处置。

　　从边境这里到帝都，来来回回的消息快马加鞭也要一个月，自然孟翰是不可能这么等的。边境的光明帝国守军，又不敢动用战争期间的烽火传信，不得已之下，只能派人和孟翰协商之后，派出了两个千人大队，一路“护送”着孟翰前往光明帝国的帝都。

　　倒不是说突然之间一下子对孟翰放送了警惕，实在是孟翰这个黄金城主的身份有点太天下闻名，谁都知道他绝不可能是黑暗帝国的人。但是光明帝国方面也不敢肯定，这才弄出一个不伦不类的护送队伍出来。

　　一路上倒是没有人再敢不开眼，不说伊娃小美女，光是二百多头狮鹫就让人不得不小心翼翼，况且，得到的消息越来越多，安东尼奥侯爵大人一夜之间干掉数万人，身边这些护卫实力之强，天下少有，还有谁再敢触霉头？

　　光明帝国方面的反应也十分的惊人，孟翰从边境出发还不到十天，圣女芬妮就带着大批的仪仗队成员前来，高调的迎接孟翰一行。这个场面，直接将负责武装押运孟翰的那些军队吓了一大跳。光明帝国摆出迎接国宾的礼仪，这是多久之前的事情了？至少这些家伙从生下来到现在，还没有听说过。

　　不知道是不是黑暗帝国那边的消息传到了这边，光明帝国的仪仗队表现的异常的正规，完全是贵族礼仪的典范。对孟翰，绝对是那种恭敬到了极点的态度，没有一丝一毫的不敬。

　　反倒是此行最尊贵的芬妮圣女殿下，在见到孟翰之后，丝毫没有迎接贵宾的态度，一脸的寒霜：“侯爵大人，不管你在黑暗帝国答应了什么，我们光明帝国都要求有同样的待遇！”

　　“你知道黑暗帝国答应了我什么吗？就敢这么说话？”孟翰早就知道，芬妮见了他也不会有什么好脸色，但还是没有料到她身为帝国的圣女，光明教皇之下的第一人，竟然如此的直接不客气。不过孟翰对付芬妮，反倒比安吉丽娜更加的容易，也不多说什么废话，只是笑着问她。

　　“黑暗帝国能给你的，光明帝国一样能给你，甚至可以给你双倍，如果你愿意和黑暗帝国撇清关系的话。”芬妮毫不在意孟翰的笑容，冷冰冰的回答道。

　　“如果黑暗帝国给了我一位圣女呢？”孟翰忽的笑了出来：“光明帝国从哪里找两个给我？”

　　“你说什么？”突如其来的消息让芬妮也不由的震惊起来，任她一直冷静到底，听到这句却再也无法绷着。如果按照她自己刚刚的说法的话，安吉丽娜给了孟翰，那岂不是意味着光明帝国如果要和黑暗帝国要求同等待遇的话，自己这个圣女也得成为孟翰的女人？

　　心高气傲的芬妮，怎么可能答应这么无稽的条件，登时看着孟翰的目光似乎也带上了一种火光。孟翰一直在笑吟吟的看着芬妮的表情，见到她这样的表现，更是开心的哈哈大笑。

　　听到孟翰的狂笑，芬妮也终于明白过来，孟翰之前的那句应该是在开玩笑，而不是真的。登时脸色更加的冰冷，不过在恼怒的同时，却也长出了一口气，幸好，黑暗帝国的那些家伙们做的还不算是出格。

　　“不过，安吉丽娜可是答应了我的第二件事情。”孟翰看芬妮的脸色更差，忍不住又想逗逗她，说不得又开口撩拨道：“想不想知道是什么事情？”

　　“他答应了你什么？”芬妮果然上当，马上追问道。一言说出之后，才意识到有些不妥，但想想也并没有太过分的地方，忍住了没有发作，等着孟翰回答。

　　“我还是先说说你要做的第二件事情吧！”孟翰却没有直接回答，反而轻松的说道：“光明帝国的圣女殿下，欠我三件事情，已经完成了一件，剩下还有两件，这个还算数吧？”

　　“当然算数！”芬妮冷冷的看着孟翰，大声的说道：“你说吧，第二件事情是什么？但是，不能牵扯帝国，不能牵扯他人，只和我一个人有关。”

　　“你想办法，让安吉丽娜成为我的女人吧！”孟翰笑着说道：“动用你的个人力量，随便你怎么样，做到就行。这就是我的第二件事情，你做不做？”

　　“安吉丽娜答应的，也是这个事情吧？”芬妮迟疑了一会，还是满面冰霜的问道。

　　“当然，不过，她的目标是你而已。”孟翰点点头，丝毫没有否认。

　　“如果我不做呢？”芬妮又一次反问道。

　　“随便你，反正你还欠我两件事，等我想到了再说。”孟翰也不强迫芬妮，双手一摊示意无所谓：“或者，你可以换钱，还了金币，就不用欠我什么了。”

　　“安吉丽娜没有金币？”芬妮这次是真的好奇起来，以她的身份地位，在光明帝国内，调用几十万金币的权限还是有的，黑暗帝国不可能连这点都做不到。

　　“有！”孟翰毫不迟疑的回答道：“如果她愿意，在黑暗帝国，随时能还掉我的几十万金币的损失。不过，她觉得自己身为圣女，不能因为自己的过错，而动用教民们辛辛苦苦积攒起来的金币，所以，执意要替我做事来还债。”

　　孟翰都已经把话说成了这样，芬妮哪怕有心动用自己的权限还给孟翰金币，却也不能做的比黑暗帝国的圣女更差。脸色几乎是更加的苍白了一分，最后，明知道孟翰这件事情就是让她们两个互相对着掐架，但却还是不想落下安吉丽娜一头，一咬牙：“好，我答应你的这件事！”

　　刚见第一面，芬妮就被孟翰连说带挤兑答应了孟翰这样的一个荒唐要求，心中恨得牙痒痒的。但她毕竟还是没有忘记自己的职责，答应了之后，还是沉下脸问道：“我这次来，是代表教皇陛下迎接侯爵大人你到光明帝国的帝都做客。”

　　“感谢教皇陛下的盛情，同时，感谢圣女殿下的亲临。”孟翰笑眯眯的回答了芬妮的这句，依旧笑嘻嘻的看着芬妮。

　　芬妮强忍住被孟翰盯着的不适，认真的问道：“侯爵大人，你在黑暗帝国做了什么，能不能告诉我？”当然，她也只是带着希望的问了一句，并没有指望孟翰能告诉她。

　　“可以！除了黑暗帝国独家买断的那些东西，其他的，你想知道什么？”孟翰的回答，却让芬妮一脸的错愕，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“你可以告诉我？”面对孟翰的坦然回答，芬妮竟然再次不敢置信的问了一句。

　　“当然！你想知道什么？”孟翰笑着再次承认道：“你比较关心黑暗帝国新的王宫是什么模样，还是关心黑暗帝国的议长阁下和我谈的那些比较多？”


第四百九十章 高层上课

　　完全没有料到孟翰是这样的反应，这让本来并没有抱着多大希望，只是想要争取一下的芬妮圣女殿下如获至宝。有心想要知道，又怕到了教皇陛下那边孟翰又得再说一次，怕他不耐烦，强忍着想要马上知道的好奇，没有追问，却派人快马加鞭，飞报教皇陛下。

　　“这样的效率太低了，难道帝国就没有想过，找一些驯服了飞行坐骑的人来负责通信吗？”孟翰忍不住提出了自己的想法，他实在无法忍受这种一来一回就要十天半个月的通信，和前世用惯了移动电话的效率相比，简直就是原始到了极点。

　　“飞行坐骑那么珍贵的战斗力，难道在侯爵大人眼中，就只是用来通信的吗？”芬妮没好气的白了孟翰一眼，她实在想不到，做生意净明到了连地缝里都能掏出金币的孟翰，在军事上竟然如此的无知。

　　听到这话，换成孟翰来瞠目结舌。通信如此重要的军事关键，在芬妮口中，竟然变成了不值一提的东西？想了想，随即也明白过来，光明帝国和黑暗帝国两大帝国打战，基本上也不用什么手腕妙计什么的，完全就是实打实硬碰硬。两边的战争充满了骑士精神，双方约好战场然后就开始对攻，还要讲什么策略，了解什么情报。这种圣战，让孟翰异常的不齿，真要打起来，随便拿出几个三十六计的招数，绝对能让两大帝国的骑士们吃不了兜着走。

　　孟翰却是低估了这边的战争水平，芬妮她们只是不怎么重视通信，并不意味着不重视情报。两大帝国太大，一举一动，很少能有瞒得住人的，真正重要的情报，他们有着另一种绝密的手段来实现，但那一般都是军事情报，类似孟翰这样的，还不足以让帝国动用这种渠道。况且，孟翰一行本来就是前往帝都，情报送的就算再快，似乎也没有什么意义。

　　倒是芬妮在孟翰面前小小的显露了一下光明帝国在黑暗帝国的布置，至少孟翰在大庭广众之下的那些行动她全部都清楚，甚至在那个小城训斥黑暗帝国的仪仗队的那些话她都知道的一清二楚。

　　“知道的这么多？”孟翰也不由得有些惊讶，看起来，双方的积怨已深，互相派遣间谍是十分正常的事情。但是，孟翰在外面的事情居然他们都知道，这也有点太让人不放心。忍不住孟翰反问道：“那我和黑暗议会商谈的内容，你们知道吗？”

　　“不知道！”和黑暗议会商谈是在黑暗帝国的帝都王宫议事厅当中，要是那里的事情还能被光明帝国知道的话，那么黑暗帝国早就不存在了。

　　“那你知道不知道，黑暗帝国和我做了多大的买卖？”孟翰诚心让芬妮惊讶，先把自己做过的这些一点一点的显摆出来。

　　“你和黑暗帝国做买卖？”芬妮微微一思索，马上就明白了孟翰的意思：“你说的那个价值一百万金币的可以赚钱还可以增加教徒数量的方法？”

　　“恩哼！”孟翰点头承认下来，双眼紧盯着芬妮，看着她的反应。

　　“他们真舍得这么大的本钱？”芬妮果然惊讶了起来，看着孟翰，颇有一点不相信的感觉。但很快她就明白过来：“安吉丽娜不是笨蛋，黑暗议会也不是傻子，既然他们肯出金币，那就说明这个方法一定值那么多。你的这个方法，我们光明帝国，也买了！”连黑暗议会都认可的东西，几乎可以说，黑暗帝国是给他们做了检验，这种便宜，不占白不占。

　　“抱歉，黑暗帝国独家买断了这个办法。”孟翰的话让芬妮一呆，随即恼怒起来：“你怎么可以这样？黑暗帝国有的，我们光明帝国也一样要有！”

　　“否则就是对伟大的光明神不敬，我懂！”孟翰撇了撇嘴：“动不动威胁人，有意思吗？”

　　“那你还独家卖断黑暗帝国？”芬妮几乎是怒视着孟翰，等着他的交代。

　　“我又没说，我只有一个办法？”孟翰懒洋洋的回答了芬妮的质疑。他的这幅模样，让芬妮殿下恨的牙痒痒的却什么话都说不出来。还好，听到孟翰还有方法，芬妮殿下的脸色还是少了一些冰霜。

　　接下来的日子，就是在赶路中度过。孟翰倒是放心大胆的邀请圣女殿下一同乘坐他的奢华飞行马车，浑然不怕垫在本森先生屁股下面的光明之书和黑暗之书被人发现。不过他越是这样，越是没有人注意到那两个包裹，最危险的地方貌似就是最安全，事情就是这么的简单。

　　哪怕仪仗队走的再慢，花费了一个月时间，队伍也来到了帝都。同样的，孟翰被光明帝国的教皇陛下待为上宾。盛大的欢迎仪式之后，孟翰和他的侍女管家就坐到了教皇陛下的王宫当中。

　　教皇陛下，芬妮圣女殿下，同时在场的还有数十位红衣大主教，规格待遇和黑暗帝国的黑暗议会几乎完全相同，同样是帝国权力最集中的一批人，同样是有圣女殿下在，一起等着听孟翰的讲述。

　　孟翰却也没有食言，他在黑暗帝国的一举一动，只要是眼前这些人想要知道的，他都可以说。和议长说了什么，在议事厅说了什么，和圣女安吉丽娜说了什么，做了什么，百无禁忌。

　　“除了那个买断的方法。”孟翰伸出一根手指头，表明了自己的坚持：“虽然过几个月你们肯定就能知道，但是，我既然答应了只卖给黑暗帝国一家，就绝不会多卖一家，这是生意上的诚信。除了这个，你们还想知道什么？”

　　光明帝国高层简直就是惊喜万分，虽然孟翰先去了一趟黑暗帝国让光明帝国有点失了先手，但是，却得到了孟翰的这番话的交代，也算是一个补偿。顿时间，数十个问题就直接问了过来，差点让孟翰不知道该如何回答。

　　“一个一个来！”孟翰也不由得头疼起来：“芬妮殿下，你把问题汇总一下，一个一个问吧，我知无不言言无不尽！”

　　数十个红衣主教也都有些脸红，他们的表现，实在是太急切了一些，有失光明帝国的脸面。此时也不做声，等着芬妮发问，反正他们想知道的，芬妮也一定想知道。

　　芬妮果然没有让众人失望，面对孟翰，一个问题一个问题的抛出来，全部都是那些和黑暗帝国高层联系最紧密的事情。孟翰的表现，更是没有让光明帝国的高层失望，不管他们问出多么隐秘的问题，孟翰也是张口就答，丝毫没有隐瞒。

　　教皇陛下简直是又惊又喜，万万没有想到，孟翰居然会如此的表现，这却和他听说的孟翰完全不同，一点都没有那种精明到了家的感觉。

　　不过，听着听着，光明帝国的教皇陛下和众多的红衣主教们就没有了那份惊喜，脸色变得开始沉重起来。尤其是孟翰说到闭关锁国带来的危害，而黑暗议会竟然做出了要打开国际上的局面之后，教皇陛下就再也坐不住，直接开口问了起来。

　　孟翰之前是怎么说服黑暗帝国的议长阁下的，只是改了个称呼，就转送给了光明帝国的教皇陛下。在光明帝国的王宫当中，孟翰几乎又是做了一次教书先生，在教皇陛下和圣女殿下以及数十位红衣主教面前侃侃而谈，大道理小事例一个个的摆将出来，等到这个道理讲完的时候，光明帝国高层上下已经个个都是冷汗潺潺。

　　真的要让黑暗帝国占了这一个先手，不用等多长时间，最多十年，光明帝国就将一败涂地。问到这里，天色已经不早，而一干光明帝国的高层也都没有了继续追问下去的兴致，芬妮圣女殿下亲自安排孟翰住在帝国最奢华的招待宾客的住处，然后急匆匆的赶回了王宫。

　　除了战争期间，从来没有这么多光明帝国的高层在王宫中彻夜议事，而就在安东尼奥侯爵大人在王宫讲了一番大道理之后，这件事就如此出人意料的发生了。无数王宫的侍卫们，几乎都跌碎了下巴。

　　第二天一早，孟翰刚刚用过早餐，又是芬妮殿下亲自出马，将孟翰迎接到了王宫当中，继续昨天没有进行完的交谈。同样的，依旧还是芬妮殿下发问，孟翰回答，回答的内容，还是继续昨天没能完成的内容，黑暗帝国改变了外交策略之后，是如何和孟翰进行生意合作的。

　　孟翰同样还是没有隐瞒，一项一项的说出，不过很显然，今天光明帝国高层的耐受力好了许多，听话的居多，表现出那种震惊的却不那么多了。

　　连着几天，孟翰总算是把在黑暗帝国的合作都说了个干净，光明帝国的教皇陛下才好奇的开口问道：“侯爵大人，你把黑暗帝国的这些机密都告诉了我们，难道不怕黑暗帝国那边知道了有什么不妥吗？”

　　“没什么大不了的。”孟翰大大剌剌的摆了摆手：“这些我在离开黑暗帝国之前，早就和议长阁下打过招呼了，他同意过的，能有什么不妥？”

　　这话一出，就连一直沉得住气的教皇陛下，也忍不住惊讶的有些失态：“你和他说过？他竟然同意了？”

　　“当然！”孟翰一副理直气壮的模样：“这段你想要知道吗？我也可以告诉你！”


第四百九十一章 合作达成

　　光明帝国的高层怎么可能不想知道，于是，又耐着性子听完孟翰说完这一段。听到他当着黑暗议会全体指名道姓的说他要和光明帝国合作，众人也不由得一阵愕然。纷纷猜测，如果换成是他们，会不会被孟翰的道理说通。

　　越听，教皇陛下和众多的红衣主教们越是心惊，谁也没想到，孟翰竟然赤裸裸的把他要赚取最大的利益目的说了出来，而且还是明言，就是借着你们两个帝国不对付才有机会。话说到这个份上，孟翰实际上也同样把自己的态度摆给了光明帝国，他这是要脚踏两只船，两边都要合作，还想要两边互相高价竞争。

　　明知道孟翰的目的，教皇陛下和红衣主教们却没有办法破解，孟翰就是明摆着的阳谋，吃定了他们两家，可问题是，他们偏偏只能捏着鼻子被孟翰大赚特赚，除非他们两家能握手言和，可是，这可能吗？

　　光明帝国的高层，这几天号称是一直在听取黑暗帝国的机密，但实际上，却全部都是在被孟翰上课。不光如此，即便在课后，他们的钻研精神也十分的可敬，帝国的王宫，总是会亮灯到后半夜。

　　黑暗帝国已经给他们做出了一个榜样，光明帝国看起来并没有太多的选择。不过，虽然是孟翰后来访问光明帝国，但光明帝国却也占了一个便宜，他们得到了黑暗帝国在同一件事情上的态度，这也算是对光明帝国来说有利的条件之一。但不幸的是，他们似乎也没有更多的选择。

　　“那个方法，我们买了，一百万金币，半年之后送到黄金城，同样的条件。”教皇陛下再次见到孟翰的时候，第一句话就是这句。

　　“成交！”孟翰打了一个响亮的响指，脸上也浮现出了笑容。又一笔生意到手，由不得孟翰不高兴。

　　“你们的传教方式，太幼稚了。”孟翰也不怕光明帝国的人赖账，马上开始了对光明帝国高层的再一次上课：“苦行僧一样的清规戒律，还要人一辈子遵守，这样要能大规模的发展教徒，除了从生下来开始就灌输，想要让一个成年人皈依，简直就是做梦。”

　　“这个世界，想要人们信仰什么，必须要从他的切身利益开始考虑。”孟翰紧接着介绍道，丝毫不给这些人反驳的时间。好在光明帝国高层也知道孟翰的目的，并没有打断他，都在静静的听着。

　　“有一种方式，叫做传销，我看就挺适合你们的。”孟翰终于把自己早就想到的一堆东西灌输了出来，看着认真听讲的教皇陛下和一众红衣主教以及圣女殿下，孟翰心中一阵好笑。

　　接下来，孟翰把传销的方式讲了一个通透，说白了就是一个字，钱。靠钱来吸引人，和前世一样的手段。只不过，目的有些不同，前世是让人赚钱，今生却是让人信教而已。不过在信教的同时，还可能会有一些收入，就是这样。

　　当然，传销的危害孟翰自然不会给他们讲，只是给他们列了一个公式，让光明帝国的高层知道，这只是一个便宜之计，可以在短时间内凑到一大批金币。反正作为金字塔的顶部，总是能够得到大批资金的，有了这批资金做本钱，可以继续进行别的投资，赚取到的金币，则反过来对教民们进行补贴和增加国库收入，一举两得。和黑暗帝国的保险，倒是有异曲同工之妙。

　　当然，孟翰也不会忘记提醒，黑暗帝国的方法和光明帝国的方法，都不可能保密太久，所以，他们必须各自提防对方的密探间谍提前知晓。这方法肯定瞒不过人，但是，能早一步操办，就能多一分把握。

　　光明帝国的人又惊又喜，孟翰的话再明白不过，他们同样可以照抄黑暗帝国的方法，只是时间上要落后一些。但同样的，这也是机会，黑暗帝国要先行打开市场，然后光明帝国乘虚而入不劳而获。只不过，对于黑暗帝国来说，光明帝国也一样是给他们探路的先锋。两大帝国的关系，真的是让人无可奈何。

　　简单的计算过后，光明帝国的高层都有点眼睛发红。如果操作顺利的话，第一批到手的金币将是一个天文数字。以教皇陛下的眼界，也不由得喘起了粗气，可见金币的力量。

　　虽然没有实际操作，但大家都能看到这个前景，几乎所有人都陷入了疯狂当中。接下来，光明帝国更是不遗余力，黑暗帝国要求有什么合作，这边同样要求有什么合作，待遇和黑暗帝国完全相同。

　　圣女殿下几乎成了联络人，在孟翰和教皇陛下之间来回的奔波，协商，忙乱了差不多有十几天，总算是签订了一系列的合作。

　　对于光明帝国来说，这同样是和其他国家的第一次交往，不容有失。而对教皇陛下来说，这也是光明帝国开创历史性的一刻，只要成功，留名青史简直就是板上钉钉的事情。教皇陛下和众多的红衣主教们，简直是如同打了鸡血一般的兴奋，表现出了少有的激情。

　　孟翰一行，在光明帝国，同样遭到了最高规格的款待，哪怕是亲卫队的战士们，衣食住行都有人专门的伺候，让人如入天堂。

　　“侯爵大人！”教皇陛下亲自约见的场面，孟翰十分的给面子。教皇陛下亲切的称呼了一声之后，笑眯眯的说道：“光明帝国对于帝国的朋友从来不会吝啬，黑暗帝国给你一个名誉议员，那算什么，我以光明神的名义，正式册封侯爵大人你为帝国的红衣主教！”

　　两大帝国不管在哪里都想要别一别苗头，哪怕是在给孟翰的名义上，也一样如此。这次，光明帝国占据了上风，黑暗帝国只给了一个名誉议员的位子，而光明帝国却直接给了一个红衣主教。反正孟翰是不可能没事跑来他们帝国指手画脚的，白给的名义，怎么也要压过黑暗帝国一头。

　　“另外，主教大人，光明帝国同样欢迎主教大人前来投资。”说到这里，教皇陛下脸色变得神圣而庄严，举起了右手：“我以伟大的光明神阁下的名义发誓，主教大人你投资在帝国的产业，将受到光明神大人的庇护，谁要敢动，全族神罚。”

　　这个誓言，绝对的真诚。敢动孟翰产业的人，全族执行神罚，那可不是开玩笑的，用孟翰前世的一个词就能形象的描述出神罚的概念——株连九族。有了这个保证，孟翰的投资绝对没有人敢上下其手。

　　“正常的商业手段，随便来，只要给我一个公平公正的环境。”孟翰自信十足的回答道，论商业手段，不用说孟翰自己，在场的任何一个人，都对孟翰有绝对的信心。

　　花费了几个月的时间，从黑暗帝国到光明帝国，不但做成了一大批的生意，而且还建立了合作关系，不管是孟翰私人还是特兰斯公国，都得到了巨大的好处。算来算去，孟翰也终于到了该离开的时候。

　　“你是不是忘记了些什么？”芬妮圣女殿下听到孟翰面对面说出要离开的消息，忍不住提醒梦喊道。

　　“什么？”孟翰惊讶的问道，他自问没有忘记什么，芬妮在提醒什么：“莫非芬妮殿下你想通了，想要成为我的女人？”

　　芬妮当场红了脸，又变回了冷若冰霜的样子。孟翰调笑一番之后，不得不追问道：“还忘记了什么？”

　　“你给黑暗帝国设计了一个新的王宫。”芬妮圣女殿下不得不冷着脸提醒着孟翰：“半卖半送，光明帝国，同样要这样的待遇。”

　　“了解！”孟翰拍了一下巴掌，这个的确是他忘记了，没想到芬妮竟然连这个都要争。但既然有人要送金币给孟翰，孟翰自然不介意在他恢弘的建筑史上再添加浓重的一笔。

　　“教皇陛下居住的王宫！”孟翰沉吟着，脑子里开始回想梵蒂冈圣彼得大教堂的模样，这简直就是现成的送给光明帝国的礼物，不到片刻孟翰就有了全盘的印象。

　　就在芬妮的眼前，圣彼得大教堂的模型就从孟翰的手中慢慢的浮现出来。只看到一半，芬妮的眼中就流露出了迷醉的目光，等到全部完成的时候，圣女殿下已经彻底的迷失在其中。教皇陛下和数位红衣大主教亲自赶来，看着这个伟大的建筑，人人都有片刻的失神。

　　“这才是神的使者教皇陛下应该居住的王宫！”几个红衣主教清醒过来之后，第一句话就是如此。随后，就是众多的侍卫小心翼翼的将圣彼得大教堂的模型抬走。

　　“拉动内需的机会，我们懂！”教皇陛下已经不再多说什么，只是冲着孟翰竖起了大拇指。

　　最后，还是教皇陛下亲自出马，送孟翰一行离开了帝国国都，目送孟翰的飞行队伍离开。自然，十个狮鹫骑士负责通讯，同样作为条件答应了光明帝国。

　　人还在空中的马车里，艾丽丝突然告诉了孟翰一个消息：“大人，刚刚接到格瑞丝的消息，妮可带着米兰大公的脑袋，回到了黄金城！”


第四百九十二章 女皇王城

　　要妮可去拿米兰大公的脑袋，这是孟翰在凯瑟琳离开之前下达的命令。孟翰现在出来了差不多三个多月的时间，妮可已经带着米兰大公的脑袋回到了黄金城。

　　消息已经在整个王国流传开来。没办法，米兰大公在自己的王宫当中丢了脑袋，这种事情是无论如何也无法隐瞒的。几乎是在妮可得手之后不到一天，就开始疯狂的传播。

　　妮可并没有一到米兰公国就动手，而是耐心的潜伏了两个月的时间，直到米兰公国上下的耐心也全部都耗尽，放松了警惕才一举得手。

　　最开始得到消息，米兰大公也是吓了一跳，不管是干什么都小心翼翼的，生怕被刺客逮到行刺的机会。但日防夜防，防了一个多月之后，去没有丝毫的动静，而且，米兰公国的国都这段时间因为戒备森严和很多人怕给自己惹麻烦，根本就没有什么外人进入，进出的全部都是米兰公国国都的本地人。

　　这种现象，也让上下都放松了警惕。米兰大公又开始慢慢的恢复了那种正常的生活，直到他那天在王宫内设宴招待自己的一位重臣。

　　当然，即便是招待重臣，也依然还是有大批的护卫在外面戒备。一开始，米兰大公和那位重臣声音还很大，但后来，不知道商量到了什么重要的事情，声音越压越低，渐渐的没有了声息。外面的人也不以为意，侍卫长站在门口，亲自守卫者大公陛下的宴客厅，绝不会放过任何的可疑之处。

　　一位端着主菜的侍女进去之后，很快的就端着空盘退了出来。里面还是没有任何的声音，一直过了差不多十几分钟，侍卫长发现了不对，冲进去一看，米兰大公和他的重臣已经全部都倒在血泊之中。重臣只是咽喉上一道血口子，但米兰大公的脑袋却已经消失的无影无踪。

　　等到众人想起来那个送菜的侍女可能不对劲的时候，时间早已过去了半个多小时。搜遍了整个王宫，也没有找到那个可疑的侍女。问题是，可疑归可疑，那个侍女已经在大公陛下的王宫中工作了至少十年，否则也不会轻松的进入到米兰大公的宴客厅。

　　王宫的剧变，国都的人都看在眼里，很快消息就无法弹压，传遍了国都。随后就是整个公国，然后就是整个王国。等到妮可带着米兰大公的脑袋回到黄金城的时候，基本上是消息和她一起回来的。

　　当然，妮可回来第一个找的就是孟翰，而孟翰不在，她找到自然就是格瑞丝。于是，远在光明帝国的孟翰，也就知道了这个消息。

　　“干的不错。”孟翰夸奖着妮可，吩咐艾丽丝：“叫格瑞丝给暗夜精灵们再拨一个月的粮食，连带明年一年耕种的种子和工具。”这是妮可的功劳，但是好处却落不到妮可身上，而是直接给了妮可的族人。想必对这个安排，妮可也不会反对。

　　艾丽丝自然是忠心不二的将孟翰的吩咐传递给了格瑞丝，随后就开始请教，接下来的目的地。

　　“回巨石城堡。”孟翰想了想吩咐道：“这次我打着特兰斯公国的名义做了不少事情，至少也需要向凯瑟琳大公汇报一下吧！”

　　孟翰的命令，不折不扣的被执行，狮鹫骑士团很快的就向着巨石城堡飞去。连着几天之后，终于赶到了特兰斯公国境内。见到天空的狮鹫骑士团，下面的人几乎都不用问，不是凯瑟琳大公的宫廷骑士团，就是安东尼奥侯爵大人的亲卫队，谁都不敢有什么冒犯，全部都是恭敬的目送骑士团远去。

　　很快，孟翰就到了巨石城堡上空，但孟翰却没有大摇大摆的直接飞到巨石城堡内，而是落在巨石城堡外面，规规矩矩的从城门口进入，直奔王宫，然后求见凯瑟琳大公陛下。所有的一切，都依足了拜见大公的标准程序，没有一点的逾越。

　　早就得到消息的凯瑟琳，几乎是惊喜的一路小跑着出来，将孟翰迎进了王宫当中。这样的举动，却是所有的王宫侍卫如同视而不见，哪怕是那些随行的宫廷礼仪官也都没有多说什么。

　　“你直接进来找我不好吗？非要这么麻烦！”在王宫当中，大公陛下屏退其他人之后，直接坐到了侯爵大人的怀中，搂着侯爵大人的脖子深吻了数分钟之后，这才缠绵的分开，小声的埋怨着：“我的宫殿，从来就是你的宫殿！”

　　“我知道。”孟翰也手臂紧了紧，轻吻了一下凯瑟琳的红唇作为奖励：“但是，我并不想让其他人知道，我未来的女国王陛下，她的王宫是可以让人随便进出的地方。哪怕是我，也要依照规矩来。”

　　听到孟翰的话，凯瑟琳几乎都已经美目泛出了荡漾的光华，她身为大公陛下，当然知道，自己的男人这是在给自己做脸，给所有人做一个榜样。连他自己都要遵守这样的规则，那么其他人最好掂量一下，在会见女大公陛下的时候，应该采用什么样的态度。

　　根本没有什么有效的回报手段的凯瑟琳，除了紧紧的拥住自己的男人，送上自己的香吻之外，再没有其他感激的手段。没有谁会比她更加的清楚，当米兰大公的脑袋被人神不知鬼不觉的摘走之后，特兰斯公国的安东尼奥侯爵大人在王国内代表着什么。同样的，连侯爵大人都要恭敬地女大公陛下，代表着什么。

　　“米兰大公的事情，是谁做的？你的手下不是都在你身边吗？”凯瑟琳虽然也听到了孟翰吩咐的那一声，也知道孟翰吩咐的是妮可，但是，她绝对没有把她和孟翰亲热的时候，在孟翰脚下伺候的那个美艳动人的女奴隶和妮可联系在一起，所以，凯瑟琳大公好奇的问出了这个问题。

　　“我的奴隶！”孟翰微微一笑，回答了凯瑟琳。这个时候，凯瑟琳才想起来，孟翰身边的那个女奴隶，就是叫做妮可。一想到她居然用对待奴隶的方式来对待一位如此让人恐惧的刺客，哪怕身为凯瑟琳大公，她也不由得掩住了自己的可爱的小嘴，惊呼出声。

　　“这次，估计再没有人敢小看你了，托尼。”凯瑟琳惊讶过之后，这才开始说出这次米兰大公丢了脑袋的影响：“你当中说的要他的脑袋，他就丢了脑袋，以后，还有谁再敢对你不敬？”

　　“其实，没事的话，我并不想杀人！”孟翰很是无辜的表明了自己的态度：“他们要逼我生气，我也没有办法。不知道这次，会不会再有人跳出来，要我为米兰大公的死负责，然后声讨我一番。”

　　“你说呢？”凯瑟琳抬起头，小小的白了孟翰一眼，假装嗔怒道：“你以为，谁的防护都可以和米兰大公王宫的防护相比吗？你以为处处都是黄金城？”

　　“这就好！”孟翰满意的点了点头：“其实，我是一个很怕麻烦的人。”

　　“你这次去哪里了？连格瑞丝都不知道，还是她不告诉我？”凯瑟琳又盘问道。孟翰失踪了这些日子，凯瑟琳有了狮鹫骑士，自然通信频繁，但却不知道孟翰的下落，心情很焦急。

　　“去光明帝国和黑暗帝国转了转。”孟翰拥着凯瑟琳，认真的回答道。在凯瑟琳惊呼之前，用嘴唇封住了她的樱桃小口，热吻一番之后，开始慢慢的讲述这次出行的收获。

　　“什么？我们特兰斯公国已经和光明帝国黑暗帝国同时缔结了战略合作协议？”这个消息，几乎震的凯瑟琳女大公要跳起来。要不是孟翰抱着，说不定真的会跳起来。

　　等到孟翰一一的说出来经历，凯瑟琳除了拍着额头惊呼，就再没有别的行动来表达她的心情。但不管怎么说，除了惊讶，更多的就是兴奋。没有人比凯瑟琳更明白，有了这样的合作协议，对特兰斯公国会带来怎样的好处。

　　牵扯到国家之间合作的，孟翰不但口述，而且将那些签署的文件也都带了回来。凯瑟琳一边听着孟翰的解释，一边看着这些文件，眼中已经多了许多的光芒，整个人似乎都焕发出一种别样的神采。

　　“有了这些，我们就再也不用担心国王的军队，也许，我们很快就可以拥有自己的王国。”凯瑟琳兴奋的冲着孟翰低语着，无法压抑的亢奋着。

　　“不急，慢慢的积攒力量，等着国王陛下收拾了那些不听话的家伙再说。”孟翰笑了笑，劝阻凯瑟琳道：“有一句话，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后，我们等着做这个黄雀就行。”

　　凯瑟琳再次乖巧的缩回了孟翰的怀中，点着头表示乖巧。不过，她还是表达出了自己的不满：“你给光明帝国和黑暗帝国都设计了一个新的王宫？我也要！”

　　“你现在只是公国的大公，没有必要来建造新王宫劳民伤财。”孟翰拥着凯瑟琳，笑着说道：“等你成了真正的女皇的时候，我会给你一座真正配得上你女皇身份的王城。”

　　“女皇？”凯瑟琳目光中，再次爆发出了炫目的神采，显然也被这个名称刺激到了，激动了一会，才问道：“配得上女皇身份的王城，那是什么？”

　　“紫禁城！”孟翰毫不犹豫的说出了这个前世的名称。


第四百九十三章 女王野心

　　“光明帝国和黑暗帝国都有赚金币的办法，我也要！”和孟翰亲热之后，靠在孟翰的怀中，带着一股撒娇赌气的模样，向孟翰不依的说道。孟翰向她说了卖给两大帝国的方法，对凯瑟琳，孟翰并没有隐瞒，但是却告诫她，在两大帝国没有开始操作的时候，先不要插手，以免引起两大帝国的不满。

　　“拜托，人家可都是付了一百万金币的真金白银的。”孟翰看着这个事事不想落人后的凯瑟琳女大公，忍不住拍了她的翘臀一把。

　　“可是我现在也需要金币啊！”凯瑟琳依旧还是向孟翰撒娇：“我总不能每次都是向你要吧！你说呢，托尼，好不好嘛？”

　　公国的大公在自己的怀里撒娇，孟翰心中的满足感几乎要膨胀到了天上。搂着怀中玉人的娇躯，孟翰笑着说道：“好吧！你什么时候见我忘记给自己人好处的？”

　　“什么办法？”一听孟翰有办法，凯瑟琳几乎马上就精神起来，在孟翰的身上挺起胸，也不管会不会泄露春光，着急的问道。

　　“伺候好了我，再告诉你！”被凯瑟琳这一番动作摩擦，孟翰几乎马上又升腾起一股欲火，开始吊凯瑟琳的胃口。

　　凯瑟琳大公几乎毫不犹豫的，马上将身体伏了下来，火热的红唇第一时间覆盖在了孟翰的嘴唇上，身体也瞬间火热了起来。

　　云雨再收，凯瑟琳才又一次蜷缩在孟翰的怀中，不顾自己的疲累，还是用撒娇的语气说道：“托尼，你快说嘛！”

　　“有一个办法，可以在短时间内筹集到大批的金币。”孟翰慢慢的开了口：“不过，这个办法建立在民众对你的信任程度上。”

　　“快说！”凯瑟琳被孟翰挑逗的几乎要着急了，一个劲的催着。

　　“国债！”孟翰终于说出了自己的方法，也是前世见过许多的手法：“顾名思义，国家债务。公国向民众借债，然后约定期限还清，并偿还利息，这样一来，有余钱的民众也许会拿出自己的积蓄，来向公国购买。”

　　“有利息？”凯瑟琳怔了一下，马上就明白了孟翰的操作手法，既然有利息的引诱，自然会有人心甘情愿的掏钱出来，这也是一个办法。但是，马上凯瑟琳就想到了问题：“到期之后，需要连本带利偿还，这笔钱怎么拿出来？”

　　“这是你的问题。”孟翰笑道：“你当然要用这批筹集到的金币去赚钱，赚了钱，才能偿还本金和利息吧！”

　　这下，凯瑟琳算是彻底的明白了过来。不管孟翰给光明帝国的方法，还是给黑暗帝国的方法，哪怕给自己的方法，都是在短期内先筹集一批本金，然后用这笔本金进行投资赚钱的办法，并不是说孟翰直接就给了一个可以一劳永逸的方法。想到这一点之后，凯瑟琳也不由得有些泄气：“就算有这笔钱，又怎么样才能够快速的赚到足够的钱连本带利的偿还啊？”

　　“事实上，你并不需要偿还本金。”孟翰笑了笑，还是指点了一下凯瑟琳：“你只要偿还利息就可以。”

　　“为什么？”凯瑟琳顿时又有点不明白，疑惑的问道。看着孟翰含笑的面孔，忍不住开心起来：“你是不是还有什么别的办法？”

　　“等到第一期国债快要期满的时候，你就开始发行第二期的国债。”孟翰笑着指点凯瑟琳：“用第二期的国债，去偿还第一期的本金。当然，如果你实在连利息都没有赚到的话，第二期国债可以发行的更多一点，把第一期的本金利息全部还清。”

　　“以后每到要偿还的时候，就发行一期新的国债，这样，第一期国债的那个数字，我就可以永远的不用偿还，是不是这个意思？”凯瑟琳马上明白过来，兴奋的双目放光。

　　“当然，前提是，你必须有信誉，而且有足够的力量，让你的民众相信，特兰斯公国在你的领导之下，只会越来越好，否则的话，没有人会买你的帐。”孟翰点头，承认了凯瑟琳思考的正确，但还是指出了这里面的一些弱点。

　　“公国只要有你，只要我永远是你的女人，人们就不可能不会相信我，你说是不是？”凯瑟琳眼珠一转，就直接把问题又转回了孟翰身上：“我明天就宣布，我要嫁给你！”

　　“那你就永远没有机会做女皇！”孟翰笑着说道：“你是我的情人大家也许不会在乎，但你要真的成了我的侯爵夫人，就会有很多人不会再拥戴你。”

　　“为什么？”凯瑟琳奇怪的问道。

　　“因为他们会转为拥戴我。”孟翰看着凯瑟琳，说出了这个事实。凯瑟琳自己也知道，孟翰说的，并不是谎话。

　　“女皇陛下，是怎么样的权势？”凯瑟琳心虚的问道，有心想要成为孟翰的夫人，但是女皇陛下的称呼，还是让她犹豫了一下。

　　“大公之上，是国王陛下。”孟翰给凯瑟琳介绍着：“但是，国王陛下也不得不将自己的国土分割开来，赏赐给各个大公。皇帝却不是这样，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，皇帝陛下拥有天下的一切，只有这样，王国才能够真正的变为帝国。而国王，也才够资格称为帝王。”

　　“至于女皇陛下，曾经有那么一个伟大的女性，她叫武则天，她曾经拥有过一片大的让人无法想象的帝国。”孟翰的话，将凯瑟琳带入到了一个在她来说，如同梦幻一般的世界当中。

　　许久之后，凯瑟琳才从那个世界的感觉中恢复过来：“这就是女皇吗？”脸上心驰神往的神情，却是再也无法掩饰。

　　“你确定，要在这个时候成为我的侯爵夫人吗？”孟翰笑着再次问了一句：“放弃做女皇的机会，甚至放弃做一个跨种族的女皇，比武则天还要更加辉煌的帝国女皇的机会吗？”

　　“不！”凯瑟琳的目光当中，射出一股无言的坚定：“我要成为女皇，我要站在这个世界的巅峰，我要这个世界的一切都变成我的，天空，大地，海洋，森林，所有的一切，都是我的领土。所有的种族，人类，精灵，矮人，兽人，全部变成我的臣民。”

　　“很伟大的志向！”孟翰轻轻的拍手夸赞着，然后用一句话总结：“我会支持你，但是，你要牢牢记住，那怕你是全世界的女皇，你仍旧还是我的女人！”

　　“我永远都是你的女人，我的主人！”凯瑟琳如同呓语一般，将头埋在孟翰的怀中。连续的放纵，早让她疲累交加，很快陷入了深深的睡眠当中，但是，即便是睡着了，她嘴角还是带着笑容，仿佛梦中，她已经成为了那个女皇陛下。

　　想着凯瑟琳被他挑起来的野心，孟翰也忍不住长叹一声。他需要有一个人作为他的傀儡，做为他的代言人，凯瑟琳这个权利欲望膨胀的女人十分的合适。只是，作为自己的女人，孟翰又忍不住想要呵护，有些矛盾。但看着凯瑟琳满足的笑容，孟翰也知道，这正是凯瑟琳自己挑选的路，自己也不过是启发一下而已。

　　脑海中，忽然有了一个庞大的计划。早在第一次来巨石城堡的时候，孟翰就为那些沉重的金币而烦恼过，也许，现在已经是时候，创造出这个世界上的纸质货币，创造出这个世界上的第一个银行了。

　　没有人比孟翰更加的有经验，哪怕孟翰前世从来没有在任何一家银行工作过。但即便如此，使用过许多次银行服务的孟翰，也比这个世界的人知道的更多。而银行业的庞大利益，孟翰是绝不会推给外人的。

　　搂着凯瑟琳的娇躯，孟翰默默的思索着，接下来自己应该怎么走出这一步，同时也考虑着今后的出路。精灵族至今还是态度暧昧，不知道他们到底是怎么想的，而三大公会，同样也没有给孟翰一个交代。不过孟翰知道，在米兰大公的脑袋离奇的搬家之后，三大公会很快就会派人和自己接触。

　　除了这些，孟翰还需要考虑什么时候让本森先生领着自己和他的朋友们见面，这一群似乎远离尘世的超级绝顶高手，是孟翰无论如何也要争取在手中的，哪怕不能和他们成为亲密的朋友，也一定不能成为敌人。

　　同样的，光明帝国和黑暗帝国也是一定要笼络的，他们怎么打孟翰不关心，孟翰只想要他们对自己的态度，是朋友而不是敌人。至于光明之书和黑暗之书，也需要找到一个合适的契机，用来给自己交换最大的利益。最好是能够把自己人，扶持上两大帝国的高层。

　　三大公会当中，魔法师公会，已经有了凯文先生，孟翰也需要将凯文先生推向更高的位置。不知道凯文先生给自己找的那些魔法弃徒办成了没有，合适的话，自己回到黄金城，也许就可以培养属于自己的魔法力量。

　　慢慢的想着，孟翰也缓缓的进入了梦乡。在孟翰睡熟之后，一直在黑暗中伺候着的两个小侍女，才过来为孟翰和凯瑟琳盖好寝具，悄无声息的躺在两边，慢慢的闭上了眼睛。


第四百九十四章 文化城市

　　在巨石城堡的王宫当中，孟翰和凯瑟琳度过了一个缠绵而又极富野心的夜晚之后，飞行队伍就再次离开，飞向黄金城的方向。

　　孟翰离开之后，凯瑟琳女大公则召集群臣，宣布了和光明帝国黑暗帝国缔结的合作协议。听到大公陛下的宣布，群臣们个个目瞪口呆。谁都不敢相信，难道一向狂热的光明帝国和黑暗帝国，都变了性子不成？

　　接下来宣布的，就是国债计划，凯瑟琳忽的发现，只要有孟翰，就没有解决不了的事情。只要能筹到这笔钱，公国将会得到一个巨大的发展机会，那不是孟翰一个领地发展的概念，而是全面的提升。一想到这一点，凯瑟琳大公就忍不住的心潮澎湃，而心中那个女皇的梦，也更加的真实。

　　在成为女皇和成为孟翰的夫人之间，凯瑟琳毫不犹豫的选择了成为女皇。虽然这只是一个机会，但凯瑟琳的心中，还是觉得比直接成为孟翰的夫人更让她有满足感。凯瑟琳本来就不是一个容易满足的女人，她的野心，甚至比孟翰还要强。

　　回家路上的孟翰才不会管这些事情，凯瑟琳再怎么样，还是需要他的帮助，而且，她清楚的知道，不管她变成什么，孟翰如果想要毁掉，实在是太容易的一件事情。两人都没有那种担心对方会背叛的感觉，反倒是合作的十分的愉快。

　　孟翰现在已经迫不及待的想要见到格瑞丝，想要见到妮可，想要见到米兰大公的人头。没有人可以在设计了孟翰之后不用付出代价，而米兰大公，就是自己急匆匆的跳出来的第一个。孟翰很想看到，那些参与了和米兰大公一起阴谋算计他的家伙，听到米兰大公的脑袋丢失以后，是什么样的表情。

　　狮鹫卫队出现在黄金城的上空的时候，所有在黄金城的人只要不是瞎子，马上就全都知道，城主大人出外面游玩一圈回来了。不过，谁也没有第一时间跑去烦扰城主大人，谁都知道，黄金城的大总管格瑞丝男爵才是城主大人回来之后第一个想要见的人。这个时候去给侯爵大人添堵，那是自己找不痛快，而在黄金城给侯爵大人找不痛快，那不如说是给自己找死。

　　格瑞丝和妮可是一起来的，见到孟翰之后，却是不同的反应，格瑞丝只是很恭敬的在孟翰对面叫了一声大人，而妮可却直接跪倒在地，叫了一声主人。随后，妮可就爬到了孟翰的身边，再不说话。

　　“妮可，干的不错。”孟翰伸手轻轻的拍了拍妮可的嫩脸，夸奖了一句。妮可却只是跪伏着，并没有多说什么。

　　“那个家伙的脑袋在哪里？我要看看他到底长了一副什么模样。”夸奖完妮可，孟翰就直接问到了那个首级。妮可不敢怠慢，飞快的离开，片刻间返回，双手端着一个托盘，托盘上放着一颗栩栩如生的首级。

　　资深杀手，对于如何保存首级有专业的方法，现在看起来，米兰大公的脑袋还是好像刚刚砍下来一样，脸上甚至看不到一点的惊慌。

　　“不过如此！”孟翰盯着这颗脑袋看了一番，摇头问道：“妮可，你有没有受伤？”

　　“没有，主人！”妮可飞快的回答着，心中却感到微微的一热。以前靠杀人赚钱的时候，又有谁问过她，又有谁关心过她有没有受伤。孟翰只是轻描淡写的一句话，就让妮可心中多了更多的归属感。

　　“找个显眼的地方挂起来，就说是在杀的一个城里行窃的小偷，以儆效尤。”孟翰想了想，直接吩咐道。

　　“是，主人！”妮可捧着托盘，飞快的离开。

　　孟翰的安排，却是有点欲盖弥彰，只要见过米兰大公的人，一定能认出来这就是米兰大公的脑袋。但是，孟翰不承认，别人也不敢生生的指认，却能用一种更加直观的方式，给那些心怀不轨的人上一课。连贵为米兰大公，躲在戒备森严的公国王宫当中，都能轻易地丢掉脑袋。不管什么人想要动孟翰的脑筋之前，最好先想一想，能不能承受被报复的后果。

　　“大人，您不在的这段日子里，黄金城一切正常。”目送妮可离开，格瑞丝含着笑向孟翰汇报着，目光中却是充满了重逢的喜悦。孟翰不等她说完，就伸手将她拉到了怀中，放在自己的腿上坐好，这才说道：“有你在，我可以放一百二十个心。”

　　“还是有很多人想要加入黄金城，纷纷在询问，什么时候进行第三轮土地拍卖。”格瑞丝被孟翰这样的主动亲密也弄的意乱情迷，紧紧的依偎在孟翰的怀中，用这种舒服的姿势向孟翰汇报着。

　　“通知他们，三个月以后拍卖，这次土地将会更多，城区的那些空地，留一百个位置不错的，全部都拿出来。”孟翰想了想，做出了决定。黄金城的空地不少，放着也是放着，孟翰要在光明帝国和黑暗帝国投资，也不得不再次积累大量的金币。而且，如果要推行银行的话，更是不能缺乏金币。

　　黄金城的城区，基本上指的是孟翰的那些八级狂暴树人最密集的分布地，这些地方也一直是所有想要来这里定居的人梦寐以求的宝地。只要有这么一块地，就意味着自己的安全也纳入了安东尼奥侯爵大人的保护之下。上次的那一场突然袭击已经高所了所有人，黄金城，绝对比这个世界上任何一个城市都要安全。能动这里居民的人，除了侯爵大人本人，不可能有其他人。

　　而对孟翰的信誉，大多数人会选择相信。似乎侯爵大人本人从来没有做过说话不算的事情，不管是在商业上还是在政治上。哪怕他愤怒之下要人把某人的脑袋带回来，某个家伙的脑袋就消失不见，侯爵大人的话，即便在愤怒上火的时候，也同样算数。

　　消息放出，至少有数千人同声欢呼。同样的，有更多的人都开始默默的调集资金，领主大人已经说过，这是最后一批，全部拿出来，如果这次再拍卖不下来，以后就再没有机会。谁都不想放过这一次的机会，许多富贵之人，甚至在近期也低调了许多，生怕莫名其妙的得罪人，招来在拍卖会上被人狙击。

　　拍卖会在即，所有人都打算摩拳擦掌的争取一个好地段的时候，孟翰也在准备。光靠着安全和繁荣还不足以把地价炒到更高，他必须把黄金城打造成一个除了这两点之外，还要更有特色的城市。

　　方便是正常的，黄金城当中，到处是商业区，没有什么在这里买不到的，三大公会，在这里都有分理处，加上规模庞大的商业和佣兵队伍，做什么都有人能给办的妥妥帖帖。甚至于在这里还有光明教会和黑暗教会的神庙，如果要算上精灵，矮人这些异族，黄金城就没有什么东西找不到的。

　　高贵，典雅，艺术，这是孟翰给黄金城的新定位。孟翰要让所有在这里拥有土地的人，哪怕出门的时候，都能以拥有这里的土地为荣。要让那些没有土地的人，想方设法的想要挤进来。孟翰有意留下的一百块空地，就是给这些人准备的。不过，到时候，不到一定的品级，没有一定的财富，绝不可能拥有黄金城的入场券。

　　“劳斯莱斯为什么高贵，就是因为普通人买不到，而且有身份的人，买到的也不是他能自由选择的，而是卖方给他什么就是什么。”孟翰忍不住举了个例子，来指点格瑞丝：“我们的地块也一样，买不到的才是好东西。”

　　虽然不知道劳斯莱斯是什么，但格瑞丝绝不会在这个旁枝末节的问题上扫兴，受教的点着头，却不忘记享受孟翰怀中的温暖。

　　达官贵人很多，自然会显得高贵。但是，典雅和艺术，却不是随随便便能够做到的。孟翰想了想，安排好手上的事务之后，再次去拜访了克劳迪娅和莉迪娅。

　　“想要我们做什么？”克劳迪娅和莉迪娅依旧还是沉浸在她们的艺术世界当中，对孟翰的到来，她们很开心，除了因为孟翰是她们的知音，她们的爱人之外，还因为孟翰能有更多的艺术灵感。

　　“艺术的追求，光你们两个是无法做完的。”孟翰笑着说道：“有没有兴趣开办一个艺术学校，让你们的歌舞团的成员们做教员，只要想学音乐和舞蹈的，都可以进入这个学校跟着你们学习？让更多的人能够被感染，主动的学习。”

　　“当然！”除了追求艺术，推广艺术也是两女追求的，否则她们不会四处巡回演出。孟翰的话，简直就给她们提供了一个绝佳的机会，两女兴奋的几乎要跳起来，怎么可能不答应。

　　“除了艺术学校，我还想办一个纯粹的学院，进行专业的学术研究。”孟翰再次提出了自己的要求：“你们如果认识什么学者，可以介绍过来，充当教师，我这里给最好的待遇，同时资助他们在各自领域内的研究。”

　　想要提升城市的品味，首先要提升的就是文化和艺术品味，举办高等学府，是最方便快捷的事情。孟翰要做的，就是把黄金城打造成一个集文化，艺术，商业为一体的全新的金融中心。


第四百九十五章 艺术奖项

　　克劳迪娅和莉迪娅，对于孟翰大力扶持艺术学校的建议还是十分的赞赏的，这是她们一直想要做却没做到的事情。虽然之前如果她们愿意的话，随时可以委身一位大贵族就能办到的事情，但她们却并没有选择那种方式。要不是孟翰表现出了对于艺术的超卓的鉴赏能力和创作能力，她们也绝不会同意安迪剑神的安排。

　　看着两个美女兴奋的样子，孟翰忽的想到了一个更好的主意，能够让两女更加的快乐，同时还能实现她们的追求。

　　“或者，我们应该在这里设立两种奖项，音乐和舞蹈的。”孟翰兴致勃勃的开了口：“就叫做克劳迪娅音乐奖和莉迪娅舞蹈奖，分别用来奖励那些出色的音乐家和舞蹈家。”

　　以两女的名字来命名的奖项，克劳迪娅和莉迪娅开心的简直要融化在孟翰的注视当中。迫不及待的询问着孟翰，这两个奖到底是怎么样的操作形式。

　　孟翰参考的，其实就是前世的格莱美和奥斯卡，不过，现在还没有太多的戏剧形式的出现，孟翰只是用来推广舞蹈艺术的发展，等到时机合适的时候，就可以扩展成为奥斯卡。

　　听着孟翰口中滔滔不绝的克劳迪娅奖的最佳单曲，最佳音乐，最佳歌手，最佳作词，最佳作曲等等的名称，又听着莉迪娅奖的最佳舞台效果，最佳服装，最佳男女主角，最佳男女配角，最佳导演，最佳配乐等等一系列奖项的出台，克劳迪娅和莉迪娅简直不敢相信，音乐和舞蹈，也能够有这么多的细分。

　　除了这些奖项，每一位奖项的得主，还将获得黄金城赞助的一百枚金币。可不要小看这一百枚金币，放在黄金城可能并不出奇，但是，却是以前孟翰在魔法学院上学一年的学费。培养一个魔法师，也不过是才上千金币而已。

　　但两女却都知道，这样一来，那些致力于艺术追求的人们，就会获得更多的机会，同时，还会有一个闻名于世的机会。这对于艺术推广来说，简直就是无可估量的。

　　况且，孟翰还会大作宣传，并邀请那些大人物们前来进行现场颁奖观礼。这样一来，这两个奖项，就是名副其实的高雅人士才能够欣赏的奖项，也同时会将克劳迪娅和莉迪娅的艺术理念大量的推广出去。这样一来，两女的目的，就可以达到。

　　自然，孟翰不会忘记评委会的组织，他的要求很简单，所有的评委，能够做到一点就行，公平。对评奖的作品一视同仁，不需要接受什么贿赂或者其他的，想要的一切，孟翰都可以直接提供，他们要做的只是公平而已。

　　“你放心吧，大人！”克劳迪娅信心满满的说道：“真正的艺术家，绝不会丧失他们的艺术良知的。不用你说，他们也会做到这一点。”

　　孟翰微微的笑了笑，并没有直接否定克劳迪娅的说法。两女还是太痴迷于艺术，并没有太多的关心过柴米油盐的生活，所以，她们并不知道某些阴暗的事情。这一点，从她们资助一大批白眼狼就能看得出来，单纯的有点过分。但孟翰却不会打击她们，他只要她们能做她们喜欢的事情就行，剩下的，孟翰会替她们解决。

　　“如果有两个作品同时参加评奖，同样的优秀，你们又该如何？”孟翰忽然笑着问道：“在只能选出一个最优秀的情况之下。”

　　“同样的优秀？”两女登时有些迟疑，踯躅了好一会，莉迪娅才问道：“不能并列吗？”

　　摇了摇头，孟翰笑着说道：“我们要的，是最优秀的那个，最优秀的，只能有一个。”顿了顿，又接着说道：“如果两个并列的话，要是有三个作品同样优秀呢？更多作品呢？这个最佳作品岂不是成了一个笑话。”

　　“那该怎么办？”莉迪娅直接问了出来。

　　“单数个评委，投票，不许弃权，总有一件作品是最好，另一个是次好的。”孟翰转眼之间就给了答案。两女听后也是一阵的恍然。不过，莉迪娅还是有些可惜：“那落选的那个岂不是很遗憾？”

　　“有遗憾，才是最好的结果。”孟翰想起了前世奥斯卡上出现的那些遗憾的作品，笑着说道：“要知道，完美，并不是最好，有那么一点点遗憾，会让人们更加的怀念。”

　　说完了这些，两女都有些亢奋的不得了，迫不及待的就要开始进行操作。孟翰苦笑着将两女拦下：“这不是一两个人操作能够完成的事情，还是等我派一些人手过来吧！”

　　劝住了两女，两女却忽然的有些羞涩。孟翰见到两女羞红的面孔，这才想起来，两女还是自己名义上的夫人，虽然没有举行婚礼，但是，外面的人都已经接受这个事实。

　　“大人，能不能答应我们一个小小的请求？”气氛稍有些暧昧，沉默了一会之后，克劳迪娅怯怯的开了口，问孟翰道。

　　“什么请求？”孟翰也不虞有他，自然的问道。

　　“就是……就是……”孟翰等着她开口，克劳迪娅反倒有些扭捏，就是了两下，却说不出口，着急的一推莉迪娅：“莉迪娅，你说。”两女的扭捏，让孟翰也奇怪起来，到底是什么事情，能让两女变成这样。

　　“大人，能不能不做你的夫人？”莉迪娅同样也扭捏了一会，似乎横下了心，一咬牙，说了出来。

　　“什么？”孟翰惊讶的瞪大了眼睛，她们到底在说什么？

　　“大人，我们并不是那个意思。”看孟翰似乎有点着急的样子，克劳迪娅急忙的解释：“我们的意思是，我们还是做你的女人，但是，不做你的夫人，行不行？”

　　这话让孟翰一阵的愕然，做自己的女人，但不做夫人，这不是和凯瑟琳一样吗？还有，自己身边的女人们，貌似都是这样的情形。难道是因为这个？

　　“大人，我们其实也很喜欢你。”说到这里，克劳迪娅又是一阵脸红，但还是接着说道：“我们只是不想参加那许多的应酬，不想耽搁浪费我们的时间而已，我们只做你的女人，行不行？”

　　听到两女的解释，孟翰也明白了两女的想法。她们毕竟还只是追求艺术的人，不想参与到俗世的一切。这样的要求，孟翰又怎能拒绝，对两个仿佛不食人间烟火的仙子，除了呵护，孟翰想不出来其他。

　　伸出双手，一手抓住两女一只柔夷，孟翰点了点头。轻轻的一拉，两女就都靠到了他的怀中。似乎两女对这样的亲密都不怎么熟悉，隐约的还有那么一点点的抗拒，身体在隐隐的发抖。孟翰叹了口气，将两女拥的更加的紧，很快，两具娇躯就不再颤抖僵硬，也开始慢慢的柔软下来。

　　这是孟翰和两女的第一次亲密接触，孟翰还不想破坏这种美好的氛围，只是略微的和她们温存了一会，就问起她们最近在忙碌的事情。

　　两女正在排练一部新剧，同样是按照孟翰提示的，有情节的剧目。听孟翰问起来，却都十分的开心，把她们的思路说了出来，要孟翰指点。

　　一部爱情剧，孟翰听后，不置可否，只是把前世的几个经典名剧《梁祝》《罗密欧与朱丽叶》讲了出来，听的两女泪眼婆娑，一定要将孟翰说的这两个剧目都表演出来。

　　自然，少不了一曲《梁祝》，两女听的目泛异彩，莉迪娅恨不能马上就化身为故事中的蝴蝶，翩翩起舞。缠着孟翰将曲子全部都记下来之后，这才满心欢喜的作罢。

　　《大河之舞》依旧在演出，而且场场爆满。对此孟翰很满意，但还是觉得诺大的悉尼歌剧院只有两天一场的演出有些浪费。要知道，前世的悉尼歌剧院，每年有三千多场演出，差不多一天有十场左右。本来大剧院就有数个演出厅，现在却只能占用一个，大大的浪费。

　　“去邀请那些著名的演出团体，前来驻场演出吧！”孟翰吩咐两女。以两女的名义邀请，会更加的容易一些。

　　“我马上派人去筹办学院的事情，另外也开始操办克劳迪娅奖和莉迪娅奖，你们要做的，就是把新剧目排演出来，能让人们欣赏到更多的演出。”孟翰再次叮嘱两女：“另外，克劳迪娅，你也要举办一些单独的音乐会，把你擅长的那些，单独的演奏出来，相信会有许多人会来欣赏演出。艺术形式，就要多姿多彩，不是吗？”

　　“等我们这些工作完成，相信黄金城会成为整个世界上最具有艺术魅力的城市。”孟翰面对着两位天后巨星，丝毫不掩饰自己的骄傲：“我要让黄金城成为所有喜欢向往艺术的人心中的圣地，要让那些致力于艺术事业的人们，把在黄金城的金色大厅演出，当成是今世最高的艺术追求，要让克拉迪亚奖和莉迪娅奖，成为艺术殿堂内最高等级的奖项，让所有人都以能够获得者两个奖的任何一个奖项为荣。”


第四百九十六章 金票发行

　　艺术学院和学术学院的筹办，并没有给人们带来太多的惊讶，只是在黄金城的一个小小的浪潮。不过，孟翰并没有就此满足，反而在和凯瑟琳商量一番之后，再次成立了一个皇家礼仪学院。这个学院招收的学员，全部都是贵族子弟，教授的内容，就是皇家礼仪。

　　皇家礼仪学院一出，顿时引起了黄金城贵族圈子的一阵入学风潮。这可是纯正的皇家礼仪官进行教导的学员，贵族世家，谁不希望自己的子弟学到高雅的礼仪？况且，连巨石城堡的那些大贵族的子弟也都会送进来，进入皇家礼仪学院，就相当于在入学期间，就能和这些大贵族的继承人打好关系，退一万步，也能学到礼仪，何乐而不为？

　　报名入学的人简直是要踏破门槛，不光是那些贵族子弟，很多的名媛小姐，也全部都是闻风而动。如果能在学院里找到一个金龟婿的话，岂不是一段佳话？

　　有了皇家学院的存在，那些盯着黄金城地块的人，更是疯狂起来。这时候才注意到孟翰的那些动作，原来，在黄金城，不仅仅会有钱，而且可能会有势，除了各种各样的奢侈品，还有美妙的艺术享受，简直是让人流连忘返。再加上学术学院，简直就是送子弟们过来教育的首选目标。

　　还没有开始拍卖，地价就已经开始缓慢的飙升。有些性急的已经打算去购买那些先期在这里投入的地片，却愕然的发现，在黄金城，二手房二手地市场，竟然没有卖家。

　　紧接着，人们就发现，在侯爵大人的产业中，内部结算的时候，已经不是搬着大批的金币走来走去，而是用一种同样从侯爵大人的某个新产业下出具的一种凭证。

　　这个全新的产业侯爵大人称为银行，做的业务大家都不是很清楚，但只知道一点，就是可以把金币存进去，换成一种纸质凭证，然后凭着这种凭证，随时可以在银行内提取到凭证上面金额的金币。

　　纸质凭证是用五级的魔法卷轴用纸制作的，上面除了一个表明金币的金额之外，整个背景，就是一个标识魔法阵，只要靠近银行的另一个识别魔法阵，就会发出独特的亮光，来表明凭证的真伪。再有就是一些装饰性的花纹，以及一行黄金城银行的字样。

　　一开始，这些还只是用于侯爵大人产业的内部结算，比如白耀晶石矿场和建筑部门的结算等，后来，有和侯爵大人做生意的商人们，也看到了这样的凭证。

　　合作伙伴们是没有这些凭证的，他们结算的时候，是侯爵大人的手下拿着这些凭证，然后到银行提出金币交付给这些合作伙伴。来往的次数多了，这些合作伙伴们也知道了凭证的作用，结算的时候，也不用麻烦格瑞丝派人拿着凭证去提金币，直接拿了格瑞丝给的凭证，然后自己到银行提取金币。

　　很快，众人就发现，这种纸质的凭证实在是太好用了，轻便，好携带，而且凭证还分为两种，一种是具名的，一种是不具名的，如果是具名的那种，就算凭证丢了，也能拿着当初开具具名凭证时给的回执去挂失，领取新的凭证。这简直就是给这些走南闯北的商人们一个最好的安全保险。

　　只是，具名的凭证需要一点点手续费，但这比起金币运输过程中的保护费用，简直可以忽略不计。同时，具名凭证要是更改归属的话，也会收取一定比例的手续费，但这费用只是千分之三，同样可以忽略不计。

　　很快，在侯爵大人的合作伙伴之间，也开始用这种纸质凭证来进行结算。这种凭证只有十金币，一百金币和一千金币三种面额，属于大面额的结算使用的。小于十个金币的，还是需要自己带着金币去解决。不过即便如此，携带几枚金币，也总比携带数千数万枚金币要省事许多。

　　发现了这种凭证的好用之后，纸质凭证开始在黄金城内部流通起来。反正不相信也无所谓，随时拿去换成金币。城主大人在几个商业区都开设了银行，随时可以拿到真金白银。而且，侯爵大人后来也表示过，他有多少金币，才会开具多少凭证，也减少了许多人的担忧。论金币，侯爵大人的金币还会少吗？

　　黄金城的大宗交易，很快就变成了清一色的纸质凭证交易，而且，众人已经给那种纸制凭证起了一个很不错的名字，叫做金票。所有人都觉得这个名称很贴切，金票，就是代表金币的票子嘛！

　　方便归方便，但也只是在黄金城内方便，出了黄金城，还得用大量的金币来进行交易，因为别的地方，没有银行。别人就想要开银行，也没有孟翰那种信誉，就算有信誉，却美誉孟翰那么多的金币。

　　但不管怎么说，只要在黄金城有生意的人，哪怕在外面结算，也开始使用这种凭证，反正金票携带方便，而且具名的又不怕丢失，做生意总会去黄金城，到时候不管是提现金也好，还是买东西结算也罢，都能用出去的。至少比拉着大量的金币，雇佣大批的人手跑来跑去要方便许多，而且，成本也节省了许多。以前至少数十人还要加上上百人的保护队伍能办成的事情，现在最多只要十个人就行，谁不喜欢？

　　凯瑟琳身在巨石城堡，也很快的知道了银行的事情，她对孟翰的生意，完全是不顾一切的支持，甚至马上想到一个大胆的主意，要孟翰将黄金银行开到巨石城堡来，由公国军队提供保护。

　　“大人，如果我们内部用的话无所谓，但是，要在外地也用的话，还让他们免费使用，是不是有点亏啊？”格瑞丝和艾丽丝坐在孟翰身边，疑惑的问道。孟翰做生意，从来没有亏过，但这次银行的推出，却只是做了个方便，没有看到一点赚钱的同时，还要投入大量的金牌制作，人员，保护等成本，和孟翰的名声有些不符。

　　“具名金牌不是要收费的吗？”孟翰笑了笑，并没有多争辩。

　　“可那还是少的可怜啊！难道说，会越来越多？”两女也想到了这个可能性，但是，和庞大的支出相比，那些根本就是个零头，想要赚回成本，简直就是不可能的事情：“最高也不过才千分之三的手续费，一千万金币，才能收到三万金币，这要多少时候才能赚到？”

　　因为被孟翰的影响，现在格瑞丝和艾丽丝也早就不把两三万的金币看在眼中。这样的赚钱速度，和孟翰之前的那些相比，还是有着巨大的差距。

　　“计算错误！”孟翰摇了摇头：“你们要按照次数来计算，而不是按照总额来计算。每天发生的交易量有多少，现在用金票结算的还不多，等到以后大家都用金票结算的时候，你再计算一下数字。”

　　虽然没有准确的数字，但是，交易量还是可以估计的，格瑞丝熟练的用算盘一划拉，随后就有些目瞪口呆起来。如果真的按照孟翰所说的，那将是一个天文数字，让人恐惧。

　　“不会吧？”格瑞丝和艾丽丝已经不敢相信自己的计算结果，格瑞丝甚至夸张的将所有的算珠归零，然后重新计算了一下，随后，又是看着那个数字一阵发呆。

　　“这还只是同城结算的结果。”孟翰靠在摇椅上，拥着怀中艾丽丝的娇躯，一边摇晃着，一边说道：“等到我们开始经营异地结算的话，手续费增加到百分之五，到时候，这个数字至少能翻两番。想想看，你愿意把金币存到我们的银行，交一点点的手续费，然后拿着金票到处结算，还是雇佣大批的护卫，搬着金币四处做生意？”

　　虽然孟翰不知道现代银行的那些具体的服务，但是，早期票号的运作手段还是知道的，通存通兑是最大的一笔收入。那可是在当年清末造就了一大批晋商富豪的生意，要是不赚钱，才有了鬼了。

　　“当然愿意用金票了！”格瑞丝不假思索的回答道：“雇佣护卫的钱，也不止这么点吧？谁做生意也不是傻子啊！”

　　回答完问题，格瑞丝和艾丽丝两女想到这个银行一旦发展起来可怕的盈利能力，简直都有点瞠目结舌的感觉。自家的这位大人，还有多少惊世骇俗的东西没有拿出来？对孟翰，她们已经不是普通的崇拜了。也只有她们两个，才知道孟翰这些年真正的赚下了多少的家当。

　　“其实，就算银行一个金币都不赚，我也会把它开办下去的。”孟翰微笑着，又说了一番让两女都无法理解的话语。

　　“为什么？”不赚钱也要开的买卖，这是为什么？不光是两女，就连孟翰身后的黛米戴安娜，以及脚下的妮可，都忍不住露出了疑惑的目光。

　　“货币的发行权！”孟翰伸手虚空一握：“我只要能掌握货币的发行权，哪怕不赚钱，赔出去这么多，我也愿意！”


第四百九十七章 公会交代

　　没有人比孟翰更清楚，货币的发行权有多么恐怖的力量。不过，现在这个时候，谈起这些来还略有些早，金票甚至都没有大规模的发行开，也许等到了大家全部都使用金票的时候，再说这个不迟。

　　已经有过许多次，格瑞丝和艾丽丝对孟翰的这番话深信不疑，既然孟翰说这个货币的发行权十分重要，那么就一定很重要，哪怕她们现在连货币是什么都没有完全弄清楚。

　　“我想，我需要给你们找一些帮手了。”孟翰看着格瑞丝有些操劳的面孔，心疼的说道。产业越来越大，但是，真正主管事务的就是格瑞丝和艾丽丝，虽然现在看着她们一直陪着孟翰十分的轻松，但孟翰知道，她们每天都要经办各种事务，常常要劳累到深夜。

　　“我们不累。”格瑞丝笑了笑，似乎对孟翰的关心十分的受用，但嘴上却还是有些倔强的坚持。孟翰看着，忍不住将她也拉到身前，拥在怀中。脑海中却已经开始疯狂的转动起来，哪里可以找到合适的帮手。不止是商业上的事务，领地上的政务，也需要一批合适的官员。

　　地下公会的人终于出现在孟翰的面前，自从回来之后，孟翰没有主动的去见过詹森布鲁斯当中的任何一个，现在，詹森先生终于忍不住，主动的来求见孟翰。

　　“侯爵大人！”詹森冲着孟翰很恭敬的鞠躬，在孟翰没有说话之前，詹森先生甚至不敢随意的在孟翰面前挪动一下，和他在地下公会的模样完全是两个样子。

　　“地下公会有什么要向我交代的吗？”孟翰略有些不满的看着詹森先生，等待着他的回答。事实上，从孟翰开始要求他们交代开始到现在，几乎已经过去了半年的时间，至今还没有一个说法，孟翰十分的不满。

　　“对于那次发生在黄金城的骚乱，公会高层表示相当的遗憾。”詹森先生委婉的转达了公会的态度：“其中有一批出自公会的人员参与，公会表示真诚的歉意。”说着，将一份资料恭恭敬敬的拿出来，黛米上前接过，然后送到了孟翰面前。

　　孟翰低头看了几下，却是一份清单，上面列满了不同的名字和家族，以及一些常规的资料。抬起头，孟翰有些疑惑的问道：“这是什么？”

　　“这是那天参与过的人所有的资料，包括他们的家庭的资料。也许侯爵大人会感兴趣。”詹森先生不得不耐着性子给孟翰解释道：“此外，高层当中的一位长老参与了此事，但公会希望能够在不伤害公会形象的情形下内部处理，希望得到侯爵大人的认可。并且向大人保证，以后绝不会再出类似的事情。”

　　地下公会的态度，和他们上次长老们开会的时候完全不同。孟翰这段时间的作为也已经传到了各地，和光明帝国黑暗帝国的合作，米兰大公神秘的丢掉了脑袋，加上又一批地块的出售可能会给孟翰带来的巨大的收入，让地下公会也不得不重新估计孟翰的价值，做出了这样的决定。

　　虽然他们想要保留面子的想法和孟翰估计的有所不同，但是，表达出来的态度却是已经服软。对此，孟翰并不为己甚：“我原则上同意你们的内部处理，但是，我希望看到确切的结果。”

　　“当然，侯爵大人！”詹森先生急忙的点头，得到了孟翰的允许，他的事情就已经办成了。说实话，面对黄金城如此巨大的市场，哪怕是地下公会也不由得会考虑。所以，詹森先生很快就接着说道：“大人，公会觉得，黄金城的消费额度已经达到了升级的标准，所以，黄金城的地下公会办事处，将会在近期升级到中级办事处，这也会带来更多的权限和更多的生意，希望大人能够经常照顾。”

　　对于地下公会的示好，孟翰点头表示了认可：“没问题。顺便问一句，詹森先生，办事处升级成中级，您的地位是不是也相应的提高了？”

　　“是的，大人，这都是托大人你的福。”詹森先生笑着说道。

　　“恭喜你，詹森先生。”孟翰冲着詹森先生伸出了右手：“合作愉快！”

　　詹森先生急忙的上前一步，两只手握住了孟翰的右手，同样笑着说道：“合作愉快！”

　　从孟翰的办公室出来，詹森先生才微微的出了一口气，伸手擦掉自己脑门上渗出来的冷汗。现在的孟翰，本人好像并没有太多的变化，但是不知道为什么，詹森先生面对孟翰的时候，就是有一种无形的压力，哪怕詹森先生算是见多了大人物，也见惯了血腥，可见到孟翰依然还是无法压抑的紧张。

　　总算任务完成的不错，詹森先生也可以松一口气，想到凭着黄金城的业务量，很快办事处就能升级成高级，脸上也露出了笑容，愉快的离开了领主府。

　　和地下公会相比，佣兵公会就有那么一点傲慢了，至少在那件事情的处理上，尤为如此。

　　“布鲁斯先生，你的意思是，上次的事情，都是那些人的私人行为，和佣兵公会无关，是吗？”孟翰同样坐在自己的办公室里面，看着同样恭敬的布鲁斯先生，耐着性子问道。

　　“是的，大人，公会经过了详细的调查，才得出这样的结论。”布鲁斯先生同样的紧张，甚至说话都有些不怎么利索。现在布鲁斯先生心中不知道该多痛恨公会的那些家伙，他们坐着随随便便讨论出来一个结果，就要自己来面对领主大人，难道他们不知道，眼前的这位大人随便的一怒，就能取一个公国大公的脑袋吗？

　　“那么，这些参与的人呢？”孟翰再次问道，脸上那种不满意的神色毫不掩饰的出现在布鲁斯的眼中。

　　“他们已经当场死亡了，大人！”布鲁斯咽下一口唾沫，不知道孟翰问这句话的意思。但很快，他就想起来，孟翰对待他的敌人可完全是不留余地的，谁要动他的人，那意味着全家陪葬。想到这一点，布鲁斯也忍不住发抖了一下：“大人，他们只是个人的行为，不用牵连到他们的家人吧？”

　　“我对他们的家人并不感兴趣！”孟翰摇了摇头，从地位越来越高，势力越来越大，孟翰已经不需要株连九族来维持那种对敌人的震慑。但是，他却对佣兵公会的这种态度极端的不满：“我感兴趣的是，什么人能够调动如此众多的公会执事，你别和我说，那些只是普通的佣兵。”

　　“大人，他们的确是普通的佣兵！”到了此刻，布鲁斯也只能咬着牙硬撑，左右为难，他还能有什么办法。

　　“我很失望！”孟翰依旧没有掩饰他的态度，摇了摇头：“如果是这样的话，我想，布鲁斯先生，你可以离开了。”

　　“是，大人！”布鲁斯恭敬的行礼之后，飞快的离开了这个让他感觉到心悸的办公室。走出去的刹那，他还有一丝的恍惚，难道领主大人就真的这么算了？

　　谁都知道这是不可能的事情，但是，谁也猜不到孟翰会如何做，以及什么时候，这种恐惧的等待，才是最让人难熬的，至少布鲁斯先生就是这么认为的。

　　从孟翰的办公室离开，已经有五天。这五天之内，黄金城一切风平浪静，所有的一切都十分的自然，但越是这样，布鲁斯却越紧张，佣兵公会甚至派遣了至少双倍的警卫。

　　很快，布鲁斯就发现，生意少了不少。原本佣兵公会还会有大量的保护货款的任务，但从孟翰开始推行那个金票之后，这方面的任务越来越少。除了那些要从黄金城带走货物和金币的商人，他们不得不雇佣护卫之外，城内的业务已经很少能够开展起来。

　　布鲁斯不知道这是不是孟翰的反击，但是，他还是小心的将这一情况汇报到了公会的高层，等待高层的答复。同时，布鲁斯心中有那么一点小小的预感，似乎，这次公会对孟翰的敷衍，很可能是惹下了大麻烦。

　　和佣兵公会与地下公会不同的是，魔法师公会至今没有一个明确的态度，甚至于根本就没有一个人来孟翰面前，给孟翰所谓的交代。或许在他们眼中，一个小小的魔法学徒，还不值得他们屈尊降贵的去进行安抚。有些公会的大人物看上你的财富，那是你的荣幸，既然失败了，那就失败了，交代？不需要！

　　倒是凯文先生按照孟翰的要求，给孟翰送来了一批魔法试炼失败的魔法学徒，都是之前在公会和魔法学院都十分看好的倒霉蛋。这些可怜的家伙们，倒是没有一点身为魔法师的骄傲，看起来，只是一群被霜打了的茄子。

　　站在这些人面前，孟翰强大的精神力一一的感受着他们体内的魔力，忽然觉得，自己似乎天生就是一个要打破规矩的人一般，之前的银行和金票，以及现在的魔法弃徒们。


第四百九十八章 魔法弃徒

　　“我知道，你们都是魔法弃徒。”站在这些局促不安丧失了信心的魔法弃徒面前，孟翰很是有一些自信的说道：“我想，你们应该知道我，我叫安东尼奥，是个魔法学徒！”

　　黄金城的安东尼奥侯爵大人，卷轴基面制造大师，建筑设计大师，服装设计大师，这些名头，在场的魔法弃徒们都听说过，再听到孟翰说他只是个魔法学徒，大家却都有些震撼，不知所措。不过，似乎他们也隐约听说过，安东尼奥的确没有魔法宠物，也同样是在魔法试炼当中失败的。

　　他们现在，正站在一片荒郊野外，周围除了孟翰的亲卫队之外，再没有别人。这些魔法弃徒们看着这样的阵势，已经有些害怕，不知道这位传说中的黄金城主，到底要他们做什么。

　　“我只是想要问你们一个问题。”孟翰看着这些局促的少男少女们，想起本森先生的话，大声的把问题问了出来：“在试炼魔法阵发明之前，这个世界上有没有魔法师？那个时候的魔法师，有没有魔法宠物？”

　　孟翰的话，让一众魔法弃徒们全部都陷入了呆滞之中。他们在魔法试炼失败之后，早已经满心绝望，谁又会想这种问题？现在孟翰突然问了出来，让这些人突然之间，全部不知道该如何回答。

　　总算是还有聪明人在，很快的从孟翰的话语中听出了一些画外之音，忍不住惊喜的问道：“大人，没有魔法宠物的魔法师，也叫魔法师吗？”他的话一出，顿时所有的魔法弃徒们都反应了过来，能进入魔法学院和魔法师公会学习的家伙，没有一个是笨蛋。

　　“我就没有魔法宠物，我三次都没有通过魔法试炼。”孟翰站在原地，脸不红心不跳的撒着谎。

　　“可是，大人，您不是只能做魔法卷轴基面吗？”还是有人心存疑虑，没办法，这些人谁也没见过孟翰使用魔法，自然谁也不敢相信，成为魔法弃徒之后，还有可能重新在魔法的方向上有所成就。

　　“呵呵！”孟翰只是微笑了两声，却什么都没有回答。这种问题，只能用事实来解开他们的疑虑。

　　看着孟翰只是微笑，却什么也没有动，一干人等都不知道发生了什么事情。但很快，就有人发现，自己的身上突然之间覆盖上了一层魔法盾，而且还是从未见过的魔法盾，哪怕攥起拳头砸几下，都没有什么问题。

　　紧接着，脚下一紧，一群人直接升了起来，脚下的地面，突然之间开始上升，将数十位魔法弃徒带到了十几米高的半空中。脚下微微一震，周围的空地上，嗖嗖嗖嗖的变出无数的地刺，随后距离他们最近的地刺缓缓的升起，升起到和他们差不多高，又接着开始了变化。

　　在一群魔法弃徒的惊骇的目光中，自己面前的地刺，陡然间变成了一个熟悉的模样。熟悉归熟悉，一时之间却想不起来在哪里见过，但很快众人就反应过来，这是他们自己。

　　接下来的事情，更让他们惊骇。每一个变成人样的地刺，都好像活过来一般，开始慢慢的活动起来，举手投足，就如同真人，而且手脚的力量之大，让这些魔法弃徒们也一个个的无法相信。

　　刷，所有的一切全部都消失，但是，对面孟翰的身后，却站起来一个巨大的岩石傀儡。让众人惊喜的是，这个岩石傀儡，真和眼前的侯爵大人一样，在做着相同的动作。孟翰做什么，岩石傀儡就做什么，丝毫看不出来笨重和迟钝。

　　再接下来，孟翰手一挥，岩石傀儡消失的无影无踪，众人前面的地面，却又开始了变化。一座座他们曾经见过的黄金城的建筑，就在眼前突现，不过，却是缩小了许多倍的模型。但缩小归缩小，里面的东西却一点不少，纤毫毕现。

　　孟翰没有多说一个字，但是，看到眼前这一幕幕，在场的魔法弃徒们却一个个眼中都冒出了亮光。侯爵大人同样是魔法弃徒，但是，眼前的这一切，却全部都是十分高超的魔法，这说明了什么？这说明，他们这些人，依旧有机会成为让人尊敬的魔法师。原本失去光彩的目光，现在重新又充满了希望，看着孟翰，也多了一些异样的神采。

　　“想要在魔法试炼之后重新成为魔法师，光靠决心和毅力是不够的。”在这个时候，孟翰开始又一次的浇冷水：“试炼魔法阵耗费了你们所有的魔力和精神力，而且对你们造成了一些损伤，想要恢复，需要大量的魔晶石和魔核的投入。”

　　不是每个魔法弃徒，都能有机会得到再次的支持，当魔法试炼失败的时候，他们就注定了会被放弃。除非是那些有权有势的大家族，但孟翰这次要的，明显全部都是贫家子弟，都是靠着某些贵族支持才能够进入魔法学院或者魔法师公会的，没有了这些人的支持，他们想要重新进入魔法师的行列，简直就是不可能的事情。

　　看着又一次变得绝望的魔法弃徒们，孟翰接着说道：“我可以给你们投入，扶持并教导你们重新成为魔法师，但是，我并不是慈善家，我需要你们的效忠。”

　　说完这句，孟翰有意的停顿了一会，这才说道：“愿意效忠我的，我将会指导你们成为真正的魔法师。而不愿意的，我会发给你们路费，让你们回到原本的家乡。你们可以做出选择了，效忠我的，站到我的左边，否则，就站到我的右边。”

　　事实上，孟翰的这些话有些多余，当孟翰重新给了这些人希望之后，让他们在人人敬重的魔法师和普通的凡人当中选择，谁也不会选择后者。几乎是在孟翰说完的瞬间，他们就都跑到了孟翰的左边。

　　“我虽然可以教导你们，但是，有一点你们要牢记。”孟翰看着那些狂热的注视着自己的魔法弃徒们，开始告诫道：“哪怕是合格的魔法师，也需要刻苦的练习，而你们，则需要比他们更加加倍的练习，才能够真正的成为魔法师。”

　　“是，大人！”所有人都异口同声的答应着，目光中充满了狂热。

　　孟翰从本森先生口中，得知了试炼魔法阵的弊端和解决办法，现在，也终于有机会用到了这些人身上。不过，的确有些昂贵，除了孟翰，哪怕是魔法师公会知道了，也不得不望而却步。相对于正常的培养一个魔法师的成本，培养一个魔法弃徒的成本要增加十倍。

　　但是，有一点却是普通的合格魔法师无法媲美的，那就是经过了试炼魔法阵的伤害，再次恢复之后，魔法师本人的魔法亲和力将会大大的增加。这也意味着，他们的成就，将比普通的魔法师更高。

　　唯一有点遗憾的是，并不是百分之百的魔法弃徒都能够成为魔法师，只有差不多三分之一的最适合的人有机会。但孟翰绝不会现在把这些告诉这些人，这些只是本森先生的推断，他同样需要验证。

　　一群魔法弃徒们兴高采烈的等待着孟翰的指导，但是，当孟翰真的把任务和训练内容发布下来的时候，还是有许多的人傻眼。这些是魔法师的培训课程吗？

　　土属性的魔法学徒，他们的任务，是每天靠着魔晶石冥想之后，然后在孟翰的白耀晶石的矿场去使用魔法开采石料，而且孟翰也指定了使用的魔法，就是地刺术，别的一概不要。当地刺术能够熟练应用之后，就改为雕琢马桶，和孟翰当年的生活完全相同。不过，当他们得知当年领主大人就是这样过来的时候，这些魔法学徒们几乎是马上就迫不及待的开始了练习。

　　水属性的魔法学徒，相对来说要好一点，他们不用去矿场，不过，同样让他们匪夷所思的是，他们的任务竟然是在冥想完成之后，控制领主府门口的那个巨大的水池，形成喷泉的效果。而据说等到他们熟练之后，领主大人将会为他们每天安排一次盛大的音乐喷泉表演。

　　火属性的魔法学徒，任务则是和黛米的相同，控制温度，除了一些特定的房间之外，就是某些厨房。而风属性的，则学习戴安娜，变成风扇，同样工作在一些特定的房间以及厨房。等到熟练之后，他们的出路很不错，将会配合克劳迪娅和莉迪娅，负责某些演出的特殊舞台效果。

　　没有人有异议，当听说孟翰就是从最艰苦的矿工做起的时候，当孟翰表演了一下将地刺术整整齐齐的排列之后，就没有人再多说什么废话，刻苦的投入了练习当中。

　　当孟翰安排好这一切的时候，本森先生派人找上了他。听到本森先生有请，孟翰几乎是用小跑的赶了过去。

　　“我已经搜集齐了我需要的材料。”本森先生见面之后，也没有多寒暄，直接对孟翰说道：“现在去见我的那些朋友们，你是不是方便？”


第四百九十九章 飞行途中

　　“方便，当然方便！”这种机会，孟翰要是说不方便，那可就是个傻子了。孟翰绝不是傻子，所以急匆匆的说道。虽然三大公会只有地下公会算是态度诚恳，孟翰需要给其他的两个公会一点教训，但是，那也不是一朝一夕的事情，远不如现在这件事来的重要。

　　“很抱歉，你的两位寸步不离的侍女，这次是不能跟着去的。”本森先生和孟翰这么久，当然知道两个小侍女和孟翰的关系，甚至知道两个小侍女一直跟在孟翰身边的用意。不过，他也有些好笑，两个实力不如孟翰的侍女，却要当做孟翰的保镖，这的确是有点不那么正常的样子。

　　“她们只是担心我的安危，必要的时候，黛米和戴安娜会挡在我的面前替我死。”本森先生略带着些调侃笑容的话语，让孟翰猜到了本森先生的想法，不得不解释了一遍。

　　在孟翰解释的同时，黛米和戴安娜也都听到了本森先生的话语，脸上都显现出了着急的神色。这个时候孟翰在和本森先生说话，两女也知道什么场合能做什么，只是着急，却没有多做什么。

　　“抱歉，我并没有取消她们的意思。”本森先生很随和，马上向着黛米和戴安娜微微的鞠躬道歉。面对连孟翰都十分尊敬的本森先生的鞠躬，黛米和戴安娜急忙的屈膝回礼。

　　“但是，我还是很抱歉，她们不能去。”道歉完之后，本森先生还是对孟翰说了这一句：“她们无法承受我的朋友们平常随意释放出来的威压，会有危险的。”

　　这个理由，却是为孟翰的人考虑，孟翰也知道好歹，只是点了点头，并没有多争辩，只是接着问道：“那安迪阁下可以去吗？”

　　“暂时来说，除了伊娃和你之外，我的朋友们估计不会太欢迎更多的陌生人。”本森先生摇头说道：“伊娃的原因估计你也能猜到，你是因为有各种创意和想法，但他们肯定不会欢迎一个可能引发他们敌意的高手，你明白吗？至少，这次不行，也许等我们熟悉之后，也许会有机会。”

　　“我明白了。”孟翰再次点头，然后问道：“我需要准备些什么？”

　　“你只要安顿好你的人就可以随时离开，给你两个小时的时间。”本森先生回答了孟翰的问题，然后就转身离开，留下孟翰在这边。

　　孟翰也没有多说，只是带着黛米和戴安娜离开，同时吩咐人把格瑞丝和艾丽丝找来。当他回到自己房间的时候，黛米和戴安娜却一左一右的拉住了孟翰的衣服，楚楚可怜的看着孟翰。

　　“你们不想离开我？”孟翰看着两女着急的手势，但他也没有办法，为了两女的安全，他也不能带着她们。况且，本森先生和他的朋友们，几乎已经可以肯定都是龙族，而黛米和戴安娜此刻的状态，是完全无法承受龙族肆意释放的龙威的，带着她们，根本就不现实。

　　不得已，孟翰也只能一手一个，将两个小侍女搂在怀中，轻声的安慰着。两个小侍女不依，但也只能是对着孟翰撒娇，绝不可能改变本森先生的态度。他要是决定了不带着两女，两女根本就没有机会跟上。但一想到要和孟翰分开，两女就忍不住想要哭，连孟翰和别的女人上床都没有避开两女过，这种时候却要分开，也由不得两女会不习惯。

　　等到格瑞丝和艾丽丝到来的时候，孟翰已经安慰好了两个小侍女。黛米和戴安娜脸上带着泪痕，活像两头小花猫，被格瑞丝和艾丽丝一阵取笑，羞怯之下，两女也只能避开。

　　孟翰和格瑞丝艾丽丝把情况说了一下之后，同时说出了自己猜测的本森先生的身份。这一点上，格瑞丝和艾丽丝就比黛米戴安娜成熟许多，而且孟翰离开黄金城，也不是一次两次，只是叮嘱他要注意身体，其他的并没有多说。有本森先生在，孟翰的安全问题根本就不用考虑，而本森先生也没有要设计孟翰的理由，想要杀孟翰，孟翰把整个黄金城都带着也无济于事。

　　再次出现在本森先生面前，孟翰看到了早已兴奋的不行正在焦急等待的伊娃，见到孟翰，伊娃甚至埋怨了一句：“怎么这么慢？”

　　“走吧！”本森先生没有废话，也没有看到他如何的动作，孟翰的身体就快速的飞到了空中，同样的，伊娃也是如此，就在孟翰身边。而本森先生，就在两人前面一马当先，飞快的离开。

　　“我要自己飞！”等到离开了黄金城好久之后，伊娃才挣扎着说了一句。本森先生笑了笑，没有多说什么，只是取消了对伊娃的控制，然后让孟翰和自己并列的飞行。

　　没有了本森先生的控制，伊娃也终于放开了身形，开心的在空中转向转圈，玩的不亦乐乎。孟翰和本森谁都没有多说什么，只是看着伊娃在空中灵活的身影，依旧保持着速度，向着一个从来都没人去过的地方飞去。

　　“侯爵大人，我想，现在你应该知道我和伊娃的确切身份了吧？”本森先生又飞行了一会，这才慢慢的开口问道。人在空中，高速飞行，但是，两人却都感觉不到有什么冷风，也没有什么噪音，想来是本森先生的魔法力量。

　　“是的，本森先生！”这一点，孟翰早就有了猜测，从之前本森先生的表现和言语，加上现在的举动，孟翰要不知道才有鬼了。

　　“没有什么要说的吗？”本森先生好奇的转过脸来，看着孟翰，似乎等着他的惊讶。

　　“不胜荣幸！”孟翰口中吐出一句让本森先生哭笑不得的话语。说话的时候，孟翰一脸的认真，似乎真的是有那么点荣幸的意思。

　　“就这些？”本森先生皱起了眉头，苦笑着问道。

　　“当然还有其他的。”孟翰笑了笑：“不过，我怕说出来以后，会被本森先生你认为是我在阿谀奉承，反而不美。”

　　“哦？那就是要说好话了？”本森先生一愣，随即笑了出来：“你这么说，我反倒想要听一听你要说的好话了。”

　　“我发现，所有强者都有同样的一个品质。”孟翰点了点头，开口道：“这种品质，却和种族，出身，完全无关。”

　　“什么样的品质？”本森先生的胃口被孟翰吊了起来，好奇的问道。

　　“专注，刻苦。”孟翰十分认真的说道：“哪怕是龙族，也同样如此。我想，如果没有本森先生你在沙漠里数百年上千年的专注研究，你应该不会有现在的实力。至少，伊娃现在虽然也是高手，但我还看不到她身上的那种超越一切的实力。”

　　本森先生听完孟翰的话，却也沉默了下来，好一会才点头道：“你说的没错，这些话，相信我的那些朋友们也一样会喜欢的。不过，如果你只是赞颂我们的实力的话，说不定真的会有相反的效果，但现在，我很喜欢。”

　　同样是龙族，伊娃还是个小孩子，还没有经历许多的事情，也就是仗着自己龙族的出身，比其他的种族起点高一点而已。和本森先生比起来，她的确就是一个没有经过磨砺的小家伙，完全没有掌握力量的真髓。

　　“或许，我也许同样可以荣幸的看到将来的一位绝顶高手。”本森先生这次是面对孟翰，十分认真的说道：“在你的身上，我同样看到了这样的品质。也许别人看到你一直是在享受，但我知道你在那些时候都在做什么。”

　　“这是我得到的最荣幸的夸奖！”孟翰脸上也露出了笑容，他在背地里的努力得到了本森先生这样的高手的赞赏，的确是让人十分欣喜的事情。

　　从孟翰精神力修为再次提升之后，孟翰就改变了自己修行的风格，几乎每时每刻，孟翰都在小范围之内小心的释放着魔法，既不会伤害别人，也不会被别人察觉他在释放魔法。这种魔法的修行十分考验控制力和精神力，同样的还能锻炼魔力，本森先生却从这上面，看到了更多。

　　“也许，你的两个侍女和两个亲卫队长，将来也会拥有这样的成就。”夸完了孟翰，本森先生又再次夸奖了黛米戴安娜以及乔伊朱莉。为了让孟翰舒适一点，黛米和戴安娜同样是没有停止过对魔法元素的控制，而乔伊和朱莉，更是无时无刻的不再修行武技，哪怕不能做大动作，举手投足，也包含着武学的修行。

　　“非常感谢，我会将您的夸奖转达给她们的。”夸奖自己的女人，孟翰比自己接受了夸奖还开心，开心的道谢。

　　“你说的没错，我的那些朋友们，也都是同样的人。”本森先生夸完，开始说起他的朋友们：“虽然我们各自研究的方向都不一样，但是，正如你所说，他们都同样的十分的专注，刻苦。所以，他们现在是各个领域内的翘楚。”

　　“很冒犯的问一句，本森先生。”孟翰先告罪一声，这才问道：“传说中，您的种族都是十分喜爱财宝的，和我见到的您并不是特别的符合。”

　　“那是因为龙族当中，有一个特别喜欢搜集财宝的家伙，他几乎是在专注刻苦的搜集财宝，所以你们才会有这样的传说吧！”本森先生笑了起来：“你很快就可以见到他，相信他和你一定有许多的共同的语言。”


第五百章 见面考验

　　这样的飞行速度，似乎伊娃还是有些不满意，玩耍一通之后，开始征求本森先生的意见，飞的快一点。而本森先生也觉得已经离开了人烟分布的地区，并不会太过于引人注目，同意了伊娃的要求。

　　年轻的伊娃小姐，就在孟翰的面前，化身为一头巨龙。壮硕颀长的身体，优美的线条，展开的双翼，无一不在表明着伊娃的真实身份。尽管孟翰早就有了心理准备，而且本森先生已经承认，但孟翰依旧还是被这样的景象所震慑。那种变化，可不是孟翰在前世的电影院当中看着的CG镜头，而是活生生发生在自己眼前的。

　　“愣着干什么？不要辜负伊娃小姐的美意！”本森先生在空中推了孟翰一把，孟翰立刻身不由己的落在了伊娃巨龙的背上。紧接着，本森先生也坐了上来，伊娃察觉两人都坐好之后，一声长啸，巨大的双翼一扇，瞬间离开了原地。

　　化身为巨龙之后，伊娃的速度直接提高了至少两倍，哪怕有本森先生的魔法护持，孟翰依旧还是能听到呼啸的风声。倒是本森先生坐在伊娃背上之后，显得空闲许多，开始和孟翰交谈起来。

　　“我们还要飞多久？”孟翰估计了一下，这次飞行，速度至少是狮鹫骑士们的数倍，这么长的时间，大概已经出了公国的范围。只是不知道还要多久才能到达目的地，但孟翰绝不会问这样的问题，只是问了问时间。

　　“大概还要十天的时间。”本森先生头也不抬的回答道，一边说着，一边不知道从哪里摸出来几瓶美酒，然后示意孟翰：“弄个桌子出来！”

　　这却是在考校孟翰了。孟翰也不客气，虽然人在空中，但是，还是能够操控逸散在空中的那些土元素，不一会，一个石桌就出现在两人中间，本森先生微笑着将酒瓶放在桌上，又弄出来两个酒杯，开始你一杯我一杯的喝了起来。

　　“路途有点远，不过没办法，一般我们每次聚会，都会场面比较大，不跑的远一点，会吓到许多人的。相信你也可以理解。”喝了两杯，本森先生微微的解释了一句。

　　这点孟翰完全同意，虽然没有亲眼见过，但是，本森先生这样的高手，一旦发起狂来，那绝不是任何一个公国可以承受的。几个朋友聚会，兴起的时候，谁也不能保证会做什么，他们主动跑这么远，却是很容易理解的。

　　时间还有很多，孟翰又开始向本森先生请教一些魔法方面的问题。说到兴起的时候，孟翰突然的问道：“本森先生，魔法宠物，有没有可能不是魔兽？”

　　“当然！”本森先生想都不想的回答了孟翰的问题：“有些植物系的魔法师，魔法宠物很有可能就是一株植物，而不是魔兽，这种情形又不是没有过。”

　　“那有没有可能魔法宠物既不是植物，也不是动物，甚至还没有生命？”孟翰又接着问道。

　　“理论上，存在这个可能。”本森先生的观点和之前精灵族的法神阁下如出一辙，不过，同样的，本森先生也不能完全的肯定：“但是从来没有见过这样的先例，倒是有不少没有魔法宠物的魔法师，就像你，还有你新收的那些小孩子，里面有几个，资质还是十分不错的。”

　　孟翰在调教那些魔法弃徒，能瞒过别人，但本森先生绝对不可能瞒过。不过本森先生说其中有几个资质不错，那就意味着孟翰这一次的投资十分的正确，这让他好过了许多。但孟翰显然没有意识到，本森先生口中说的资质不错到底是什么意思，否则也不会是这么简单的心情愉快一点了。

　　本森先生并没有从孟翰的问题当中察觉什么，只是和孟翰讨论魔法上的一些东西。十天的时间，过的很快，孟翰似乎只感觉向本森先生请教了一点点内容，还没有尽兴，就已经赶到了目的地。

　　一座巍峨的高山，山顶上一片巨大的空地，让孟翰略有些奇怪的是，这片空地无论如何也不像是自然生成的，人工开凿的痕迹十分的重。但孟翰马上就意识到，这根本就是本森先生和他朋友们的杰作。

　　山很高，终年覆盖着白雪，风很大，孟翰能听到呼呼的风声。刚刚从伊娃背上跳下来，本森先生就撤掉了魔法护罩，顿时，孟翰就暴露在寒风当中。

　　离开的时候，并没有说过要到什么地方，所以孟翰也只是草草的准备了一下，身上穿着的，还是自己那件最舒服的魔法袍。但在这个地方，明显是不够保暖的。

　　伊娃是龙族，而且还是修习武技斗气的，身体强悍，恢复人身之后，却没有什么不妥。本森先生更加不用说，早就习惯了这里的气候，就只有孟翰，突然从温暖的黄金城来到了这个接近极地气候的地方，还真有些不适应。

　　本森先生目光中有那么一丝的狡猾，孟翰却没有注意到，但他却知道，到了这里，如果还要本森先生护着的话，会被他的朋友们直接看扁的。到时候不用说交流，能不能结识都是一个问题，这个麻烦，只能自己解决。

　　现在看起来，似乎是本森先生有意将黛米和戴安娜留下的，如果有她们两个在，孟翰根本就不用考虑保暖的问题。但孟翰毕竟是孟翰，在前世生活了几十年，这个时候使用魔法护罩虽然也算是中规中矩，但是，显然就有点班门弄斧，而且白活了那一世。

　　同样是使用魔法，但如何使用却还是有很大的区别。前世孟翰穿过不少羽绒服，他知道，保暖的重要一点就是能够减缓热量的丧失，或者说，就是降低衣服内外的热量交流速度。羽绒服就是尽量的蓬松绵软，羽绒之间的空隙当中充满了空气，达到了很好的保暖效果。

　　现在没有棉布，但是，却有魔法元素，孟翰脑海中微微的一动念，从脚下开始，一团岩石就覆盖到了孟翰的身上。说是岩石，却只是外表，内部，那些岩石变成了极细的如同丝线一般的一缕缕，纠缠在一起，蓬松无比，只有外部极薄的一层是不透气的岩石。有着孟翰强悍的精神力支持，这件不怎么重但是保暖效果极佳的石质棉衣就很快的出台。

　　反正内部还有内衣和魔法袍隔绝，不一会，孟翰就感觉到了温暖。而且衣服只是看起来很厚重，却一点都不妨碍行动。走了几步试了试效果之后，孟翰就满意的笑了出来。

　　“这样也行？”背后传来本森先生惊讶的话语，孟翰飞快的转过了头，看着本森先生。本森先生却没有注意孟翰，而是和孟翰一样，飞快的给自己做了一件和孟翰类似的衣服。以本森先生的能力，如此近距离之内，感受孟翰身边的魔法元素的排列简直就是轻而易举的事情。

　　很快，本森先生就感觉到了这种衣服的效果。他虽然钻研魔法十分的痴迷，但这种物理原理却没有孟翰这样的精通。和孟翰一样的走了几步试了试之后，这才哈哈笑道：“有这么一个东西，我那些朋友们，绝对会对你刮目相看的。”

　　山上的平台虽然很大，但是，孟翰和伊娃却没有看到别人。本森先生周围看了看，也笑着解释道：“我们提前到的，他们还要等一天。我那些朋友们性格都有些好玩，喜欢开玩笑，不过如果你们能够发现他们的踪影的话，说不定他们会很意外，你们也会有不少的好处。”

　　伊娃一听还有这种好事，立刻兴奋的摩拳擦掌起来。瞪大了眼睛，开始四处的注视着，生怕错过任何一点动静，不能提前发现本森的朋友。

　　孟翰倒是心中一动，不动声色的将宠物云朵化身为淡淡的迷雾，分布在周围。本森先生的朋友，眼界估计会高的很，能让他们对自己多一点点认可，那就是最大的好处。本森先生有意给伊娃和孟翰机会，但孟翰知道，自己和伊娃可不一样，伊娃是龙族，在那些高手们眼中，只是后辈，不管怎样都会照拂的。而孟翰没有这种出身，就只能依靠自己来争取。

　　时间过的很快，一点点轻微的动静引起了孟翰的注意。在孟翰的宠物云朵分布的范围之内，几乎没有什么动静能够瞒过孟翰。哪怕是本森先生，也只是在不动的时候孟翰无法察觉，但只要行动，孟翰就能知道。孟翰现在强悍的精神力，早已不是以前的那种效果。

　　没有做声，孟翰只是冲着那个方向扭过头去，仔细的看着。伊娃也被孟翰的动作吸引过来，但只是看了一眼，发现没有什么东西之后，就转向了别处。孟翰却是一直紧盯着那个方向，脸上露出了淡淡的微笑。

　　旁边的本森先生看着孟翰这样的表现，稍稍的愕然之后，也同样露出了微笑。冲着那个方向大声的喊了一句：“出来吧，早就看见你了！”

　　“有意思的小家伙！”一个听起来十分豪爽的声音从那边传了过来：“居然这么远就能发现我。不过，如果你能发现那个美女的话，我才真正的服你！”


第五百零一章 发现刺客

　　“亚历山大，你来迟了！”本森先生笑着说了一句，身体却没有动。

　　“真的有人？”伊娃已经惊讶的瞪大了眼睛，她根本就没有发现那么远的方向上还有人出现，而孟翰居然就知道了，这是怎么回事？

　　“你发现我并不是什么值得炫耀的事情，如果你能发现安德莉亚，我才佩服你！”远处的迷雾中，出现一个高大的身影，走过来的身躯，显得异常的挺拔。明明看着他的动作不怎么快，但是却只是在几次眨眼的时间内，就从远方到了众人的面前。站在面前孟翰才发现，亚历山大几乎比自己高出一个头。

　　“连你都没办法远距离发现安德莉亚，却让我这个小朋友做到，你可真不是一般的脸皮厚。”本森直接调侃了走过来的亚历山大一句，这才介绍到：“这个是我刚认识不久的小朋友，安东尼奥。托尼，这是亚历山大。”

　　孟翰随着本森先生的介绍，冲着来人微微的一鞠躬，恭敬的说道：“幸会，亚历山大先生，您可以叫我托尼。”

　　“伊娃，亚历山大可是武技斗气的高手，如果你想要更厉害的话，最好找他。”本森先生指点着伊娃说道：“事实上，安迪和罗杰都曾经接受过亚历山大的指点，只是他们当时不知道他的身份而已。”

　　伊娃本身就是龙族，这一点，比孟翰不知道优越了多少倍。至少眼前的亚历山大一见面，就认可了伊娃的身份。而孟翰，却还需要他们的考验。

　　安迪剑神竟然接受过亚历山大的指点，这让孟翰有些惊讶，同时也震惊于亚历山大的实力。不过，罗杰却是听着耳熟，不知道在哪里听说过，孟翰一时想不起来。

　　“小托尼，如果你能在安德莉亚出现的时候发现她的踪迹的话，那么，不管这次本森叫你过来干什么，我都可以支持你！”亚历山大对伊娃的兴趣明显不如对孟翰大，低下头笑着说道，脸上充满了一种玩笑的表情。这也难怪，他们的聚会，从来没有人类能受邀参加，更何况是本森邀请的人，这让亚历山大本身就充满了好奇。再加上孟翰能及时的发现他遥远的身影，他对孟翰更加的感兴趣。

　　“成交！”孟翰爽快的说道。这个条件，对他只有好处，反正亚历山大也没有说他失败了会怎样，能占便宜的时候，孟翰绝不会推辞。一边说着，孟翰却将目光又投向了另一个方向，忽的问道：“要是我发现了的话，可以攻击吗？”

　　“亚历山大，那个条件，你亏了！”没等本森和亚历山大回答，迷雾中就又传出了另一个人的声音。

　　“我怎么亏了？”亚历山大疑惑的问道。

　　“你们只说小托尼要是做到了会怎样，却没说他做不到要付出什么。换成是我，也愿意接受这个条件。”随着声音越来越近，孟翰注视着的方向上，又走出来一个男子。身形看起来和孟翰差不多，身上的衣饰却是十分的华贵。

　　孟翰一眼就看出来，他身上穿着的就是自己领地里出产的丝绸，记得上次本森先生还要过不少丝绸，想来就是给了这些朋友。除了丝绸质地的衣服之外，似乎连缝衣服的线都是金线，整件衣服，闪烁着金光，挂满了金光闪闪的小物件。

　　“哈里森，托尼一定会和你有共同语言的。”本森笑着叫道，同时也点出了来人的名字。孟翰听到本森先生这样的介绍，马上就知道，眼前这位哈里森先生，一定就是本森先生说过的那个喜爱搜集珍宝的巨龙。

　　“幸会，哈里森先生。”孟翰这次依旧还是恭敬的鞠躬行礼。哈里森已经称呼他小托尼，那句话倒是没有必要再说。只是看着哈里森先生上上下下的珠光宝气，实在是有些别扭。

　　“你也喜欢财宝？”哈里森先生听着本森先生的介绍，倒是眼睛一亮，充满惊喜的问道。

　　“一点点。”孟翰没有表达的太过于财迷，只能这样的回答。但本森先生显然你不是这样认为的：“别看他现在身上没带多少好东西，但是，哈里森，那个著名的黄金城，就是他的。上次的丝绸，也是他给的。”

　　“哦？”哈里森眼中的亮光越来越盛，甚至脸上还流露出一丝惊喜：“同道中人啊！我们一定要好好的聊聊，你知道，和这些家伙在一起，他们根本就不懂得那种整个世界的财富都集中到手上的满足感，和他们没有共同语言，我已经寂寞了许多年了。”

　　“嘿，小托尼，先等等，在和这个家伙聊天之前，你最好试试，能不能发现安德莉亚。”亚历山大直接叫住了孟翰：“我可是十分期待，能有人发现她到来的。”

　　“难道连本森先生也没办法发现吗？”孟翰好奇了起来，这个安德莉亚到底是何方神圣，竟然连亚历山大这样的高手都没办法发现。

　　“除非她靠的很近。”亚历山大解释道：“她可是最好的刺客，这个世界上，还没有她进不去的地方，没有她杀不掉的家伙。”

　　孟翰无法想象一头巨龙做刺客是什么感觉，但是，有一点可以肯定，那就是这个刺客一定异常的可怕。连指点安迪剑神的亚历山大都这么说，甚至本森先生都没有否认，其实已经无法用简单的可怕来形容了。

　　“我发现她之后，可以攻击吗？”孟翰忽然有一种跃跃欲试的感觉。自己独一无二的魔法宠物，说不定就能够让自己发现这个安德莉亚的踪影，这种挑战，让孟翰油然的有一种兴奋。

　　“当然！只要你能发现她！”这次不仅是亚历山大，甚至连哈里森和本森先生也都开口，似乎对孟翰也充满了期待。事实上，谁都没有料到，孟翰居然能够在伊娃发现亚历山大和哈里森的身影之前就发现了他们，这可是一个让人十分不解的问题。

　　接下来，孟翰就开始全神贯注的接受这个挑战。众人似乎也知道寻找安德莉亚踪迹的艰难，没有一个人出声，静静的坐在那边，甚至哈里森发现了本森和孟翰身上奇怪的棉袄之后，也没有多问，而是静静的等着。

　　孟翰已经把自己的宠物分布的更加集中一些，这样能够让他更加清晰的关注到周围的变化。不过，山顶除了风雪，似乎就没有其他的动静，孟翰不知道安德莉亚什么时候来，也只能老老实实的等着。

　　蓦地，孟翰似乎发现了一点点的异常，但是，这点异常却十分的轻微，仿佛一大团雪掉在地上一般，些许的震动，孟翰将自己切换成宠物视野，却也在那个方向看不到什么。疑惑之间，忽的孟翰大喝一声，开始释放魔法。

　　这次释放，孟翰并不是释放单一的魔法，而是直接释放出大概数百支地刺，在那个方向上，分布的密密麻麻。他这一动，立刻让周围的人注意力全部都集中了过来。本森先生看着那个方向，感受着孟翰释放的魔法，略有所悟。

　　地刺释放之后，那边却毫无动静，仿佛什么都没有发生过一般。孟翰却并不气馁，而是控制着地刺疯狂的向上疯长。他知道，龙族都可以飞行，如果在地面上无法察觉的话，说不定是身体到了空中，反正地刺够长，总能够碰到的。

　　地刺直接升高到了数十米，似乎都没有任何的动静，孟翰却毫不气馁，那些地刺之间的距离，足以放下一个人，再次轻轻的出口气，所有的地刺上，如同突然都变成了仙人掌的叶子一般，疯狂的向着各个方向突刺出来。

　　没有人会想到孟翰居然还有这一招，微小的毛刺终于碰到了一点不同寻常的东西，孟翰的视线立刻集中到了那边。想要孟翰不察觉，就只能丝毫不触动这些地刺，碰到了东西，又不是雪花，只能是那个神秘的安德莉亚。

　　一直强劲的地刺立刻出现，向着那个地点刺出。这次孟翰借助自己的宠物看的清清楚楚，一团细小的暗影，突然变成了活的，微微的扭动一下，就避开了地刺的攒刺，再次扭动的时候，已经出现在距离刚刚十几米的地方。

　　但孟翰已经用自己的魔法宠物锁定了那团暗影，几乎是在她刚刚到达的时候，另一根地刺也开始出现，又一次刺向暗影。

　　接下来，就是捉迷藏的游戏，不管那团暗影如何的闪避，不管她躲避的多远多快，孟翰每次都如同未卜先知一般，在她要落脚的地点上，弹出一支地刺。连续的十几次之后，连本森先生和亚历山大哈里森都察觉了异常，开始指着那个方向哈哈大笑起来。

　　“安德莉亚，你居然这么远就被小托尼发现了，哈哈哈哈！”亚历山大几乎是狂笑出声，笑声中充满了那种解气的感觉，似乎安德莉亚给他带来过一段不怎么愉快的记忆，这次却全部都发泄了出来。

　　“有意思的小子！”一道冷冽的女声远远的从那边传来，暗影不再躲避，而是现出了踪迹。一个如同妮可一般的女子，慢慢的从那个方向上走来，一边走一边疑惑的问道：“你是怎么发现我的？”


第五百零二章 抢钱赚钱

　　安德莉亚的身材娇小，袅袅娜娜的走过来的时候，风雪中只看到美妙的身姿，丝毫感觉不到她的危险。而且，以孟翰的眼力，也没有看到她身上到底有没有带武器。不过既然是龙族，用不用武器估计已经没有什么区别，那一双纤纤玉手，杀伤力说不定和妮可的天堂陨落也差不多。

　　现在，这双看似无害但却能给天下所有人带来恐怖压力的美丽双眼，却正盯着孟翰，似乎要从他身上看出来些什么。一直走到孟翰的面前，安德莉亚才停下脚步，仔细的盯着孟翰，目光中充满了疑问。

　　“安德莉亚，这是小托尼。”孟翰还没有开口，本森先生却已经接过口去：“你不用问他是怎么发现你的，就如同我们从来没有问过，你是如何在我们眼前隐匿行踪一样。”

　　孟翰正在筹措着话语，不知道该如何开口，本森先生的话却及时的解决了孟翰的麻烦。否则孟翰还真的不好解释，为什么亚历山大和本森先生都没有发现安德莉亚，自己却能发现。

　　每个人都有自己的秘密，这一点，在本森先生的这些朋友当中司空见惯，谁也不会意外。这次本森本来就是带着孟翰来加入到这个团体，他并不希望孟翰的到来破坏了朋友圈中的默契。

　　能找到安德莉亚，亚历山大和哈里森已经完全接受了孟翰成为他们圈子当中的一员，甚至不用本森先生再说他的其他的能力。看到这一点，本森先生也十分的开心，毕竟孟翰是他带来的，能如此的抢眼，绝对是给他在挣面子。要知道，以前不是没有人推荐过他们各自的朋友进入这个圈子，但是，除了有两个成功的进来之外，其他人都被他们一开始的考验所淘汰。

　　这次，孟翰随手弄的一个魔法棉袄，再加上能够发现连本森和亚历山大都无法发现的安德莉亚，本森先生已经完全可以确定，孟翰可以成功的加入这个圈子了。就算这两个考验不够，孟翰的建筑设计，武器设计以及服装设计的能力，也足够成为这个世界上的顶尖大师，更不用说卷轴基面的制作，以及那些独特的魔法创意了。

　　伊娃却已经有些惊呆，她身为龙族，而且本身已经拥有了剑神的实力，但却无法在孟翰的那个距离上发现任何人，包括那个只是嗜好搜集财宝的哈里森在内。可是，明明孟翰的实力还不如她，这让她无论如何也想不明白。

　　“每个人都有自己擅长的一面，如果你能把你擅长的那一面做到极致，那就是大师。”本森先生在一边慢慢的说道：“伊娃，你也可以做到，但是，现在的你还不够资格。带你来，只是让你知道，我们这些都是什么样的，也许会对你的未来有一些帮助。不过，以后怎么样，还是要靠你自己。”

　　带着伊娃过来，本就是本森先生出于同族的照拂，让伊娃开开眼界的。所以，解释起来也很是详尽，语气温和。包括安德莉亚在内，对伊娃都是同样的态度，都是那种看到一个小辈的关爱。而对孟翰，却是用一种正常平等交流的态度，和伊娃的完全不同。

　　“可是，托尼就已经达到大师了吗？”伊娃还是有些不服气，要知道，她想要干掉孟翰的话，也的确不是什么费劲的事情。可偏偏这些大人们，都是看重孟翰，而有些忽略伊娃。

　　“托尼的几个方面也都已经达到了大师的水准，这一点你知道的。”本森先生笑了笑：“不说别的，光是赚钱一项，他几年之内就赚到了你几辈子都无法拥有的金币。”

　　“哦，小托尼这么厉害？”一听到赚钱，哈里森的兴趣大增。刚刚还想要知道孟翰能不能发现安德莉亚，一直没有开口，现在却终于找到了一个让他兴奋异常的话题。

　　“你问他自己。”本森先生冲着孟翰抬了抬下巴：“哈里森，不是我说你，如果你不是龙族，要论聚集财富的本事，十个你也不是小托尼的对手。”

　　“我不信！”哈里森当然不会相信这样的事情。单说财富的话，本森亚历山大安德莉亚甚至连那几个没有到的家伙在内，加起来也不是哈里森一个的对手，可本森居然这么说，哈里森自然不会服气。

　　“哈里森先生！”孟翰听着这段争论，笑了笑开口，不过，他刚称呼了一声，就被哈里森打断：“托尼，你现在是我们的朋友，你可以直接叫我哈里森。”

　　“好吧，哈里森！”孟翰从善如流，立刻称呼了一句。现在出现的几位，虽然没有释放出龙威，但还是有一种无言的压力，这是那种顶级的大师才会有的自然而然的威严。不过，孟翰和本森先生相处了这么久，承受了本森先生的磨练，甚至和光明教皇和黑暗议长都是侃侃而谈，气度也早已不凡，说起话来十分的轻松自然，就恍如面对正常人一般。

　　“你拥有财富的方法是什么？”孟翰叫了一声之后，紧接着问哈里森道。

　　“看上了以后，愿意的话告诉那些家伙们一声，不愿意的话，直接从他们手里夺过来，简单的很。”哈里森大大剌剌的说道：“你也知道，躺在财宝上睡觉的那种感觉，真的很美妙啊！”

　　一个暴力狂，抢劫犯，孟翰忽的想起前世看过的一部电影里面著名的台词，摇头叹道：“最看不起你们这些抢劫的，一点技术含量都没有。”

　　“扑哧”，身边的安德莉亚听到孟翰的话语之后，直接笑喷了出来，大点其头，冲着哈里森就是一阵狂笑：“哈里森，听到了没有，你就是一个抢劫的，一点技术含量都没有！”

　　“那你是怎么拥有财富的？”哈里森几乎要吹胡子瞪眼了，不过没有胡子，只是表现出一副气恼的样子，很是不服气的问道。

　　“我和你不一样。”孟翰笑着说道：“我的财富都是别人送上门的。哭着喊着要给我，不要都不行。”

　　“怎么可能！”哈里森大惊失色，他看中的东西，那些家伙们都是哭着喊着藏起来，要么就是奋力反抗，不让他得逞，哪有哭着喊着送上门的道理。

　　“不信你问本森先生。”孟翰双肩一耸，双手一摊，示意自己也不解释，让他直接问别人。反正本森先生的话，他总不能不信吧？

　　“没错。他随便在他的黄金城里画了几个框，说是要卖，就有人哭着喊着争着抢着给他送金币来了。”本森先生也知道孟翰的一些商业行动，很是诚恳的为孟翰作证道：“反正几个月的时间，他大概收了上亿的金币吧！”

　　“上亿的金币？”哈里森口中的口水都要流出来了。不管什么宝物，在哈里森眼中，还是金币最吸引他。如果自己拥有上亿的金币，躺在上面睡觉，随时随地都能闻到金币的味道，听到金币的响声，摸到金币，那是怎样的一种幸福感觉啊？

　　不光是哈里森，就连安德莉亚对孟翰都是另眼相看起来。哪怕她不会如何的在意财富，但听到这个数字，也足以让她震撼。

　　“我想要的话，也可以在几个月内有上亿的金币！”哈里森还是不服，大声的叫嚣着。

　　“如果你只有人类的魔法学徒的实力，身上只有十个银币，你能在三年内得到上亿金币吗？”本森先生似乎很喜欢打击哈里森，很是用一种蔑视的目光看着哈里森，揶揄的问道。

　　“那怎么可能？”哈里森又是一阵惊呼，但很快意识到，本森先生并不是信口开河，抱着小心的语气问道：“他可以？”

　　“当然，他现在已经拥有了上亿的金币，而且在两个月之后，还能增加这么多。”孟翰要拍卖地皮，本森先生也知道，自然要用这个来打击哈里森：“所以，最富有的家伙，你现在已经不是了，而是我们的小托尼。”

　　哈里森倍受打击，本森先生不说，就连亚历山大和安德莉亚都是一副看热闹的表情，让他很是有一种被歧视的感觉。但他还是不服：“就靠这个，似乎也不能加入我们，他必须有一种独一无二的技艺。”

　　“他设计了一种魔法武器。”本森先生突地从身上拿出了一柄剑，插在地上：“而且还给他的刺客设计了一柄匕首，安德莉亚，你一定会羡慕到流口水的。这次我带小托尼来，除了要加入我们之外，还有一项，让他给我设计一把武器，我使用的武器。”

　　本森先生插在地上的，竟然是霜之哀伤。孟翰稍稍惊讶了一下就很快的释然。以本森先生的面子，冲安迪先生借这把剑实在是简单不过的事情了。

　　亚历山大已经直接拔起了霜之哀伤，小心的看着。身为武者，他怎么可能不喜欢武器，越看越是赞叹。而本森先生，已经开始在安德莉亚面前，吹嘘其天堂陨落匕首了。

　　“嘿，托尼。”等到听完天堂陨落的模样和属性，安德莉亚已经迫不及待的冲到了孟翰面前：“能不能给我也设计一把匕首？如果我喜欢的话，可以给你一次雇佣我的机会！”


第五百零三章 生财赌注

　　安德莉亚说出这番话，可能在伊娃的耳中，并不觉得什么，但是，在其他人包括孟翰心中，却如同响雷一般。本森先生他们都知道，安德莉亚至少已经有上百年没有出手过，想不到今天竟然会为了一件还不存在的武器设计，就主动的提出了这样的要求。

　　而对孟翰来说，这简直就是天上掉下来的巨大馅饼。一个能够让本森先生都承认的最强的刺客，答应让自己雇佣一次，那是什么样的概念？是不是意味着，以后再有什么事情的时候，敌人的主脑会无声无息的掉了脑袋？这可比妮可要强力的太多了。

　　亚历山大可没有安德莉亚这样的决断，但是，他拿着那柄霜之哀伤看了好一会，这才恋恋不舍的放下，然后转向了本森：“你付出了什么代价？”

　　这个不仅仅是亚历山大想知道，连哈里森和安德莉亚都无比的好奇，只是他们没有出声问而已，亚历山大问出口，大家自然跟着就能听到答案。

　　“保护小托尼和他的手下到伊娃的地盘上去泡了一个温泉。”本森淡淡的说道，脸上甚至露出了笑意。

　　“这么简单？”这个条件，在几个高手眼中，简直就是白给一般。伊娃本身就是龙族，给本森一个面子，这样的任务，还需要孟翰如此郑重其事的要本森出马吗？

　　“还有没有这样的活，雇佣我一次，也给我设计一个武器吧！”亚历山大忽然觉得有些眼热，本森竟然那么舒服就得到了一个武器设计，要知道，他们这些圈子里的人，随便想要借助哪个朋友的力量，可不是那么简单的代价的。

　　“没问题。”孟翰这个时候还能说什么，除了先答应下来，把这些高手都提前笼络住以外，他想不出有什么拒绝的理由，但有些话还是要说在前面：“我只负责设计，材料和打造，你们得自己解决，我可没有那么好的手艺。”

　　“放心吧！要的就是你的设计，至于打造，马库斯是最好的锻造大师。”亚历山大立刻答应。这种好事，在他看来，一件绝佳的武器设计，绝对比自己出手一次要值得许多。

　　转眼间孟翰就多了两个高手未来出手的一次机会，就连本森看着，也不由得点头。甚至本森先生还转向了哈里森那边，笑着问道：“怎么样，小托尼不错吧，如果把亚历山大和安德莉亚出手的机会换成金币，可以换来多少？”

　　哈里森一直看着刚刚发生的事情，很是不服气的说道：“那有什么，我如果需要的话，也能随时请动亚历山大和安德莉亚出手。”

　　“问题是，你得付出多少？”本森先生笑着问道：“可是，小托尼付出了多少？”孟翰只不过是脑子里的两个主意，而哈里森却要付出十分高昂的代价，完全是两个层次。

　　听着本森的话，哈里森默默的点了点头，忽的上前一步，面对孟翰：“要不要我们比试一下？”

　　“比试什么？”孟翰知道，面对这些高手，如果一味的恭敬，并不能够获得他们的真正认可，反倒是越随便，越显得和他们平等，他们越喜欢，所以，用了一种很自然的语气反问道。

　　“比赚钱！”哈里森毫不犹豫的说道：“用你的方式，做买卖，我就不信，我还不如你这么个小家伙。”

　　“托尼，你可别被哈里森骗了，他可是个大富豪，这个世界上，只要你能想到的听过的东西，不管多珍贵，他手上一定有一份的。”本森提醒着孟翰道：“我们打造兵器的材料，可都是从他这里拿的。”虽然本森先生只是告诉了孟翰一个事实，但却是不折不扣的提醒，要是哈里森随便拿出一个去卖，孟翰可不一定是对手。

　　“那么，就限定时间和方式吧！”孟翰闻弦歌而知雅意，笑着说道：“哈里森，你指定我们要卖什么，我们半年之内，看看谁卖的比较多。”

　　“黄金城不是有一大片精灵森林吗？就用精灵森林里的植物好了。”哈里森倒是对黄金城很了解，直接指出了地点：“不许用丝绸，只能用植物和植物做出来的东西，半年之内，看看谁赚的多。”

　　“好！”孟翰毫不犹豫的答应了下来。用植物的话，孟翰极具现代风格的家具早已打开了市场，供不应求，还怕卖不过哈里森？

　　“你不能让精灵族帮忙，同样，你也不能借助其他人的力量，只能是你领地里的人手。”哈里森又限制了一下，看起来，他对这次比试也是十分认真的，否则不会用这样的态度。

　　“好！”孟翰依旧还是毫不迟疑的答应着，没有精灵，孟翰还有十万暗夜精灵，正好给他们安排一个产业。

　　“你不能用你现有的产业，必须从头开始创造一种东西来卖。”没想到，哈里森的条件还真多，居然又来了一个，让孟翰想要直接用家具的办法瞬间击毙。

　　“如果你也是同样的限制的话，我同意。”孟翰当然不会害怕这样的限制，前世可以使用木头作为原料的东西实在是太多了，随便想几个出来并不是什么难事，但孟翰却一定要强调公平，不然只有自己有限制，哈里森不限制的话，那岂不是输的很冤：“我只要公平的环境。”

　　“当然是和你一样。”哈里森不知道脑子里有了什么好主意，脸上笑眯眯的，仿佛已经稳赢不输。

　　“好吧，本森，亚历山大和安德莉亚加上伊娃，你们四个作证，输了可不能赖。”孟翰点点头，直接将在场的所有高手都拉了进来，连伊娃都不放过，诚心让伊娃跟着落点好处。

　　“你们似乎还没有说过，输了怎么样，赢了怎么样呢。”安德莉亚很称职的进入了仲裁的角色，将两人刚刚协议中的漏洞敏锐的提了出来。

　　“如果我输了，我可以市价卖给你十件你指定的东西。”哈里森面不改色的说出了自己的条件，听起来，用市价卖出几件东西，实在无法和赢得的好处相比，但孟翰却知道，有些东西，根本就是有价无市，哈里森的东西，用本森先生的话说，很多都是属于有钱都买不到的。

　　“如果我输了，给你一座城堡的设计，或者一件你想要的兵器设计。”孟翰同样说出了自己的赌注，看起来，哈里森似乎很满意，或许他要的就是一件兵器吧！

　　“那我们作为仲裁人的好处呢？”安德莉亚却不那么容易放过两人，反而继续的问道。

　　“每人可以市价购买一件东西。”哈里森很随意的说道。

　　“每人一件最新款的时装，或者是一幅七级卷轴基面。”孟翰同样的摆开了条件。

　　“七级卷轴基面？制作的卷轴是什么威力？”安德莉亚眼中亮光一闪，急切的问道。她可没有少听说卷轴基面的厉害，不过，貌似最多就听过五级的卷轴基面，可从来没有听过有七级的。

　　“九级群攻威力，自己想象吧！”本森先生在一旁作证道。他一开口，孟翰就看到了三双亮起来的眼睛。

　　“成交！”安德莉亚和亚历山大直接大喊一声，叫了出来，九级群攻的魔法卷轴，这种好东西，还从来没有听说过有存在的，哪怕是本森，他可是轻易的释放九级魔法禁咒，但也不见得能够成功的制造出九级魔法卷轴。孟翰这个条件，简直就是白送给他们的礼物。只是这一句，就让他们对孟翰好感大增。

　　“又有人来了。”孟翰刚要说什么，却感觉到了有人靠近。本森他们也都发现了这一点，看着那个方向，马上本森就认了出来：“是马库斯和他的矮人朋友。”

　　马库斯这个名字，孟翰刚刚听过，知道马库斯是一个顶级的铸造大师。但本森竟然没有介绍那个矮人的身份，这只能说明一点，那个矮人应该和他一样，是马库斯推荐来加入这个圈子的。不知道他将会接受什么样的考验。

　　很快马库斯就出现在众人眼前，很壮硕的身影，身后跟着一个矮人，孟翰却十分的眼熟。

　　“霍华德大师！”孟翰惊喜的看着出现的矮人，叫了出来。居然是霍华德大师，真是让人意外。

　　“托尼！”没有料到会见到孟翰，霍华德大师也很惊喜，很快他就意识到了什么，转身对着马库斯说道：“托尼是我见过的最好的武器设计师，如果是他的话，这次的设计完全不会有问题。”

　　接下来，自然是和马库斯见礼，同时，马库斯也表达了想要推荐霍华德大师进入这个圈子的念头。谁都知道规矩，不用多说，但霍华德大师的长项是打造，所以，他的考验，自然也是打造。

　　“我说的那些材料都带了吧？哈里森！”本森先生见人已经来齐，转头开始问哈里森。这次发起聚会，主要就是为了给本森打造一件武器，所以只是这几个人见面，其他的和打造没有太大关系的，根本就没有露面，或许以后有见面的机会。孟翰一点走不着急，反正已经得到了认可，见面只是迟早的事情。

　　“都带齐了。”哈里森很认真的答复，给朋友们办事，他们可从来不开玩笑。

　　安德莉亚却好奇的问道：“本森，你是魔法师，难道也要武器？什么样的武器？”


第五百零四章 两种设计

　　“这是托尼的事情，应该问问，他要给我设计一个什么样的武器。”本森笑着将矛头转向了孟翰。

　　孟翰却也毫不怯场，一直没有和本森先生讨论过这个问题，现在正好详细的问问。估计本森先生也是存着让孟翰现场展示的心思，所以一直没有说过这方面的东西。

　　“本森，你喜欢什么样的武器？”大家现在都是互相称呼名字，孟翰也不那么矫情，非要称呼一个先生，自然而然的把称呼改了过来。

　　“正如安德莉亚所说，我是一个魔法师，所以，武器必须能够达到魔法杖的功能。”本森开始一条一条的列出自己的要求：“其次，要能四系魔法全占，最好能把光明黑暗也都包括，如果再能加上植物系和死灵系以及召唤系的话，那就最完美了。”

　　只是这一个要求，就让在场的大多数人都皱起了眉头。这哪里是在设计魔法杖，这简直就是在为难人。至少，大家都无法想象，如果集合了这么多的魔法系之后，那根魔法杖该有多粗？虽然一头巨龙抓着一颗合抱粗的大树也很正常，但是，本森大多数状况下，却是人的形态，太粗的话，显然是不可能的。

　　“另外，这是武器，在必要的时候，应该能够用来战斗。”这还没有完，本森先生继续的说着要求：“所以，质地要坚固，而且要有相当的战斗力。”

　　“还有吗？”孟翰也不由得皱起了眉头，要求这么多，实在是有些难办。

　　“容易携带，最好看起来根本不像是武器的样子。”本森见孟翰发问，又说了一条。想了想，很确定的说道：“其他的再多就没有了。”

　　再提就是纯粹的在为难孟翰了。哪怕是本森的好朋友，亚历山大和安德莉亚他们，也觉得本森这个要求实在是太过分，这哪里还是武器啊？真的要能都满足的话，称之为神器，一点都不过分。

　　“有问题吗？”本森用一种期待的目光看着孟翰，小声的问道。

　　“让我想想。”孟翰闭上了眼睛，脑海中开始闪烁起来前世见过的那些古老和现代的武器，一个一个的筛选着。

　　“本森，你对重量有没有要求？”想了一会，孟翰又问了一句。说是重量要求，实际上却是想要知道本森的力量，以便于控制武器的重量。

　　“正常尺寸的金属制造的东西，我都可以拿的起来。”本森知道孟翰的意思，飞快的回答了孟翰。毕竟是巨龙，哪怕是专精魔法，力量上也丝毫的不差，这是孟翰无法比拟的优势。

　　“哈里森，有没有某种金属，在合适的条件下能够随意的改变大小？”孟翰又转向了哈里森这边，材料既然是哈里森提供的，那么就需要问他了。

　　“有！”哈里森也十分的好奇，孟翰要做什么样的东西，才能让本森满足。回答问题的时候，十分的简练，但也十分的明确。

　　大家都看着孟翰又一次的闭上了眼睛，都在期待的等着孟翰的结果出来。霍华德大师似乎尤为的急切，要知道，如果孟翰真的能设计出这样的东西来，那绝对是让人惊叹的事情。恐怕说出去，也不会有人相信。亚历山大和安德莉亚以及哈里森，根本就不觉的孟翰能够满足这么多的要求。马库斯更是眉头紧皱，很早本森就和他提过，他可从来没有设计出来什么合适的东西。

　　终于，在长久的等待之后，孟翰睁开了眼睛。迎接他的是一群希翼的目光，同时还带着几股淡淡的威压，看着这样的架势，孟翰倒是有些受宠若惊，微微的后退了一步。

　　“有什么好主意吗？”这是本森的武器，自然是本森问出口。

　　“有两种，不知道你喜欢哪一个，随便挑吧！”孟翰脸上露出了笑容，开口答道。他的话一出口，周围众人全部都吓了一跳，这么多的要求，这么短的时间，孟翰居然就拿出了两件设计，这简直就是不可能的事情。

　　没有人会怀疑本森和孟翰联合起来作假，大家都知道互相的脾气，本森不是这样的性格，孟翰同样不是。他在矮人族的时候，可是现场拿出来的设计，根本就没有事先设计好再来显摆。

　　“快说快说！”本森着急的催促道，其他高手也都是同样的表情，谁都想看看，能满足这么多要求的武器，到底是什么样子。估计最变态的就是最后那个要求了，看起来不像是武器的武器，光是这一点，在场众人就没有一个人有这样的把握。

　　孟翰也不卖关子，伸手向地上一抓，两道细线从地上投入孟翰的手中，很快就凝结成了两件物品。这却是谁都没有见过的，大家都愣愣的看着孟翰，等待着孟翰的解释。

　　伸出左手，孟翰手中显示的却是一串用土元素凝结而成的佛珠。三十六颗一般大小的佛珠穿成一串，正好比手掌大出一圈。上面显示着精美的花纹，光滑匀称，拿在手中，也是十分的舒适，孟翰一颗一颗的拈过，就如同前世看过的那些高僧们手上的动作一般。

　　“这个东西，叫做佛珠。你们可以不用管它为什么叫做佛珠，只要知道这个名字就可以。”孟翰大声的介绍着，按照本森先生的要求，开始一一的指出其中的妙处。

　　“三十六颗珠子，九系魔法，每一系都有四颗珠子，按照顺序串起来。材料同样按照这样的顺序打造，只要握在手中，就可以随时的发动某系的魔法，达到魔法杖的功能。”

　　“每一颗珠子，上面都可以刻印一套本系的魔法阵，同时，每一颗珠子都可以封印一头本系魔兽的灵魂，适当的时候用来攻击或者防御。这是魔法上的效果。”

　　“珠子可以这样解开，可以都添加那种不同条件下变大变小的金属。使用的时候，前后两颗变大，其他的延伸，就可以变成两颗流星锤。如果不习惯使用软兵器的话，那么其他的互相嵌套作为坚硬的手柄，整体变成一柄战锤。必要的时候，可以全部散开，作为三十六颗单独的魔法弹使用。”

　　“平常就可以这样的携带在手上，慢慢的拈动，每拈过一颗，都可以感受一下不同系的魔法元素，既能够平心静气，也能够增加冥想的效果。而且，长时间的摩挲，会让这件武器和主人的契合度大增。”

　　孟翰一边说着，一边将那串佛珠按照他介绍的东西操作着，熟练优雅的动作，却是吸引了所有人的目光。说完这些，孟翰伸手将佛珠交到了本森先生的手中，让他也感受一下。

　　本森先生学着孟翰拈动的姿势，一颗一颗的拈起来，一开始还不熟练，几颗之后就熟练起来，动作也加快了许多。要不是孟翰之前的介绍，旁人看在眼中，绝对想不到这个在手上把玩的东西，竟然会是一件恐怖的武器。

　　“那一件是什么？”本森拈动着手上的佛珠，指着孟翰另一只手上拿着的那柄短棍状的东西问道。不光是他，其他人也都是同样的一副想要知道的表情。

　　“这个东西，叫做折扇。”孟翰将右手上的东西拿起来，冲着众人一展示，然后刷的一声打开了折扇。

　　“折扇有十八根扇骨，分别对应九系魔法，每一系两根。每一根扇骨的功能和那串珠子都完全相同，只是形态不同。都可以刻印魔法阵，都可以封印魔兽灵魂，同样的，都有魔法杖的功能。”

　　“扇面用最好的卷轴材料制作，正反两面都可以绘制两个合适的魔法卷轴，至于绘制什么，就需要主人自己来选择。如果嫌扇面不够坚固的话，可以在材料当中掺杂金属丝来达到加强的目的。”

　　“扇面上方可以制作的十分的锋利，相当于一柄折叠的利刃。不想使用魔法的时候，可以用这道利刃来对敌。同时，十八根扇骨可以当做十八根短扁矛，材料合适的话，随时可以变成长矛。”

　　“如果在扇骨的根部增加一些特殊的机关，那么每一根扇骨都可以当做巨弩射出，增加远程的杀伤力。不管是打开还是合上，都可以轻松的使用。”

　　“不对敌的时候，折扇可以当做附庸风雅显示风度的道具，也可以用来扇风乘凉，拿在手上，别人绝不会以为这是什么武器。”

　　边说，孟翰边拿着那柄折扇做起了花哨的动作，一会打开，一会合上，要么微微的扇一扇风，要么就是摆出一副灵活的姿态，将扇子在手上转来转去，给大家示范着。

　　示范了一会，孟翰将扇子合起来，伸手递给了本森先生，让他自己把玩。做出来的东西是要给本森先生的，自然需要他第一个来欣赏品鉴。

　　“暂时就只能想到这两个，如果你不满意的话，我还可以再想想。”孟翰笑着说道：“两种武器，似乎都能满足要求，不知道本森你到底喜欢哪个。当然，最重要的还是要问问马库斯和霍华德，这样的东西，能够造出来吗？”


第五百零五章 皆大欢喜

　　马库斯和霍华德一直都在听着，看到孟翰制作出来的模型，简直是心潮澎湃不能自已。这种独特的设计，对他们这些锻造大师来说，简直就是最美妙的东西，为了这些，哪怕不吃不喝都可以的。

　　见众人的目光都看过来，马库斯上前一步，从本森手中接过了佛珠和折扇，将折扇交给霍华德，自己开始仔细的看起佛珠来。相对来说，还是佛珠的工艺更加的简单些，但是，如果要加上变形之后的硬质连接战锤的话，那就有一些复杂了。

　　所有人都在等着两人的判断，马库斯和霍华德却一点都不着急一般，交换了手中的东西，再次细看起来。许久之后，两人才放下东西，互相的交流。说的都是一些打造当中的术语，众人却听的不怎么明显，到了最后，马库斯甚至到哈里森那边仔细的询问了那些会变形的材料一些特性，然后才做出决断。

　　“应该没有问题。”马库斯终于做出了肯定的答复：“不过，里面的附魔部分和封印灵魂这些就需要你们自己解决了，我老人家可不擅长。”

　　这一点对本森来说根本就不是什么大问题，闻言之后，也露出了一丝开心的笑容。看起来，对孟翰的设计，他还是十分的满意。

　　“本森，你到底喜欢哪一件，剩下那个，给我好不好？”哈里森忽然的向着本森问道：“很美妙的东西，不是吗？”

　　“如果哈里森你想要的话，我觉得，算盘还是比较适合你的东西。”听到这话，孟翰忽的插口道：“十八柱的算盘，一百二十六颗算盘珠，你可以刻印足够的魔法阵和封印足够的灵魂。平常没事还可以用来算账，打架的时候算盘本身就是很沉重的武器，如果能加上柱子之间碰撞的声音干扰的话，也是一件不错的武器，而且符合你的财主身份。”

　　一边说着，孟翰已经飞快的弄出一个算盘出来。算盘在黄金城已经不是什么稀罕的东西，甚至在许多商人们的手中，都已经成了最方便快捷的计算工具，想来哈里森也应该知道。但哈里森还是飞快的接过，熟练的拨打了几下，露出了满意的神色。

　　转眼之间，又是一个让人惊叹的设计，而且还是隐藏在这种最平凡的东西当中的武器设计，让人不得不惊叹孟翰在这方面的才华。

　　孟翰赞叹的却是龙族得天独厚的资质，哈里森这么问，显然是他本身同样如同本森一样，可以操控九系魔法，这比起孟翰只能玩转土系魔法这一种，高明了不知道多少。但孟翰也只能赞叹，却没办法改变这种不平等，没办法，有些种族，生来就比其他的种族要占据优势。

　　“你要什么？”拿着算盘爱不释手，哈里森忽的问道：“你的这个设计，需要什么样的代价？”孟翰给人设计武器，可不是平白无故设计的，这点在场的人谁都知道。既然孟翰已经进入了这个圈子，哪怕以哈里森的贪财，却也不能占孟翰这个便宜，所以，他马上就问代价。

　　“借用我一个月的魔力，让我能多做几张七级卷轴基面，或者冲击一下八级的卷轴基面。”有这种现成的魔法高手不用，孟翰就是傻子。看起来孟翰并没有占据多少便宜，但是，孟翰考虑的八级卷轴基面，可不是七个六芒星排列的，而是数百个蜂巢状排列在一起的超级卷轴基面，想来，需要的魔力将会是个天文数字。

　　“成交！”哈里森毫不犹豫的点头，接受了这个交易。众人却都有些好笑，正主本森还没有确定制作哪个武器，哈里森反倒已经先和孟翰达成了协议。那边马库斯和霍华德，已经接过哈里森手中的算盘，研究该如何的打造了。

　　“还没与选好？”看着本森还在两件东西之间徘徊，哈里森忍不住说道：“不用那么麻烦吧？反正到了你这个境界，用不用武器还有什么区别？你又不像我，还需要依赖武器，要我说，你就算魔法最少的那个，折扇。上面预先刻印的魔法和封印的灵魂足够你使用的，再多，你就不要想着还能提升境界了，你已经过分依赖武器了。”

　　自己挑选一百二十六颗珠子的算盘，却怂恿本森使用十八个扇骨的折扇，不能不说，哈里森这个家伙仿佛有点见不得别人的东西比他多比他好一般。不过，谁也没有在意，倒是这句话提醒了本森，本森先生哈哈一笑，拿起霍华德手中的折扇，甩了两下，点头道：“好吧，就是它了！”想必也是相同了什么，决断下的又干脆又利索。

　　亚历山大十分的眼红，急着冒出来：“我的武器呢？”那边的安德莉亚虽然没有多说什么，目光中却也是同样的意思。伊娃虽然没有说话，这个场面上，她似乎还没有说话的资格，但是，一双眼睛后面的眼睛却也水汪汪的盯着孟翰，释放出一阵撒娇和期盼。

　　“好吧，说说你们的要求！”孟翰自然不会厚此薄彼，直接询问亚历山大，反正亚历山大也答应了可以雇佣一次，孟翰也自然愿意要他满意。

　　“双手剑！”亚历山大的要求很简单：“强悍的双手剑！可以斩断一切，破魔破甲，无坚不摧的双手剑，什么魔法属性都不要，只要无坚不摧！”武技斗气到了极致，已经不需要追求那些华丽的魔法属性，这是极端自信的体现，一剑在手，天下纵横，亚历山大现在就有这样的自信。

　　“兄弟会之剑！”孟翰毫不犹豫的制作出一柄双手剑的模型，递给了亚历山大：“材料你自己想办法，无坚不摧，只要材料就能够解决，这是你的事情。”

　　呼呼的抡了几下这柄被孟翰称为兄弟会之剑的双手大剑，亚历山大对这柄造型精美，而且尺寸庞大的双手剑十分的喜爱，但他还是有一点疑惑：“为什么这剑叫兄弟会之剑？”

　　“因为兄弟会之剑一出，再无兄弟！”孟翰用这句当时魔兽当中的口号回答道：“无数的兄弟朋友会因为这把剑的争夺而导致相互仇视甚至分裂，所以叫它兄弟会之剑。你可要看好了！”忍不住，孟翰在最后开了一个小小的玩笑。

　　对这个名称，亚历山大也十分的喜欢：“好，就叫兄弟会之剑，哈哈！”抡着大剑的模型，爱不释手，甚至连马库斯想要过去看看，他也有点不情不愿的。

　　“我的！我的！”伊娃抢在安德莉亚前面跳了出来，焦急的说道：“我的武器！”

　　“拳套！反正你只会动拳头！”孟翰看着调皮的伊娃，根本不用她提要求：“狂怒角斗士，名字怎么样？喜欢吗？”一边说着，两个对称的拳套模型就飞快的变化出来，扔到了伊娃的受中国：“材料自己想办法，哈里森愿意不愿意给你，你自己解决。”

　　本来看到这两个狰狞的圈套，伊娃正在幻想着戴在自己手上是怎样的拉风，突然听到后面的这话，忍不住泄了气。只是带着圈套挥舞了几下，不得不气馁的说道：“大不了我先让矮人兄弟帮我打造，等我厉害了，能加入你们圈子的时候，再找你们！”

　　言语间，贪玩的伊娃却好像被孟翰的一句话激起了斗志，脸上也显现出一片不达目的誓不罢休的神色。这正是本森带着伊娃过来想要达到的效果，想不到孟翰一个设计加上一句话，就让伊娃坚定了努力修行，争取加入高端圈子的念头，令本森喜出望外。

　　安德莉亚却是仔细的思考了一会，才慢慢的说道：“我要两把匕首，一柄威力大一点的，一柄适合女士耍花哨的，有问题吗？两支匕首，两次雇佣机会！”不等孟翰讨价还价，安德莉亚就已经说了出来，让孟翰根本就没有拒绝的理由。

　　“不要那些华丽的魔法效果，和亚历山大一样，无坚不摧就足够了！”安德莉亚的套路，也不是魔法的套路，虽然附加魔法可能有意外的伤害，但是，魔法波动却不利于隐匿。安德莉亚要的，是那种完全可以无声无息干掉敌人的家伙。

　　两把，一把还是要适合女士耍花哨用的，孟翰想了想，伸手开始凝结魔法元素。耍花哨的匕首，还有比蝴蝶刀更合适的吗？拿着模型，孟翰想象着自己看过的那些影片当中角色们潇洒的拿着蝴蝶刀挥舞的场面，慢慢吞吞的模拟了出来。

　　刚只耍了两下，就被安德莉亚抢了过去，动作比孟翰快了有一百倍，熟练的挥舞起来。哗啦声中，蝴蝶刀在安德莉亚的手中，真的好像变成了一只翩翩飞舞的蝴蝶。而安德莉亚，也是满脸的笑容，似乎很喜欢手上的这支匕首。

　　等安德莉亚停下来，再次看向孟翰的时候，孟翰的手中已经拿着另一柄匕首，倒持着将匕首柄送到了安德莉亚的手中。

　　“狗腿刀，希望你能喜欢。”这次孟翰只是平静的交过去，却没有什么花哨的动作：“用法你自己揣摩吧！”

　　几乎是瞬间，安德莉亚就好像看透了库尔克弯刀的用法，反握着匕首将整个弯刀贴在自己手臂上的时候，孟翰已经从安德莉亚的身上，感觉到了一股让人恐惧到了极点的杀气。


第五百零六章 正式加入

　　带着龙威的杀气，似乎连伊娃都有些害怕，倒是孟翰一直忍着，并不见得有多艰难。霍华德大师虽然技艺精湛，的那是却无法承受，转眼间，就冷汗潺潺，整个人都吓的坐倒在地。

　　马库斯看着这一幕，心中微微的叹了口气，如果霍华德是这样的表现，那么这次他可不一定能够加入这个圈子当中。连起码的平起平坐都做不到，遑论以后激烈争吵起来，他们这个圈子，可不是每次都如此的平和，除了不大打出手之外，吵到脸红脖子粗是常有的事情。

　　孟翰也在为霍华德大师可惜，来之前本森就刻意的在这方面对他进行过一些锻炼。除了承受本森先生的那种变态的精神压力之外，孟翰还在和光明教皇和黑暗议长的谈判中学到了面对大人物的平和，这一点，想必是马库斯没有对霍华德栽培到的地方。

　　这还不算完，安德莉亚爆发出杀气之后，亚历山大似乎也被感染，手中挥舞着兄弟会之剑的模型，向着天空嚎叫起来，声震四野。同时释放开自己的气势，和声音如同混为一体，向着四面八方扩散开去。

　　就连本森和哈里森也受到了影响，放开了自己的控制，尽情的释放自己的威压，四头巨龙同时尽兴宣泄，可怜的霍华德大师却是再也无法承受，直接晕了过去。

　　伊娃只是感觉有些不舒服，孟翰却承受了异常恐惧的压力。龙威天生就对人类有一种制约，哪怕孟翰的精神力已经强悍到了一定的地步，依旧还是无法彻底的消除这种制约的影响。但孟翰终究是孟翰，调动自己的精神力，强行的撑了下去，在其他人眼中，孟翰也只是脸色发白，身上见汗而已，但还是稳稳的站着，并没有摔倒，更加没有晕厥。

　　安德莉亚的目光，陡然的注视到了孟翰的身上。泛着杀意还带着点血红的双眼，盯着孟翰，一眨都不眨。面对这样直接的压力，孟翰强自忍耐着，口中却丝毫不认输的倔强问道：“狗腿匕首的感觉怎么样？”

　　听到孟翰的问话，安德莉亚的目光中闪过一丝惊讶，但很快就恢复了正常。紧紧的盯着孟翰的双眼，好一会看孟翰并没有更差的表现，才突然之间收敛了杀气，平静的说道：“很好！”

　　她这一放松，亚历山大本森还有哈里森也同时都收敛了气势，山顶又恢复了那种平静的感觉。孟翰却在这短短的刹那，仿佛耗光了全身的力量。无论谁被天下第一刺客如此充满杀气的盯着，能够做到孟翰这样，已经是非常了不起的成就。

　　隐约的，精神力似乎又有了突破的迹象，这让孟翰心中又惊又喜。多这样来几次，孟翰几乎坚信，自己的精神力会狂涨到一个让人无法置信的地步。但是，每次却也要承担如此恐惧的压力，甚至快要虚脱的感觉，却也不是那么舒服的。

　　“如何？”本森有些得意的看着在场的几个，除了霍华德大师还在昏迷当中，伊娃什么都不懂之外，其他几个都默默的点了点头。

　　“可以！”马库斯难得的开了口，却是肯定的语气。说完这句，转身看了一眼昏迷在地的霍华德大师，还是忍不住，发出一声叹息。他可没有给霍华德做过类似本森对孟翰的栽培，现在这个结果，也算是意料中的事情。不过，无法加入归无法加入，但这次霍华德大师还是能够参与一起锻造的，想必对他也是另一个机缘。

　　“欢迎加入！”亚历山大冲着孟翰伸出大手，在孟翰的肩上重重的拍了几下，力量虽然在他来说不大，但也直接将孟翰拍的坐倒在地。

　　孟翰滑稽的动作引起一阵哄堂大笑，孟翰自己却无论如何笑不起来。但他心中却知道，这些高手终于承认，他可以进入这个圈子了。这也让孟翰有点小小的得意，龙族当中的顶尖高手的圈子，自己也可以加入，那是不是表明，这个世界上，已经再没有能让孟翰折腰的人物了？

　　不管孟翰刚刚这一下有多狼狈，但是他已经加入这个圈子却丝毫不假。而且，孟翰也是借着亚历山大的手，让自己已经快要坚持不住的身体坐下来休息，看在旁人眼中，也不过会怪罪亚历山大手上的力量太大，对孟翰这个魔法师也要用如此大力，少不了得一番埋怨。

　　除了霍华德大师，其他每个人都得到了他们想要的东西。四位高手加上伊娃得到了他们梦寐以求的武器设计，马库斯也能够得以施展他的手艺，而孟翰则得到了几位高手的承诺，这对孟翰，对黄金城来说，都是一笔巨大的财富。

　　“好像伊娃并没有付出什么代价就得到了武器设计吧！”安德莉亚有些打趣的看着伊娃，似乎有点挤兑的嫌疑。她可是为了两件武器付出了两次雇佣的机会，尽管价格高昂到离谱，但对孟翰来说绝对是物超所值。不过，安德莉亚却有点心疼自己的两次机会，看到伊娃什么都不付出，自然要提醒孟翰。

　　“伊娃？”孟翰看了看伊娃，伊娃可怜巴巴的看着他，现在的伊娃，哪里有什么东西能拿得出手，尤其是在这些人面前，更是穷人一个。看着伊娃那种可怜相，孟翰不由得笑道：“帮我操练一下我的那些护卫吧，顺便黄金城有什么事情，出手帮忙就行，时间嘛，就暂定一年吧！”

　　“好啊！好啊！”伊娃前段时间，一直是和安迪剑神在一个宫殿里住着，没事就和安迪剑神过招的，十分过瘾，孟翰这个要求，算是称了她的心，反正暂时她也不回原来的住处，在孟翰这里，有吃有喝有人扁，生活比以前好的太多，自然愿意。

　　这下子，再没有人说什么。伊娃付出了一年的时间，虽然对他们长久的寿命来说，只是很短的刹那，但是，至少那也是付出了。

　　接下来的时间，孟翰就成为了看客。霍华德大师被马库斯救醒过来，略微休息之后，就开始了材料的挑选。按照众人不同的要求，一项一项的开始选择。

　　最简单的反而是亚历山大和安德莉亚的，他们要的只是无坚不摧，那么只要选择坚固，韧性强的材料就足够，至于锋利，那是打造的工艺。麻烦的是哈里森和本森的武器，不管是算盘还是折扇，都是能够支持九系魔法的好东西，分别适合的材料至少就要九种。算上还可以变形的那些东西，还要考虑柔韧性和坚固的问题，就算是哈里森，也不由的肉疼。

　　山顶只是大家聚会的场所，真正锻造的地方在山腰的一个山洞当中。跟着众人进入山洞，孟翰看到了一个巨大的洞穴，里面用于锻造的一切东西都有，巨大的火炉，甚至还有一条河流通过，可以让马库斯得到足量的冷却水。

　　“缪加的冰川水，居然在这里！”看到这条河，霍华德大师有点失态，伸手进去试了试水温，惊叫出声。惹得伊娃一阵好奇：“什么冰川水？”

　　“缪加的冰川水，这是传说中锻造使用的最好效果的冷却水。”霍华德大师已经没有了刚刚的那种沮丧，眼中也冒出了光芒，目光却转向了一个巨大的铁砧和一把铁锤。

　　“这不会是铁匠的祝福吧！”已经忍不住的霍华德大师，从河边直接就冲到了铁砧那边，摸着冰冷的铁砧，另一只手却直接拎起了铁锤。不过，可能没有估计到重量，一提之下，手臂一闪，差点将铁锤掉在地上，幸亏他手疾眼快的加力，这才没有掉落。

　　“火神炉！”当目光又一次转向那个巨大的火炉的时候，霍华德大师已经无法抑制自己的情绪，尖叫出声：“这里，这里竟然是传说中神的工坊！神的工坊！”看他兴高采烈激动道快要哭出来的模样，想来这个神的工坊绝对不是什么简单的锻造场所。

　　“不要激动，伙计，一会我们还要干活呢！”马库斯伸手拍了拍霍华德大师的肩膀，冷静的说道。

　　即便如此，霍华德大师依旧还是激动的不能自已，身体已经微微的颤抖起来。好半天才压抑下自己的情绪，但依旧还是绕着这几样东西转来转去，看个不停。

　　哈里森不知道什么时候已经消失，孟翰知道，他一定是取材料去了，安心的等着。大家都知道这一点，除了伊娃，各自挑选了地方休息着，只有伊娃一个人蹦蹦跳跳的，东看看西看看。

　　看了好一会，伊娃终于看腻了这些，有些怯生生的走到了亚历山大面前，小声的问道：“亚历山大，你可以指点我一下吗？”亚历山大也是个打架狂，马上跳了起来，压抑了自己的力量，和伊娃乒乒乓乓打作一团。

　　本森却慢慢的靠近了孟翰，坐下来问道：“托尼，八级卷轴基面，你有什么好想法吗？”却是因为孟翰和哈里森的协议，才问了出来。

　　“不一定是正统的八级卷轴基面，我想试试看。”孟翰如实的回答道：“不过，估计需要的魔力很恐怖，如果到时候哈里森无法坚持的话，也许需要你出手帮忙。”


第五百零七章 恐惧基面

　　本森这个魔法研究狂，对此非常的感兴趣，立刻点头同意，甚至不等孟翰说其他，自己就给自己找了个理由：“要是哈里森搞不定的话，那是哈里森求我的事情，和你无关。”

　　有了这个承诺，孟翰几乎已经不用担心魔力匮乏。接下来，孟翰就交代伊娃：“一会打造东西的时候，好好的看着，牢牢的记住，尤其是马库斯的动作，等回去给矮人兄弟们讲讲，他们一定会给你多弄几个好东西的。”

　　伊娃点点头，什么话也没有说，注意力却已经集中到了那边。两眼紧盯着马库斯，好像害怕他逃跑一般。

　　哈里森失踪的时间并不长，只是短短的一天，带着大批的材料，来到了这个神的工坊。在此期间，马库斯和霍华德大师已经将那个神的火炉引燃，据他们说，这是在暖炉。而那柄铁锤和铁砧也都仔细的擦拭过一遍，连水槽都清理了一次，并引入了流动着的冰川水。

　　马库斯和霍华德开始一件一件的检验着哈里森带来的材料，而哈里森则已经性急的跑到了孟翰面前：“他们这次动手，怎么也要一两个月的时间，正好趁着这段时间，我们先把你说的事情办完。你也知道，欠债的感觉很不舒服！”

　　对此，孟翰没有半点的异议，不过让孟翰惊讶的是，哈里森甚至都准备了卷轴制作的材料，足够孟翰这些日子挥霍的。

　　接下来，大家分成了两拨，一拨是孟翰和本森哈里森，一拨是亚历山大安德莉亚马库斯霍华德还有伊娃，一边在进行魔法卷轴的试验，一边开始了打造。

　　有了龙族充足的魔力做后盾，孟翰几乎不考虑魔力匮乏的问题，上来就是用他能够控制的最大魔力输出速度进行。

　　“喂，不会吧，你要释放什么魔法？这是在制作卷轴基面吗？”哈里森本能的感觉到了不对，这样的魔力消耗速度，就算是他是龙族，一个月下来，他也绝对会被抽成人干的。

　　“抱歉，我慢一点。”孟翰也觉得有些不好意思，缓慢下来。还好，一开始是绘制图形，消耗的魔力并不多，接下来给魔法阵充能才是最麻烦的事情。

　　尽管如此，充能的速度依旧还是比孟翰自己充能快了数倍。只用了一天的时间，一个七个六芒星嵌套的七级魔法卷轴基面就已经完成。

　　卷轴基面刚一完成，就直接被旁边等着的本森一把抢过去，依旧是他那一套熟悉的动作，手指沿着魔法阵的线条，一点一点的摸索下来，最后，甚至将整个手掌都覆盖了上去，良久才睁开眼睛。

　　“比上次你做的要更完美。”本森先生终于给出了评价，同时也得出了一个结论：“看来，还是熟能生巧，做的多了，自然就会做的更加的自然和完美。”

　　哈里森也从本森手中接过七级的卷轴基面，看到上面规则的图形，很是惊讶了一番。他自己只是听说过卷轴基面的大名，但是，只是能发出八级魔法威力的五级卷轴基面，还不值得他这个龙族高手收藏，但现在亲眼看到之后，亲手感受着里面澎湃的魔力，就连哈里森也动了一丝想要据为己有的心思。

　　贪财龙族的天生性格，第一个念头想到的就是这个。不过有本森在旁边，哈里森也就是只能想想而已，有些恋恋不舍的将卷轴基面交给了孟翰，装作不怎么在意的问道：“接下来呢？”

　　“接下来休息半天，我们继续！”有这个不要钱的魔力源泉在，孟翰怎么可能随便放过，不制造出一批备用的出来，打死孟翰也不会轻松的放过哈里森。要是哈里森知道孟翰现在的想法的话，一定会将孟翰引为知己，从一个目标身上榨取到最大的财富，一向是他热衷的活动。

　　休息是为了更好的工作，短短的半天之后，孟翰就再次开始了制作卷轴基面的过程。哈里森也早已恢复，两人合作过一次，很顺利的开始了接下来的工作。接下来的几天，孟翰一共制作了十个七级卷轴基面，做完休息好之后，孟翰才对哈里森说道：“接下来，我们要试试我说的八级卷轴基面，可能会耗费巨量的魔力，你要有心理准备。”

　　“没问题！”经过前十天的工作，哈里森对七级卷轴基面需要的魔力已经有了一个很准确的认识。就算八级卷轴比这些魔力多出十倍，他也能轻松的应付，毕竟，只要不是一次性的将他的魔力全部消耗光，他还是可以从容的在消耗的过程中恢复魔力的。

　　“本森，能够绘制一个完整的魔法卷轴的六芒星阵，最小可以弄到多小？”孟翰在开始之前，先询问了一下本森的意思。想要更多的六芒星嵌套，就要将六芒星画的更小，但孟翰又害怕太小的话，无法在上面进行魔法卷轴的绘制，所以才会咨询本森。

　　“最小？”本森研究了一辈子魔法，却没有试过多小的魔法六芒星能够绘制魔法阵，孟翰问出来，他却没有办法回答，只能皱着眉头道：“你先画一个小一点的我试试。”

　　只绘制一个简单的低级卷轴基面，孟翰根本就不用其他人帮忙，瞬间完成。交给本森之后，本森规规矩矩的绘制了一个魔法卷轴，做完之后，抬头道：“还可以再小。”说着，大概在卷轴上指点了一下，让孟翰继续缩小。

　　一连试验了几次，才最终得出一个合适的尺寸。不过，这可是本森能够制作的极限，孟翰直接把这个尺寸放大了两倍，然后以这个为基础，开始了八级卷轴基面的绘制。

　　即便比本森先生的极限大了一倍，但一张卷轴上，至少也能排列放下数百个那样尺寸的六芒星。孟翰刚刚绘制完成图样，还没有充能，本森就直接吓了一跳。这么多的卷轴基面嵌套，真的要是全部绘制魔法卷轴成功的话，将会是多恐怖的威力？只是七个六芒星嵌套就已经是那等的威力，这样下来，恐怕一个卷轴下去，方圆百里之内，都会被这个魔法犁上一遍。

　　哈里森本来还十分轻松，但是，疯狂抽取的魔力也让他意识到了不妥。哪怕以他龙族的天分，全身上下的魔力还是在短短的半天之内就被抽取一空。幸亏本森一直在注意着这边的情形，在哈里森到达极限之前，顶替了他的位置，让孟翰得以持续不断的能够充入魔力。

　　哈里森深知孟翰抽取魔力的恐怖，不等本森提醒，马上开始飞速的恢复魔力。本森比他坚持多了一倍多的时间，这段时间足够他进行恢复。

　　本森和哈里森轮流上阵才能够满足孟翰魔力的需要，这下子，旁边的亚历山大安德莉亚他们就算是再不怎么精通魔法，也知道孟翰做的东西实在是了不得。还好，谁都知道好歹，没人在这个时候打扰他们三个，只是亚历山大和安德莉亚若有若无的将三人护住，却没有多说什么。

　　孟翰简直是拼了老命，疯狂的魔力充入，全部都是经过他的身体，似乎在这种魔力的洗刷之下，自身的魔力也有了那么一点点的提升。但对于整个魔法卷轴基面的需求来说，根本就是九牛一毛，微不足道。

　　只是，这样的魔力充入速度，对孟翰的精神力来说，又是一种恐怖的体验。数百个六芒星，他必须控制住一个一个的进行充魔，不能有一丝的懈怠，否则就是前功尽弃的结局。

　　疯狂的充能过程直接持续了二十天，这还是在有本森帮助的情况之下，如果只是哈里森的话，估计至少需要两个月甚至更多的时间才能够完成。当卷轴基面完成，孟翰松开了手的时候，包括本森在内，孟翰哈里森和本森三个家伙，直接不顾形象的瘫倒在原地，瞬间就进入了梦乡。

　　一觉醒来，至少已经是三天之后，这三天当中，不管那边打造兵器的铁锤声有多么的巨大，也没有能够惊醒这三个熟睡的家伙。

　　哈里森和本森比孟翰提前了一些时间醒来，孟翰睁开眼的时候，正看到他们一脸严肃的看着孟翰制作的那张他宣称的八级卷轴基面。

　　“托尼，如果能够制作出卷轴的话，你打算把他用在什么地方？”本森头也不回，却知道孟翰醒来，随口问道。

　　“不知道，谁惹我我就给谁用！”孟翰醒来第一件事情就是找吃的，这种回答，直接就是下意识的。

　　“如果可能的话，能不用，尽量还是不要用。”本森谨慎的劝了一句，将卷轴基面递了过来。没有人比他更清楚，哈里森和本森两个人全身魔力的数十倍，这种魔力下释放出来的魔法威力有多大，连他们两个都不敢想象。

　　“我了解！”孟翰结果卷轴基面，忽的诧异的问道：“本森，不想试试威力？”

　　“你觉得，什么地方适合用来试验威力？”本森白了孟翰一眼：“你想夷平哪里？直接说就是，我帮你办了，就不要动用这个卷轴了吧？”


第五百零八章 反制措施

　　孟翰自己当然清楚，这个卷轴基面制造出来以后，威力究竟如何。虽然没有实际的测试，但是，心中也已经有大概的估算。本森这样说，并不是很离谱。十几个本森是什么威力，孟翰想都不用想。

　　哈里森似乎有点不太相信眼前这个卷轴基面就是耗费了他和本森二十天时间才制造出来的，盯着卷轴基面，很是疑惑。不过，有一点却可以肯定，这个卷轴基面，绝对是值钱的好东西。

　　“这个给我，我用材料换，怎么样？”哈里森似乎有点舍不得那张卷轴基面，死死盯着不放。

　　“可以，没有问题。”孟翰笑了笑：“我是个商人，只要你付出足够的代价！”在这一点上，孟翰丝毫没有不愿意放手的意思，商人本森表现的淋漓尽致。

　　“哈里森，你们两个的比试，我现在有点不看好了。”本森在一旁笑着说道：“如果去掉抢劫的手段，小托尼就是一个纯粹的商人，而你，似乎还做不到这一点。”

　　“你就不怕我用这个绘制好卷轴，然后扔到黄金城？”哈里森被本森一说，好像有点郁闷，马上转过头来，开始挤兑孟翰：“这种情况下，你也会卖？”

　　“你可以试试！”孟翰毫不在意的说道，似乎一点都不介意哈里森要把超级卷轴扔到黄金城。

　　哈里森紧紧盯着孟翰的双眼，从孟翰的眼中，他看不到任何的惧意，也看不到任何的心虚，也就是说，孟翰是真的不在乎，这怎么可能？孟翰现在最多也只是一个初级魔导师的水平，怎么可能不在乎这个，难道他有抵御的手段？

　　本森也在好奇，心中一动，开口问道：“你有什么我们不知道的手段？”

　　“如果是你们问，那就是有。”孟翰笑了笑，很是诡异的说道：“如果是别人问，那就是没有。”

　　“我恨好奇，是什么样的反制手段？”本森这个魔法研究狂马上又钻到了问题当中，直接问道。

　　“我现在的精神力，已经足以让我在我制作的每一件卷轴基面上，留下一个我的本源印记。”孟翰对本森没有什么可隐瞒的，而且，他表现的越强，在这个圈子里，地位也就越高：“这个本源印记让我可以造魔法卷轴被激发的瞬间，知道魔法师在什么位置，冲着什么目标施放魔法。同时能让我可以选择切断几个魔力供应点将整个卷轴变为废品，或者直接在原地引爆魔法。”

　　“如果用来对付你和你的人，根本就没用？”哈里森也瞬间明白了这个道理，恍然大悟的问道。

　　“是的！”孟翰点了点头，这一点很容易想到，前世的那些超级大国的核武器，不是都有这样的反制措施吗？孟翰只是借鉴了一下，最重要的是，他的精神力得到了巨大的提高，而本森的印记也让他对精神力的应用多了更深的认识。

　　“如果别人用来对付其他人而不是你呢？”哈里森又问了一句。

　　“那随便他怎么用。”孟翰摊了摊手：“我是个兵器制造商，不要拿道德或者其他的东西来要求我，谁要杀谁，那不是我的问题，工具是没有错的，错的只是拿着工具的人。而且，这个世界上并没有规定，买卖兵器买卖卷轴基面是非法的，所以，我做的是合法的生意。”一番话说完，哈里森和本森却都没有了要问话的兴致。

　　马库斯已经完成了亚历山大和安德莉亚的武器。兄弟会之剑正在亚历山大的背上，本来就比旁人高一头的亚历山大，背着巨大的双手剑，更显得有一些威风凛凛。至于安德莉亚，手中拿着明晃晃的蝴蝶刀，蝴蝶刀在她手中上下翻飞，显得异常的灵活。

　　见孟翰看过来，安德莉亚忽的身子一动，孟翰眼前一片蝴蝶刀的影子，甚至能够感觉到刀刃在自己脸上皮肤上刮过的动作。还好孟翰坚信，以安德莉亚的水平，绝不会伤害到自己，所以，站在原地竟然动都没有动过，任由刀刃在自己的脸上喉咙上刮过。

　　“这样好看多了！”在孟翰脸上刮过一番之后，安德莉亚手一缩，蝴蝶刀在她手上亮出一个漂亮的刀花，合在了手中。孟翰却感觉自己脸上一阵痒痒，伸手一摸，却是一把被刮下来的胡须。这些日子几乎是不眠不休的工作，胡须长了老长也顾不得清理，却被安德莉亚一个照面间刮的干干净净。

　　“定力不错！”安德莉亚笑着给了孟翰一句夸奖。刚刚安德莉亚动手的时候，孟翰几乎是站着动都没动，甚至没有一点惊慌闪避的意思都没有。说起来，他和安德莉亚也不过是第一次见面认识而已，居然能做到这样，的确让所有人都刮目相看。

　　“手艺不错！”孟翰摸着光光的下巴，同样笑着给了安德莉亚一个夸奖。两人之间似乎经过这一下，多了一点默契，互相一笑，尽在不言中。

　　“狗腿刀呢？”没看到另一把狗腿刀，不知道安德莉亚藏在了什么地方，孟翰好奇的问了一句，笑着伸出双手：“我的指甲也长了，要不要帮个忙？”

　　安德莉亚笑了一声，右手迅捷无伦的一抡。孟翰只看到了狗腿刀的影子，却没有看到完整的刀身。不过，十个手指尖却是微微的一振，抬起手来，却看到十个手指的指甲已经削的平平整整干干净净。不由得点了点头，冲着安德莉亚伸出了大拇指。

　　“很不错的匕首，我很喜欢。”安德莉亚对孟翰的大拇指，视如未见，但是脸上的笑容却十分的开心：“你什么时候有事，你现在有两次机会了。不过，雇佣我可不便宜，你自己掂量好！”

　　“当然，放心吧！”孟翰也笑着答道：“我宁愿这辈子不会动用到这两次机会。那表示我不会遇上我无法匹敌的敌人，也没有什么能够威胁我的麻烦，不是吗？”

　　听着孟翰的话，安德莉亚倒是愣了一下，对孟翰如此看待问题的态度，很是有点惊讶。不过，仔细想想，却觉得很有道理，如果一辈子没有麻烦的话，浪费掉两次高手出手的机会又有何妨。

　　“安德莉亚，这应该是第一次有人拒绝你的出手吧？”亚历山大在旁边笑着走了过来，冲着安德莉亚打趣道。听着这话，安德莉亚狠狠的瞪了亚历山大一眼，就转头过去不再理会他。

　　“兄弟会之剑怎么样？”孟翰急忙的问道，如果让亚历山大再这么说下去，安德莉亚会不会连自己都讨厌上可说不定，急忙转移注意力。

　　“很称手，很好！”说起自己的武器，亚历山大马上兴奋起来，一把抄起自己背在背上的双手大剑，兴高采烈的给孟翰欣赏着：“看看，看看，都是用最好的材料，马库斯亲自打造的，重量适中，削铁如泥。”

　　一边说着，亚历山大一边转动着大剑，在自己手上轻盈的转了一圈，向着旁边不远处的一块大石头当头砍下。嗤，一声轻响，大石头却直接裂成了两半，裂口光滑如镜。一剑之威，似乎并没有耗费亚历山大太多的力量。而亚历山大说是给孟翰演示，目光却是看着安德莉亚，颇有一点挑战的意思。

　　看起来，亚历山大和安德莉亚对他们的新武器都十分的满意。至于他们两个之间还有什么较量之类的，这和孟翰没有关系，何况，孟翰现在也没有能力能够掺和到他们中间，只当没看到这个挑衅的眼神。

　　相对这三件兵器来说，不管是算盘还是折扇，都复杂许多。光是每一颗算盘珠子和扇骨，就足够马库斯头疼的。不过还好，真正要进行附魔的还是哈里森和本森两人，自己的武器，自己负责。

　　单件已经打造出来，现在正在等待哈里森和本森，孟翰也看着这些分拆好的零件，点头赞叹着。不说别的，光是用铁锤铁砧能把这么多的算盘珠和扇骨都打造的一模一样，就不是一般人能做到的。

　　霍华德大师看起来已经从无法加入圈子的沮丧当中恢复过来，全神贯注的在打造一跟算盘柱。他同样也是对打造方面异常痴迷的人，见到马库斯的超级技巧，而且还能使用神之工坊的神器，已经很满足。

　　只有伊娃，可怜巴巴的只能拿着孟翰给她制作的模型玩，这里的人可没有给她帮忙打造的。孟翰看她可怜，忍不住提了一句：“伊娃，等我赢了哈里森，从他手里给你买一种好材料，大不了马库斯大师出手要什么价，我帮你付好了。”

　　“真的？”伊娃登时兴奋了起来，一扫之前的阴霾，有了孟翰的这个保证，那岂不是意味着自己很快就能得到一件专属于自己的，由马库斯大师亲自打造的拳套？

　　“前提是，我必须在和哈里森的比试当中取胜才行。”孟翰笑着点头道：“否则，有些好材料，光有钱都买不到的。”对此，孟翰也不得不感慨，哈里森不知道多少年的巧取豪夺的珍藏，的确还是有过人之处的。

　　“那你就赶快赢啊！”伊娃想都不想的就说出了这句，似乎是她的内心想法。

　　“伊娃，难道你就这么看好小托尼？”哈里森不解的问道。

　　“当然！”伊娃理所应当的回答道：“我从没见过他这么会赚钱的人。而且，他赢了我有好处，你赢了我可什么都没有，我当然要看好他了！”

　　“好吧，我现在也很想知道，我们之间到底谁胜谁负了！”哈里森的斗志也昂扬了起来。


第五百零九章 抢钱生意

　　在神之工坊，是不可能把本森和哈里森的武器全部完工的，就算魔法阵的刻印能够完成，但是，想要封印适合的灵魂，那就需要本森和哈里森自己去寻找并封印，马库斯就算是锻造手段再厉害，也无法帮忙。

　　尽管已经装配起来，但依旧还只是半成品。不过，即便如此，哈里森的算盘和本森的折扇也已经是十分恐怖的武器。如果让一个魔法师知道，有两个高手轻松的可以控制九系魔法的话，估计他们直接会把眼珠子瞪出来吧！

　　这次马库斯和霍华德大师的打造，整整花费了两个月的时间。而在剩下的等待时间内，孟翰又以哈里森有本森帮忙，不够一个月时间为由，拉着哈里森和本森再次做出了一个八级的魔法卷轴基面。

　　两个恐怖的基面完成之后，孟翰的精神力再次突破桎梏，上升一大截。而孟翰本身的魔力，也因为如此巨量的魔力流经身体，同样成功的提升许多。按照孟翰自己估计，至少已经到了中级魔导师的水平。

　　不过，孟翰有本森先生制作的那个护腕，能够调动的魔力，连他自己都无法想象，或许已经超过了高级法圣吧。境界和对魔法的理解或许还差很多，但是，真正的论起魔力的总量来说，却已经有过之而无不及。

　　这也意味着，孟翰哪怕没有本森和哈里森的帮忙，自己也完全可以制造出一个八级的魔法卷轴基面出来，只是要消耗的时间更长一点而已。

　　除此之外，如果加上一众高手的承诺，这一趟出行，孟翰简直可以说是满载而归。哪怕光明帝国和黑暗帝国执行，也没有这一趟收获巨大。为此，孟翰在后几天等待的时候，几乎是整天笑哈哈的样子，丝毫没有一个侯爵贵族的优雅。

　　正式的和霍华德大师交谈，却是所有的配件全部完成之后。孟翰对霍华德大师这次无法加入表示了遗憾，但还是暗示他，他并不是因为技艺不足，而是因为无法承受这些绝顶高手的威压的原因。如果以后针对这方面进行训练的话，说不定还有机会。

　　“恭喜你，托尼！”霍华德大师倒是看得开，他在意的并不是这个圈子如何，以他的战斗力，在这个圈子当中只能算是普通人，甚至连孟翰和伊娃都不如，唯一能让他得意的就是锻造技术。现在，他已经看到了马库斯大师使用神之工坊的工具打造了几件如同神亲自设计出来的武器，哪怕现在让他去死，他也已经无怨无悔，那一点点的小失落，根本就无法影响他。

　　“托尼，你以后是不是会让马库斯大师动手打造你的兵器？”霍华德大师似乎想到了一个可能，急忙的问了出来。

　　“当然，我想，那个佛珠就是我的武器，只要稍微做一些修改就行。”佛珠的设计被本森和哈里森抛弃，孟翰自然不会放弃，随时拿在手上，除了土属性的魔法佛珠之外，再增加几颗植物系的自然之心什么的，如果能再弄到点精灵族的生命之树的树根的话，结合起来就是孟翰最好的魔法道具，甚至比魔法杖还要厉害。

　　不过，现在他不太可能能够劳动马库斯大师。马库斯大师这两个月来，已经是筋疲力尽，孟翰不可能如此的不近人情。就算马库斯大师不计较，但对孟翰来说，他宁可要马库斯大师休息到巅峰时刻打造的作品，也不会要在这种状态下的，人之常情。

　　最重要的是，孟翰现在虽然已经进了圈子，但他除了本森以外，其他高手都是第一次见面。对于圈子里的其他人，更是陌生，圈子里有什么规矩，也不清楚。要让马库斯大师出手的话，需要什么代价，同样都不知道，这一切，还需要他向本森更进一步的了解。

　　想要让马库斯大师毫无代价的出手，这简直就是不可能的事情。不看其他几个人，每个人都有各自的要求，马库斯大师在自己擅长的领域内，估计比安德莉亚和亚历山大更加的昂贵。反正这次算是认识，而且自己的设计马库斯大师也很喜欢，原本设计和制造就是一脉相承的，相信已经博得了大师的不少好感。时间有的是，孟翰并不急于一时。

　　哈里森和本森都是带着自己的半成品武器离开的，因为要和孟翰鄙视，哈里森这次和孟翰本森伊娃一路直奔黄金城。自然，可怜的伊娃再次充当了坐骑的角色，一直飞到了有人烟的地方，这才变成了人身。孟翰依旧还是在本森先生的帮助下，飞回了黄金城。

　　本森先生的宫殿，自然能多放下一个哈里森，将本森伊娃和哈里森都安顿好之后，孟翰急匆匆的赶向自己的领主府当中。

　　不等孟翰离开本森的宫殿，闻讯赶来的乔伊和朱莉带着的亲卫队就带着孟翰的马车迎在宫殿门口。两女还算是矜持，跟着孟翰上了马车，关上车门之后，这才扑到了孟翰的怀中，丝毫不在意孟翰身上的衣服已经有几个月没有洗过，身上的味道已经可以沤肥。

　　而等孟翰回到领主府之后，车门刚一打开，两个小侍女黛米和戴安娜就哭着冲入了孟翰的怀中。好在孟翰身上的魔法袍已经皱皱巴巴，丝毫看不出来在车上有没有什么更多的动作。

　　放开黛米和戴安之身后，就是格瑞丝和艾丽丝，同样不顾孟翰身上的肮脏，略微比两个小侍女矜持一点的靠近了孟翰怀中，给了他一个有力的拥抱。

　　最让孟翰惊讶的是，他竟然在进入领主府之后，看到了克劳迪娅和莉迪娅的身影。两女十分的羞涩，并没有到门口去接他，但是，在卧室里等他，已经说明了一切。而妮可早已在卫生间放好了热水，跪在旁边伺候着。

　　“今天晚上，谁也不许走！”哈哈大笑着，孟翰霸道的吩咐了一句，然后在格瑞丝艾丽丝以及黛米戴安娜的拥簇下，进入了卫生间开始洗漱。加上妮可，五个美女的悉心侍奉之下，孟翰甚至连手指头都不用抬。克劳迪娅和莉迪娅毕竟脸嫩，还没有经历过孟翰的荒唐，留在了外面。乔伊和朱莉却是各自握着兵器，充满喜悦但又警惕的看着周围。

　　事实上，在领主府当中，至少有四十个忍者，还要加上众多的亲卫，外面还有加百列和至少四十个石像鬼的族人，周围还有不下五十棵狂暴树人，又有什么人敢在这里对孟翰打主意？

　　洗涮一新之后，孟翰才在众女的谦让下，单独的带着克劳迪娅和莉迪娅，让两女真正的成为了他的女人。即便如此，两女第一次都是在有其他人在场的情形之下发生，即便克劳迪娅和莉迪娅都有丰富的演出经验，但还是羞怯到了极点，同时也尝到了一种她们有生以来都没有试过的刺激感觉。

　　两女的第一次，很快就疲惫的睡着，孟翰这才赶到另一个房间当中，安慰其他早已想念他到发狂的女人们。幸亏孟翰的身体经过生命法杖的改造，近期的魔法元素入体的锤炼，也让孟翰的身体得到了巨大的好处，秉承了土元素的耐久厚重，将自己身边的女人们全部都临幸一遍之后，孟翰才在一堆粉弯雪股中欣然入睡。

　　“什么，本森先生真的是龙族？”格瑞丝和艾丽丝一左一右靠在孟翰的胸口，惊叫出声。有她们两个在的时候，孟翰其他的女人不会和她们抢位置。一大早送走了克劳迪娅和莉迪娅，孟翰就靠在他的大床上，把自己这次出去的经历说了一遍。

　　当然，能够听到这番经历的，也只有孟翰身边这几个，格瑞丝艾丽丝，黛米戴安娜，乔伊朱莉，还要加上一个妮可。克劳迪娅和莉迪娅不会关心这些，孟翰也不想让她们关心这些。

　　虽然大家都有过怀疑，但真正证实之后，众女还是都很惊讶。一想到她们居然和一位真正的龙族，而起还是龙族当中的高手相处过这么长时间，就感觉尤为的惊喜。同样的，伊娃也是龙族，连哈里森也是，龙族一旦多了，似乎就有点不怎么害怕了。

　　“你要和龙族的哈里森比赛赚钱？”听着这个消息，众女都是有一些愕然。和一头巨龙比赛赚钱，而且还是限定时间，限定范围，听起来似乎有些不可思议。

　　“要说赚钱，我好像还没有怕过谁吧？”孟翰自信的说道，在他的女人们面前，他可不希望她们被龙族的名声吓住。

　　“森林里的东西，大人，你打算做什么？”格瑞丝好奇的问道。其实，众女都是同样的好奇，只是格瑞丝先问出来而已。

　　“我打算做一下纯天然化妆品的生意。”在路上孟翰就已经想好了要做什么，现在只是把打算说出来。

　　“化妆品？”格瑞丝想了想市场上那些常用的化妆品，忍不住皱眉道：“这生意好做吗？”没有女人会喜欢满脸涂抹的不舒服，现在的化妆品给格瑞丝的感觉就是这样的。

　　“好做吗？”孟翰诧异的瞪大了眼睛：“当然好做，如果做的好的话，比抢钱快那么一点！”

　　“一点是多少？”这次换成了艾丽丝追问。

　　“至少十倍吧！”孟翰给了一个模糊的答案。


第五百一十章 永恒主题

　　这话如果是别人说的，格瑞丝和艾丽丝也许会直接将这个说话的家伙赶出去。要知道，格瑞丝和艾丽丝两女，现在也算是王国内少有的顶尖商业奇才，许多的商业世家的家主见了两女，也都是赞赏有加的。突然有人过来告诉她们，有一种生意，比抢钱还快十倍，凭着她们的商业知识也知道，这根本就不可能。

　　不过，这话是孟翰说的，那又另当别论。孟翰已经用前面不计其数的事例表明，他经手的生意，的确是比抢钱要快上许多倍。再多出来一种，也不是什么让人难以接受的事情。

　　女人，天生会对化妆品感兴趣。这一点，哪怕放在妮可身上都毫不例外。听到孟翰的话，可不光是身边这几个竖起耳朵，连一直在孟翰脚边的妮可也露出了倾听的神态。

　　“大人，你也知道，现在的……化妆品，使用起来并不怎么舒服的。”格瑞丝现在出入都要数十个助理跟随，连仪态也有皇家礼仪教官在指导的她，怎么可能会不使用化妆品。但说实话，虽然使用了化妆品的确能够遮盖一些脸上的瑕疵，但是，真的不好用。

　　“那是因为东西太烂。”孟翰毫不留情的将现在格瑞丝她们使用的东西贬为一堆垃圾：“以后不要用那些只能用来刷墙的东西，等我的化妆品做好了，好好的保养一下。”

　　屋子里的所有女人都兴高采烈起来，孟翰既然这么说，那就意味着，她们很快就可以使用上最好的化妆品了。之所以用最好来形容还没有见过的化妆品，那是因为她们对孟翰在商业上的决定完全相信，自家大人出品的东西，原本就是最好的。

　　时间只要半年的时间，孟翰也不可能在研制上花费太多的时间，所以，她们坚信很快就能见到。

　　“妮可！”孟翰忽的叫了一声，妮可从地上直起身看着孟翰。孟翰伸手将妮可拉近了一点，摸了摸她柔嫩的肌肤，低声的吩咐道：“回你的族人那里，把所有有植物系魔法天赋的族人都找出来，另外，再找一批年纪稍微大一点的妇女，如果有嗅觉特别出众的，都找出来，大概需要两千人左右，这个生意，以后就交给你的族人了。”

　　“是，大人！谢谢大人！”妮可冲着孟翰拜倒，心中再次说不出的感激。孟翰想出来的赚钱的生意，交给自己的族人，那么想必很快暗夜精灵的这一个部族将会变成最富有的部族。从此以后，妮可再也不用担心他们的生活，也许唯一要担心的就是，他们有了钱以后，会不会变坏吧！

　　妮可飞快的赶回去安排，孟翰在安慰了众女一番之后，带着自己的两个小侍女，直接赶到了克劳迪娅和莉迪娅这边。

　　昨天严格说起来，应该算是克劳迪娅和莉迪娅的新婚之夜，可惜，孟翰却无法陪着她们完整的度过。无论如何，孟翰也要给两女一点温柔浪漫的感觉，而不是吃干抹净就走。

　　最先见到的，并不是两女，而是安迪剑神。不过，现在的安迪剑神却没有那么多的废话，只是拦着孟翰，说了一句：“不要亏待她们！”

　　“放心吧，安迪！”自从开始和本森他们直接用名字来称呼之后，孟翰就放弃了对其他人的尊称，称呼安迪也是一样：“她们只要快乐的享受艺术就行。”

　　对孟翰的这个保证，安迪很满意，点点头正要离开，孟翰忽的问道：“安迪，我见到了亚历山大，罗杰是谁？”

　　刷，安迪用他剑神的速度，瞬间出现在孟翰的眼前，差点要伸手抓住孟翰追问，总算抬起手想起来孟翰是谁，才硬生生的忍住，但还是惊喜万分的问道：“你真的见到了亚历山大老师？”

　　“恩，他身体好的很，我给他设计了一柄剑，他答应接受我一次雇佣。”孟翰并没有对安迪说的太多，只是告诉他消息就行，他的重点是后面那个问题：“罗杰是谁？”

　　“真的？”这次安迪剑神已经开始兴奋起来，双手都有点不知道该怎么摆放，嘴里一个劲的嚷嚷着：“他居然接受你的雇佣？太好了！”

　　对孟翰的问题，安迪剑神似乎根本就没有反应过来，让孟翰不由的皱起了眉头，不得不再次大声的问了一句：“嘿，安迪，罗杰是谁？”

　　这次，安迪剑神终于反应了过来，停下了手上的动作，有点不好意思的答道：“抱歉，我太激动了。罗杰也是剑神，不过他效力于某个公国，和我不一样。”

　　“如果你和罗杰对上的话，谁胜谁负？”孟翰关心的是这个。既然罗杰是效力于某个公国的，那么，以后一定会和特兰斯公国有冲突，一位剑神，有时候的确能够影响到战争的胜负，孟翰不得不未雨绸缪一番。

　　“我和他差不多，不过那是在我没有霜之哀伤的时候。”安迪的回答，让孟翰略微的放心一些，至少，他不用浪费一次亚历山大出手的机会。如果那个不知道在哪里的罗杰知道孟翰为了将来对付他，可能会祭出亚历山大这副大牌的话，不知道他会怎么想。

　　孟翰只是这么一提，还没有真的将这事放上日程。不过，安迪剑神今天却被孟翰惊到了，连指点过他的亚历山大老师在孟翰口中也变成了亚历山大，这次孟翰到底是去干什么去了？

　　没有理会激动中的安迪剑神，孟翰直接把他扔在原地发呆，自己进去，找到了克劳迪娅和莉迪娅。两女因为昨天晚上的疯狂，都没有练习，而是呆在她们的房间里，不知道说些什么。

　　见到孟翰前来，克劳迪娅和莉迪娅也露出了安慰的笑容。虽然她们早已自认是孟翰的女人，连别人都是这么认为，但是，直到昨天才真正的完成了这个事实。让两女有些不敢想象的是，她们的第一次，居然是两人一起，陪着自己的男人，连她们自己都不知道她们是哪里来的那种疯狂。

　　虽然明知道孟翰还有众多的女人，但是，克劳迪娅和莉迪娅却还是如同飞蛾扑火一般的加入了他的女人队伍。以前孟翰不是没有离开过，甚至离开过更长的时间，但是，这一次孟翰的离开却让两女都觉得有些心神不宁，连钟爱的音乐和舞蹈都不能让她们获得宁静。

　　只有在见到了孟翰，在被孟翰拥入怀中之后，两女似乎才觉得，自己的人，自己的生活都好像清晰起来。这种清晰甚至让她们不顾一切的献身给孟翰，享受到了前所未有的愉悦感之后，甚至让两女都有了一种她们追求的音乐和舞蹈也不是唯一的那种感觉。

　　“我很困惑！”克劳迪娅依偎在孟翰的怀中，莉迪娅却在给孟翰准备美酒。在这里，她们甚至剥夺了黛米和戴安娜照顾孟翰的任务，她们来亲自动手。

　　“困惑什么？”孟翰拥着完美身段的克劳迪娅，嗅着她颈项边的芬芳，低声的问道。问完之后，扭头从莉迪娅的手中喝了一口她一直捧着的美酒，然后向莉迪娅问道：“你也是？”

　　莉迪娅点了点头，克劳迪娅将自己的身体向孟翰的怀中更加的挤进去一点，这样能更舒服更真切的感受到孟翰的温暖，小脸紧贴着孟翰的胸口，幽幽的说道：“我，我们，忽然发现，我们追求的艺术，好像已经不是我们的唯一追求，这是为什么？”

　　“我很惭愧！”孟翰想了想，低头亲吻了克劳迪娅一口，然后另一只手将莉迪娅拉近了自己身边：“也许，这是由于我的缘故。虽然我已经没有资格再说这个词，但是，你们还是应该能够享受的，这就是爱情。”

　　“爱情，就是这样的？”克劳迪娅脸上似乎有些惶恐：“爱情就能让我们魂不守舍，无法集中自己的精神追求我们的艺术？”对一个以前一直以为音乐就是她毕生追求的人来说，这种感觉是十分致命的。

　　“这只是某一段时间的独特感觉，等到过了这段时间，你就会发现，爱情和你的艺术追去并不会冲突。”孟翰低声的安慰着：“事实上，你们以前的音乐也好，舞蹈也好，只是过分的追求了一些表面的现象，真正的艺术的灵魂，却没有接触到。所有的音乐和舞蹈，都应该有自己的主题，而爱情，就是永恒的主题。”

　　“用音乐和舞蹈来表现爱情？”克劳迪娅的双眼立刻亮了起来，而莉迪娅在孟翰身边，同样也是身体一颤，似乎想到了什么一般：“永恒的主题吗？”

　　“是的，永恒的主题。”孟翰再次肯定的答道：“不分国家，不分种族，不分男女，不分老幼，不管贫穷还是富裕，不管高贵还是低贱，所有的人都会迷恋的，永恒的主题。”

　　接下来，孟翰也没有做别的，只是用口哨吹了几首理查德克莱德曼的经典浪漫钢琴曲，独特优美的音乐，直接将两女重新拉回了她们心目中的艺术殿堂当中，再不困惑。

　　“好美的音乐！”克劳迪娅和莉迪娅好久才从音乐的魅力当中清醒过来，赞叹一番之后，才问道：“你过来，还有什么事情吗？”

　　“一点点商业上的事情，需要你们出面。”孟翰笑了笑，也不觉得自己的铜臭玷污了神圣的音乐，直截了当的说出口。


第五百一十一章 化妆产业

　　孟翰并没有要求克劳迪娅和莉迪娅做过什么她们不愿意做的事情，哪怕就算上上次的服装代言，在没有成为孟翰的女人之前，她们也拿到了足够的金币，同时，她们要做的，只是在表演的时候穿上孟翰精心为她们准备的漂亮衣裳而已。虽然追求艺术，但并不表示两女就不喜欢美丽的时装。

　　现在克劳迪娅和莉迪娅除了是艺术大师之外，也还是时尚界的等级最高的超级模特，同时，也算是引领了时尚潮流的领军人物。她们身上穿着什么，那就意味着接下来的一段时间内，整个贵族世界当中的流行服装就是什么，流行趋势已经在她们身上清晰的表达了出来。

　　“还是像上次一样吗？”莉迪娅放下了手中的酒杯，从后面环抱着孟翰，凑在他耳边问道。声音虽然低，但是克劳迪娅也能听得到。

　　“一样！”孟翰笑了笑：“让你们演出的时候，更加的完美一些。”

　　这样的事情，两女怎么可能不答应。且不说现在已经是孟翰的女人，能为孟翰分担些忧愁是理所应当的事情。就算不为这个，能让她们的演出更加完美，这个理由就已经足够了。

　　在克劳迪娅和莉迪娅这里，孟翰整整的呆了一天，除了给两个新为人妇的美女一些爱情的抚慰之外，其他的就是搜肠刮肚的想出一些经典的爱情音乐，让两女几乎完全沉醉在其中。一天下来，孟翰忽然发现，理查德克莱斯曼演绎的那些音乐竟然有点不够用了。

　　刚刚得到爱情的滋润，两女容光焕发，再加上如此美妙的音乐，克劳迪娅和莉迪娅几乎以为自己已经身在天堂，整个人都要飘起来一般。

　　晚上，孟翰没有回领主府，而是住在了克劳迪娅和莉迪娅这边，让两女再次领略了一次有了感情交流同时有了爱情滋润的同时又是刺激的美妙感觉。以孟翰现在强悍的身体，在将两女彻底的送入极乐的巅峰进入梦乡之后，又不得不将黛米和戴安娜折腾了一番，这才入睡。

　　第二天，孟翰离开了黄金城，带着自己的亲卫队，直奔暗夜精灵居住的城市，那个城市，现在就叫做暗夜。本来，暗夜城是被孟翰定位为农业城市的，它将满足孟翰领地上所有的粮食供应，这里的土地在沉寂了千年之后，异常的肥沃，但现在，又加上了另一项。

　　孟翰并没有带着队伍飞过去，他要给妮可一些时间，找到合适的人选。而孟翰自己却要考虑一下，要不要提前和精灵族打一声招呼。

　　尽管之前精灵族就答应过，只要孟翰答应帮助那些被掳去的精灵奴隶们恢复正常，孟翰领地范围内的精灵森林可以随便开采或者其他，但是，从那次黄金城被袭击之后，精灵族就一直没有露面，让孟翰总是有那么一种不祥的预感。难道精灵族也参与了那次的袭击？

　　虽然没有证据表明这一点，但精灵族的表现实在是太过于不正常了一些，而且，一直到现在，精灵族都没有一个人出现在孟翰面前。哪怕对孟翰已经有了深深感情的杰西卡，也同样如此，这让孟翰感觉很是不安。

　　或许，这是一个机会，和精灵族再次接触一下，了解她们到底在想什么或者干什么。孟翰打定了主意，直接将亲卫队当中精灵兄弟叫了过来。

　　吩咐精灵兄弟去约见精灵族之后，孟翰再次慢悠悠的踏上去暗夜城的路途。路上，孟翰已经看到了散布出来的暗夜精灵的村落，看到了他们耕种的农田，甚至看到了暗夜精灵。孟翰一行的标志实在是太明显，那些看到大队的暗夜精灵们，都是恭敬的冲着孟翰的马车鞠躬行礼。看他们脸上洋溢着的，都是满足的笑容，孟翰也着实的开心。

　　妮可的效率非常高，等到孟翰到达的时候，她已经准备好了全部的人手。她本来就是暗夜精灵的族长，对她的部落当中有什么样的人才比任何人都熟悉。不过，在暗夜精灵的城市中，妮可还是她族长的相貌，而不是孟翰脚下那个性感的女奴隶的模样。

　　这一点上，孟翰很为自己的女人考虑，哪怕只是他的女奴隶。尽管这个女奴隶是曾经要对他行刺的杀手，但孟翰并不在乎。连前世卡扎菲都能接受一个女刺客做自己的夫人，孟翰有了契约在，更加能够包容。妮可对外还是暗夜精灵的女族长，孟翰绝对会为她撑起这个面子。妮可这个名字，是孟翰为她取的，她的真名，并不是这个。

　　十万人的暗夜精灵部落，哪怕是概率再低，还是能找出一些合适的人才的。至少，孟翰要求的植物系的魔法师或者有植物系魔法天赋的，就有三四十个，这让孟翰很是意外的同时，也异常的惊喜。有了这些植物系魔法师在，孟翰的化妆品绝对很快的就能面世。虽然他们的等级都不高，和精灵族的魔法师根本无法相提并论，但是，那也只是因为他们以前没有机会，有了孟翰，一切都将不同。

　　这些人，将是孟翰生产化妆品的关键。之所以孟翰敢和哈里森比试，并选用了化妆品这个项目，就是因为这个世界上有植物系魔法师的存在。提炼植物精油什么的，在前世可能需要大量的操作，但是对这些魔法师而言，只是举手之劳，而且他们不会破坏植物的生命。

　　另外的一部分人，孟翰看到了妮可选择的都是一些年纪偏大，力量较小的妇女，这是孟翰指定的，他要给自己的子民们都找到一些合适的工作。开始可能需要的人不多，但是，等到规模扩大之后，估计半个暗夜精灵的不再年轻的女性，都可以得到这份工作。

　　当然，最重要的那些嗅觉灵敏的人，这些人不管是调配香水还是调配其他的化妆品，都是最重要的。但孟翰现在却一点不担心，暗夜精灵本来就有精灵的血统，无限的贴近自然，本来就嗅觉灵敏，再从中挑选出来数十个，哪怕前世的那些最顶尖的香水调配师，也不可能有他们的嗅觉。

　　“我忘记了，族长大人，还需要找一批，恩，至少五百名，年轻漂亮的，但是勤奋好学的女孩。”孟翰想起自己遗忘的东西，急忙现在补充道：“她们将是这个世界上第一批最专业的化妆师，我将会亲自培训她们。”

　　一声族长大人，几乎让妮可的内心当中再次的狠狠激荡一下。孟翰在外面面前，从来没有泄露过她的身份，甚至当着自己的族人的面，很郑重的称呼自己族长大人。这让妮可感激的几乎要发狂，在一本正经的表演着族长的同时，甚至妮可忽然很渴望马上能成为他脚下的那个女奴隶，至少，在他的庇护下，她可以什么都不用担心，所有的一切，都有自己的主人来承担。可惜，部落的一切都要她来处理，至少现在，她还需要做这个高高在上的女族长。

　　孟翰的要求更加不是难事，尤其孟翰还指出了光明的前途，第一批专业化妆师，这绝对是整个暗夜精灵部落在穷困潦倒的时候想都不敢想的事情。可以想象，只要妮可一召唤，会有多少暗夜精灵前来。

　　接下来，孟翰并没有直接开始给这些人工作，而是将她们全部都集中在一起，开始了讲课。孟翰讲的，只是一些基本的化妆的道理，同样的，还有一些前世现代化妆的理念。

　　事实上，孟翰在前世的时候，也对这些不了解。他不是女生，自然不会在化妆品上下功夫，但是，基本的概念还是知道的。什么粉底，眼影，唇膏，香水，保湿，护肤，面膜，上妆，卸妆等等一系列的东西。当然，纯天然，滋养，焕发青春活力，等等这些概念，也一并的提了出来。光是化妆用的笔，就那么一大堆，至少孟翰记忆中，就是一大堆。

　　尽管如此，孟翰说出来的一大堆东西，已经让这些化妆品业界的新人们目瞪口呆。这还是化妆吗？这不是精雕细琢？大多数都是女性，那些年轻的女孩子们，甚至已经眼中冒出了星星。哪怕是上了年纪的，听说有那种焕发青春的效果，也不由的个个神往起来。

　　在众多的化妆品当中，孟翰着重的介绍了唇膏的重要性。孟翰看过一篇文字，上面的评价是，二十世纪人类性感的两大发明，第一是高跟鞋，第二，就是唇膏。一款合适的唇膏，直接能将女人的性感魅力散发到百分之两百。这一点一定要让所有的人，尤其是化妆师牢牢记住。

　　等到孟翰把自己的这一套讲完，大家稍稍理解一些之后，孟翰就开始分配任务。魔法师的主要工作，就是去寻找合适的植物，提炼出合适的东西。化妆师开始更系统的学习，不光是化妆，还要有服装搭配，发型等的概念，这些，先到孟翰的制衣厂看看有什么衣服再说。

　　工作分配下去，孟翰才又想起一件事情，高档的化妆品，需要高档的包装，没有玻璃，那么就得想别的办法了。这时候孟翰才意识到，自己并不是弄出来一个行业，而是弄出来一系列的产业。


第五百一十二章 更加美丽

　　有孟翰前世的经验作参考，全新的化妆品不到半个月就摆放在了孟翰面前。为了增加化妆品的功效，孟翰甚至直接把断成两截的生命法杖从乔伊和朱莉手中拿了回来。这么长时间下来，生命法杖里面的能量已经很少，但是，孟翰让人将生命法杖碾成了粉末加入到了这批化妆品当中之后，却也展现出了非凡的修复效果。

　　实际上，孟翰前世的经验，只不过还是在某些香味和色泽等方面的贡献，按照孟翰提供的经验，魔法师和调配师们连续的调出了几批次的试验品，直到最后一种在孟翰的点头下定型。

　　接下来就是五百名化妆师的培训。这是真正的实战培训，试验的对象，就是她们本身。孟翰大概知道现代化妆肯定是一层一层的抹上去，所以，指点这些美丽的暗夜精灵少女的时候，同样也是按照遮掩的步骤指点。当然，测试居多，画出来的效果，孟翰以前世见过的那些明星为标准，不出几天，这些少女们就掌握了这种几乎每个女人似乎天生就会的技能。

　　这完全得益于孟翰在前世看过的那些视频，很多视频网站上都有把一个丑女如何画成美女的视频，孟翰有一段时间感兴趣，看了一些，现在清晰的记忆起来，却是丝毫不差。

　　第一个完美化出妆容的暗夜精灵少女，简直不敢相信镜子里看到的那张美丽的脸。那真的是自己吗？不用说她，就连一直跟着的妮可，也站在那边，怔怔的看着那个少女精致的妆容，不敢置信。她有变形的本领，可这些少女们可没有，但现在却在孟翰的指点下，原本也就是比较中等偏上一点的少女，突然变成了一个美女，这难道就是化妆品的力量吗？

　　怪不得孟翰说过，化妆品这个生意，是比抢钱还要快的生意。就连妮可自己都忍不住了，何况别的人？要是其他的贵族女人看到眼前的效果，她们绝对会疯抢一般的将所有的化妆品包圆的。

　　自然，孟翰还是要给这些少女们讲述一番浓淡相宜的概念，什么样的人需要什么样的妆容，这个就需要她们自己灵活的掌握了。好在她们本来就为数不少，互相练习的话，至少在少女这个阶段，应该还没有什么能够难住她们的。贵妇这些，就需要看孟翰的推广效果了。

　　到了这一步，孟翰已经不再担心什么，接下来，就是安排大规模生产的问题了。当然，这个还离不开妮可。

　　“族长大人，看来，我们需要找更多的人了。”似乎低估了化妆品对女人的吸引力，孟翰见到连妮可都是这样的表情，马上开始反省自己的失误：“生产，保密，销售，这些都需要更多的人手。我让格瑞丝安排保护和销售的人手，生产的人手，还是族长大人你自己解决吧！”

　　说完这些，孟翰想了想，又叮嘱了一句：“如果生产方法泄露的话，我无法保证能够赚到更多的利润，事关暗夜精灵整个部落的生活，所以，族长大人，你找的人最好可靠一点，明白我的意思吗？”

　　这一点，身为杀手的人比商人更加知道保守秘密的重要性，而且这个全新的产业的确是关系到暗夜精灵部落的生活，由不得妮可不慎重对待。为此，除了向自己的族人们灌输了一番保守生产机密的命令之后，还不忘记在格瑞丝安排的护卫人手之上，将那些第二批训练的忍者分出来一半，放在工厂这里。

　　自然，孟翰也不会厚此薄彼，在城市里投放了差不多两百多个狂暴树人，在工厂区附近，则布置了一百多个，这样下来，还没有开始大规模的生产，这里已经是一副如临大敌的模样。

　　接下来的几天内，等至少有二十多个暗夜精灵少女已经熟练了这些，并且对第一批化妆品的效果都有了明确的认识之后，孟翰这才带着生产出来的最好的化妆品，赶回到黄金城。当然，在赶回的路途中，妮可就从高高在上的族长大人变成了孟翰的那个性感的女奴隶。

　　定做的水晶瓶需要到黄金城才能制作，只能装在普通的容器当中。至少，在格瑞丝艾丽丝看到的时候，两女是直摇头的。卖相这么差，要能赚钱，才有了鬼。

　　孟翰微微笑了笑，拿出了自己绘制的几个经典的化妆品的瓶子设计。格瑞丝接过去只看了一眼，眼睛就瞪了起来，旁边的艾丽丝探头一看，同样也是瞪大了双眼。

　　不能不说，前世的化妆品公司，在产品的包装上真的是极尽所能的诱惑人，光是一个瓶子的造型，就绝对称得上是艺术品。至少，在格瑞丝艾丽丝心中，自家的大人已经不仅仅是建筑设计大师，也不仅仅是服装设计大师，更加不仅仅是武器设计大师，连化妆品的瓶子都可以设计的如此的出类拔萃，简直就是一个全才的天才设计师。

　　当然，赞叹归赞叹，更多的却是欢喜，再怎么天才的设计师，也是自家的大人，自己的男人，而且弄出好东西来都是她们第一个享用，只是任何人都无法比拟的荣耀和幸福。

　　这次，孟翰直接将众女都带到了克劳迪娅和莉迪娅的住处。她们为了练习舞蹈，整个墙上都装着镜子，这是孟翰按照前世的舞蹈训练房的设计弄出来的，光是水晶镜子一项，就花费了数千金币，让克劳迪娅和莉迪娅感激的同时，却也对孟翰更加的好奇。

　　不能否认的是，练习舞蹈的时候，有了这个镜子，自己的动作有没有走样看的清清楚楚，训练效果大增。莉迪娅狂喜之中，她的整个舞蹈队伍都在这个巨大的训练厅里训练。

　　但这次孟翰居然让所有的训练都停了下来，然后将自己的几个女人全部都推到了镜子前面。格瑞丝艾丽丝姐妹，黛米戴安娜姐妹，乔伊朱莉姐妹，克劳迪娅和莉迪娅，连妮可都被安排着坐在椅子上，面对着镜子，然后每个人都被两个或者三个暗夜精灵少女围绕着，针对她们的特点，进行全新的形象设计。

　　这是孟翰交给她们的任务，只要完成并得到这些人的肯定，那就意味着，她们将成为最早的一批专业形象设计师。而孟翰直接保证，她们中最优秀的将会成为皇家形象设计，而其他人，则也会成为整个行业的泰斗。

　　二十几个精灵少女，在族长大人的指示下，全部都是打起百分百的精神。自然，她们对孟翰的崇拜也是无法言喻的，这次是铁了心的要在领主大人的面前表现一番。只不过，谁都不知道，那个看似地位最底下的性感的女奴隶，却是她们敬爱的族长大人。

　　让孟翰异常欣慰的是，这些能在众多暗夜精灵女孩中脱颖而出的少女们，的确是拥有着过人的天赋。很快，她们就确定了设计方案，然后开始为孟翰的女人开始化妆美容保养。

　　克劳迪娅和莉迪娅的歌舞团成员几乎都在，好奇的看着这些暗夜精灵少女们，见一些她们从没有见过的东西涂抹在这一排美丽女人的脸上，甚至还给她们重新整理发型，还带来了一批全新的服装。谁都没有见过这种阵势，一个个大气都不敢出，紧紧的盯着，同时也在暗暗的学习着。没办法，女人就是有这样的天赋。

　　只有孟翰和安迪剑神比较放松，两个人坐在远处，一人躺在一个摇椅上，舒服的摇晃着。安迪剑神也有些不明白，孟翰这是要做什么，远远看了一眼，正打算继续，就被孟翰打断。

　　“安迪，偷看女孩子化妆可是不礼貌的，而且，在化妆完成之前，她们不会乐意被你看到的。”这是常识，孟翰在前世就知道，没有完成的妆容，说不定会很吓人，所以，孟翰才不会犯这种低级的错误。

　　“那到底是什么东西？”有歌舞团的女孩们当着，事实上安迪剑神也看不到什么东西，所以，他还是奇怪的问孟翰，东西是孟翰带回来的，人也是孟翰安排的，孟翰自然应该都知道。

　　“让她们更加美丽的一点小东西！”孟翰笑了笑，并没有太过于详细的解释，反正等会看到效果，安迪剑神自然就会明白。

　　“更美丽？托尼，她们已经很美丽了，干吗还要这么麻烦？”安迪剑神自认见多识广，却也没有见过孟翰身边这么多出色的美女，更加美丽的话，那是什么概念？不过，对于美女们这样的折腾，安迪剑神却是不以为然的，顺口就说了一句。

　　“安迪，这个你不懂！”孟翰直接摇头否定了安迪的想法：“没有女孩子会拒绝自己更加美丽，以后说这话的时候可要小心，否则克劳迪娅和莉迪娅就不会放过你的。”

　　两人说了一会之后，就听到了那些歌舞团的女孩们发出了一阵阵惊呼的声音，安迪剑神刚要跳起来，却被孟翰阻止：“等一等，不着急，等完工了再看！”

　　强忍着好奇，安迪剑神终于等到了所有的工作完成，随后，歌舞团的女孩们开始散开，安迪剑神终于看到了经过美容的孟翰的女人们。不过，只是看了一眼，安迪剑神就露出了一副目瞪口呆的模样。


第五百一十三章 半年利润

　　站在安迪剑神眼前的那些女子，还是那些女子，只不过，却有了很大的不同。倒不是说突然之间众女就变了一副模样，只是不管怎么看，都好像突然之间精致了几分一般。给安迪剑神的感觉，就是那种短短的一会功夫之内，所有的孟翰的女人全部都焕然一新。

　　这二十多个有天分的暗夜精灵少女们在孟翰的熏陶下，几乎是在最短的时间内就学会了服装发型妆容的搭配，甚至还能主动的按照众女的风格来进行设计。每个人设计的形象，都和她们的身份气质相符合，至少在孟翰这里，她们交上了一份满意的答卷。

　　格瑞丝和艾丽丝明显的干练气质，黛米和戴安娜清纯中带着一丝柔顺，而乔伊和朱莉则是英气勃勃，克劳迪娅几乎是恬静柔美的化身，莉迪娅则是奔放热情，至于妮可，却是赤裸裸的诱惑，甚至让孟翰都有一种直接将妮可马上蹂躏一番的冲动。

　　甚至不仅仅是妆容气质，就连身上的味道，也是经过不同的区分的。香水也是造了几个不同的味道系列出来，分别适合不同气质的人。至少在这里，众人眼之所看，耳之所闻，鼻之所嗅，全部都是一种集新奇惊艳美丽于一体的新时代的美女。

　　是的，至少在众女和那些歌舞团的团员们眼中，这简直就是划时代的大事。美女们从此之后，就将进入一个全新的时代，再也不是以前的那种“笨拙的不加修饰”的美丽。尤其是不同颜色不同效果的唇膏，简直就如同孟翰所说的，将女人的美丽和性感发挥到了极致。

　　看在安迪剑神的眼中，几乎就是翻天覆地的变化。原以为，他最熟悉的干女儿克劳迪娅和莉迪娅已经是这个世界上最完美的化身，但是，现在安迪剑神才发现，完美也分不同的级别。如果说以前的完美只是初级的话，那么现在两个干女儿表现出来的就是中级。至于为什么不是高级，是因为安迪剑神发现，孟翰似乎还有那么一点点的不满意，这也意味着，这种在他眼中已经精致合适到了极点的完美，依旧还有可以改善的空间。

　　以安迪剑神的精神境界，在看到这一连串的美女之后还要目瞪口呆，就不用说那些歌舞团的成员了，几乎一个个看的快要入迷，恨不能被那些暗夜精灵女孩们收拾的是她们自己。练功房除了此起彼伏的赞叹声，就只剩下欣赏和羡慕的目光。

　　镜子里看到自己模样的众女，也都是一副惊喜交加的表情，虽然黛米戴安娜和乔伊朱莉甚至妮可都见过那些暗夜精灵少女们互相试验的时候的效果，但是从来没有想过，发生在她们身上的时候，会将她们变的如此惊艳。而格瑞丝艾丽丝以及克劳迪娅莉迪娅就更不用说了，甚至已经迫不及待的想要让孟翰看到这一切。

　　自然，孟翰是看的一清二楚的，她们的心情孟翰非常理解。女为悦己者容，这是千古不变的真理，哪怕到了这个世界也是一样的。每个美女都争先在他面前展现出最美丽的一面，这让孟翰感觉到了一种由衷的满足与喜悦。

　　“以后你们出门之前，都先这样化妆一番再出门。”孟翰含着笑说道：“至少在这半年内是这样，克劳迪娅，莉迪娅，你们也辛苦一点，演出的时候都要以这样的姿态出现。”广告的效果，没有比克劳迪娅和莉迪娅更能够引领风潮，在公国，甚至在王国，两女就是时尚的化身。

　　大家都知道孟翰和哈里森打赌的事情，除了有几个不是很确切的知道哈里森的身份之外，其他的一切都清楚，都知道孟翰绝不能输。至于输了以后会是什么后果，她们不关心，但是，如果孟翰心灰意懒之下停掉这个化妆品产业的话，让这些刚刚接触了这些美妙的美女们又如何能够接受？

　　有金币就好办事，孟翰订购的水晶瓶，几乎是在三天之内，就收到了几十个样品。拿来检验一番之后，孟翰点头，开始大量的订购。几十个样品则分别装上了新开发出来的全天然化妆品，出现在众女面前。

　　孟翰特意要求过一些颜色方面的搭配，在化妆品上装入这些水晶瓶之后，众女又是惊讶了一把。这些美丽的水精品加上里面不同颜色的液体，就算不用使用，也是绝美的艺术珍品，更何况里面装着的还是能让所有女人疯狂的东西。

　　还好，孟翰在设计的时候就考虑到了分赃的问题，化妆品系列，正好是这几种风格。格瑞丝艾丽丝的知性美，黛米戴安娜的少女青春，乔伊和朱莉的英气，克劳迪娅的恬静大方，莉迪娅的热情如火，妮可的性感魅惑，这些风格几乎涵盖了大部分的贵族女性，总有一款适合她们的。而众女每个人也收到了一整套的精美化妆品。当然，每个人还有一个专属的化妆师，这是必不可少的。

　　为了推广，孟翰再次调来了数十个已经学得差不多的暗夜精灵少女，成为歌舞团那些女孩们的专属化妆美容顾问。以后，她们演出的时候要穿什么衣服，做什么发型，化什么妆容全部都由这些暗夜精灵少女们来决定。

　　当这些美女们以全新的形象出现在公众面前的时候，简直引起了整个黄金城的疯狂，紧随而至的就是整个王国贵族圈子的疯狂。尤其是克劳迪娅和莉迪娅完美的出现在舞台上的时候，只要有点脑子的商人们，几乎马上就挤到了格瑞丝和艾丽丝办公室来寻求商业合作。

　　同样精致同样别致的格瑞丝和艾丽丝再次将这些商人们的眼球牢牢的吸引，针对这种最新的化妆品，为了争取一个代理的资格，那些商人们几乎开出了天价，甚至比丝绸还要让人疯狂。能让安迪剑神都不由自主沉醉的效果，对于普通人来说，那简直就是致命的诱惑。

　　自然，孟翰不会忘记远在巨石城堡的凯瑟琳。在黄金城的众女们享受着这一切的时候，五个暗夜精灵设计师带着一套适合女大公陛下气质的化妆品，已经在赶往巨石城堡的路上。对此，已经通过狮鹫信使知道这一切的凯瑟琳大公早已等待的望眼欲穿。

　　有了狮鹫信使，黄金城的消息在第三天就传到了巨石城堡。如同一颗火星掉进油锅里，整个城堡瞬间被点燃。所有的贵族似乎都陷入了一种期待当中，女性期盼着那种奇迹能够发生在自己身上，而男性，则期望发生了这种奇迹的女性能够出现在自己的面前，还没等化妆品正式上市，巨石城堡这里就已经接到了不论价格的巨额订单。

　　好在孟翰准备的充分，魔法师们全力以赴，足够的暗夜精灵妇女在加班加点的不停生产，水晶瓶也得到了充足的供应之后，第一批化妆品终于面世。不过，与之对应的，却是黄金城多了一个叫做美容院的东西，专门为贵妇名媛服务的，里面清一色的暗夜精灵少女，穿着统一的制服，画着精美的妆容，接待着一个个贵妇。

　　等到那些进去的平凡女人们突然艳光四射的从美容院出来之后，化妆品的风潮再次引爆。每一个出来的贵妇，身后的仆人手中都抱着一捧精美的瓶瓶罐罐，美丽的如同一堆艺术品。这些都是接受了那些暗夜精灵少女们的推荐，用于平常在家里保养的好东西。

　　不到十天的时间，巨石城堡也多了同样的美容院，经历了同样的事情之后，在整个特兰斯公国的贵族女性当中，到美容院美容保养已经成为了一种最新的时尚。如果一个女性的贵族还没有进过美容院，那就简直和乡下来的土包子一般，会遭到整个贵族女性圈子的集体鄙视的。

　　生产能力因为魔法师的原因，已经到了极限，而接到的订单，直接排到了一年之后。这还不算，那些商人们生怕领主大人变卦，在和孟翰签订了合同之后，就是大把的金币全额支付，反正孟翰没有过毁约的时候，他们也放心。但不交全款，却害怕他们被排到后面。

　　短短的几天之内，孟翰就看着格瑞丝送过来的报告苦笑不已。除了美容院之外，该收的钱已经全部都已经收到，这生意，让孟翰都不知道该如何形容。

　　“哈里森先生，我实在不知道该怎么办才好了。”孟翰很快的就约见了哈里森，然后将自己收到的金币数目递给了哈里森：“说实话，半年之内，光凭卖化妆品，我已经不可能再收到更多钱了。事实上，订单已经排到了一年之后。”

　　哈里森目瞪口呆的看着那个数字，他倒不觉得孟翰在撒谎，化妆品的火爆他已经看在眼里，只是没有料到会如此的疯狂，上亿的金币，让他突然感觉到了巨大的压力：“那你是什么意思？”

　　“我的意思是，哈里森，只要你半年后赚到的金币超过这个数字，就算我输了！”孟翰苦笑着对哈里森说道：“我现在，不得不把精力投到别的地方去了。”


第五百一十四章 时尚教父

　　不是孟翰事情多，而是，突然之间增加了这么一个产业之后，孟翰发现，后续的东西如同雨后春笋一般的涌出来，都需要他关注。没办法，人的精力有限，也只能这样和哈里森沟通了。

　　“我还没有不战而降的习惯。”哈里森笑了笑：“虽然很吃惊，不过，我还是想要试一试，我自己到底能做到哪一步。所以，我无法现在给你答复。”扬了扬手中的纸张，哈里森接着说道：“我就按照你这个标准，看看我能不能做到吧！”

　　孟翰没有多说什么，的确，自己这边生产能力有限，只能做到这一步，但是，却不能要求哈里森提前认输。说好了是六个月，那就是六个月，说不定哈里森能够打破这个记录呢。

　　“但是，哈里森，如果我找到了扩大生产的方法，这个数字说不定会增加的。”孟翰也没有和哈里森客气，该争取的还是要争取的。

　　“这是自然，我们是公平的比试，不是吗？”哈里森对此完全的认可。孟翰给他这个数字就是因为生产能力限制，所以不能赚到更多，要是生产量提升的话，数字自然会更多。

　　目送着孟翰离开，哈里森站在原地，不知道在想些什么。过了一会，身后忽然响起了本森的声音：“小托尼很有意思吧？你是不是已经打算认输了？”

　　“我承认，这样的赚钱他是比我厉害，但是，很多东西都是金币买不到的。”哈里森还要嘴硬，死不认输。

　　“问题是，你输了以后，他就可以用金币买到你认为的那些买不到的东西了。”本森在哈里森背后笑了笑，却没有多刺激他什么，转身离去，只留下哈里森一个人站着。

　　孟翰之所以着急，却是因为暗夜精灵少女们的数量，远远不足以满足狂热的市场需求，许多公国外的大贵族甚至都托人向孟翰递了话，希望能看在凯瑟琳大公的情面上，支援一二，他们愿意以在王国内支持凯瑟琳大公为交换。

　　对此，孟翰没有拒绝的理由，但是，人手实在不够，孟翰只能要求这些人各自送几个合适的人手过来，孟翰可以提供培训。仅此一项，孟翰就又收了一大批的培训费用，以及超过千人的委培学员。而第二批接受培训的暗夜精灵少女，加上这些委培的人，直接超过了三千。

　　而为了安排这么多人，孟翰不得不建立了一个时尚学院。这个时尚学院几乎是一建立，就成了这个世界上时尚方面的最高学府。要知道，这里可是时尚教父安东尼奥大师亲自建立的，而且有机会听到大师讲课的。

　　这些，孟翰全部都扔给了妮可去处理，不能所有的东西都压给格瑞丝和艾丽丝，这些暗夜精灵的人手安排，妮可比谁都合适。而妮可除了兴高采烈的投入这个改善族人生活的目标当中之外，孟翰身边的那个性感的女奴隶也似乎出面的机会少了许多。

　　不仅如此，连美容院都是需要排队很久的，为了解决这种麻烦，孟翰不得不推出了前世的会员制度，缴费多的会员，可以优先得到最好的服务，普通会员，则需要按照先后顺序来排队，同时接受预定。这样一来，直接人为的将顾客分开了层次。

　　不过，孟翰还是低估了黄金城和巨石城堡的那些贵族们的消费能力，几乎一半的贵妇，都是直接升级成金卡客户的。逼迫的孟翰不得不又推出白金卡和钻石卡等不同的级别，这才逐渐拉开层次。钻石，白金，黄金，白银，普通，五个等级，似乎对应着公侯伯子男五个爵位，很有意思。

　　现在美容院的贵宾卡，甚至已经成为特兰斯公国贵族女性的地位证明，隐约的，似乎流传着一个谣言，身份地位不够什么爵位的，就只能拥有什么样的贵宾卡，决不能逾越。而黄金城连锁美容店的贵宾等级，就是女性贵族的爵位。

　　连带的，拥有什么等级的专属设计师，也成为一个身份的象征。那些暗夜精灵少女们，几乎是供不应求，还没有毕业，就直接被预订。当然，只是预订服务，而不是直接买卖奴隶，孟翰虽然买过奴隶，但还没有出卖奴隶的习惯，更不用说，这些少女都是他的子民。

　　知道妇女们的金币好赚，但还是没有料到，会这样的好赚。孟翰浑然不知道化妆品和这些美容服务的推出将他在贵妇圈子里的地位提高到了什么地位，他现在头疼的是另一件事情。

　　并不是所有的贵妇都有孟翰身边的女人们这样的底子的，肥胖，丑陋，总有贵妇并不是美女的。这部分人，占据了很大的一部分，虽然经过美容院的设计和整理，会显得比以前的她们更好一点，但是，毕竟只是化妆而已，无法达到本质上的改变。于是，更多的美丽需求就摆在了时尚教父安东尼奥大师的面前。

　　孟翰现在的财力，可以不在乎任何财富诱惑，但是，这些贵妇发动她们的家族势力联合起来，却是不容低估的一股势力。她们的要求很简单，如果孟翰能够解决她们这些问题的话，那么，孟翰和特兰斯公国将得到她们家族势力的鼎力支持。

　　不光如此，甚至在这股风潮传到了光明帝国和黑暗帝国之后，两大帝国同样派出了信使要求孟翰能够照顾到他们各自帝国，将化妆品推行到两大帝国之内。

　　这还不算，除了那些贵妇名媛之外，平民中的女性也多了许多呼声，希望领主大人能够制造出一些不那么昂贵的化妆品出来，以便能满足她们的美丽要求。

　　这也让孟翰不得不赞叹，不管什么样的女性，似乎只要牵涉到能够更加美丽的时候，疯狂起来的劲头甚至比战士杀敌还要劲爆。

　　半边天的需求是无法忽视的，孟翰现在有点后悔推出这个产业了。赚钱是赚钱，但却多了许多无端的烦恼。各种压力之下，孟翰也不得不开始寻找解决问题的方法。

　　想要化妆品，只能扩大生产。原料精灵森林能提供足够的植物，但是却需要大量的植物系魔法师。只要能解决魔法师的问题，生产能力不在话下。问题是，那些有缺陷的想要变得更美丽，难道孟翰在这个世界也开展整容服务吗？又有什么人能承担整容医生的角色？

　　对人体组织最熟悉的，莫过于死灵法师，难道让死灵法师来做整容医生？这个念头一冒出来，孟翰自然而然的就想到了路易丝。路易丝就是死灵法师，而路易莎却是植物系的魔导师，如果她们两个帮忙的话，问题似乎不会很大。

　　之前就派遣精灵兄弟联系过精灵族，精灵兄弟进入森林见到了杰西卡公主，不过，现在的精灵族正是在整合黑暗精灵的时候，忙乱的一塌糊涂，给孟翰的口信是，他如果真的有事，可以到精灵王城来。

　　这个回答和理由，也让孟翰松了一口气，原以为在黄金城被袭击之前撤走所有的精灵是有阴谋，现在才明白，原来是精灵族在讨伐黑暗精灵的时候取得了巨大的胜利，而他们还在消化胜利成果。

　　最近孟翰忙的脚不沾地，除了要设计一批新的服装之外，还要把记忆中的一些美丽的发型绘制出来，当然，还少不了指点妮可办事，同时还要给克劳迪娅莉迪娅记录音乐，设计舞蹈情节，连和自己女人亲热的时间都少了许多，让孟翰悲愤的大呼，早知道不推出这些东西了。只不过，孟翰的呼声连他自己的女人都不支持，只能自己悻悻的忙乱着。

　　精灵族既然邀请自己到精灵王城，孟翰也想借机在解决问题的同时，出去散散心。反正这次绝对是一个教训，以后决不能再干这样的事情。就算是干，也得是有足够的人手操持的情况下。

　　自然，孟翰也把招收人手的事情摆到了桌面上。不过，现在的世界，真正的商业管理人才，基本上都是各个家族自己培养的，想要一个闲散的，还真的挺难，哪怕去挖墙脚都没有几个跳槽的，很是让孟翰郁闷。

　　决定了要去精灵王城，孟翰甚至有点迫不及待的起身出发。直接让精灵兄弟全面通报并带路，亲卫队和孟翰的马车再次浩浩荡荡的起飞，飞到了精灵森林上空，向着精灵王城的方向飞去。

　　跟着孟翰的，除了黛米戴安娜之外，就只有乔伊和朱莉。格瑞丝和艾丽丝同样忙乱的无法脱身，妮可除了忙碌之外，她的奴隶身份，孟翰怕引起精灵族的不快，所以也没有带着，倒是特意邀请了安迪剑神以及伊娃一起走一趟。

　　这是孟翰第一次从空中进入精灵森林，精灵森林很大，飞了大半天，距离王城还是很远，让孟翰很是奇怪，精灵女王是如何在一天之内就从精灵王城赶到森林边缘的。

　　继续飞了半天，也到了该休息的时候，车上的伊娃忽的说了一句：“托尼，周围好像很不对劲！”一句话，登时将众人的警惕性都提了起来。


第五百一十五章 精灵袭击

　　“十几个精灵而已，这是在精灵森林当中，不是很正常吗？”孟翰很诧异，队伍飞行的速度没有变，方向也没有变，只是身后似乎多了十几个精灵跟着。这在精灵森林中，也许是看到这样的队伍有些警惕而已，似乎并不用太过于小题大做。

　　宠物云朵一直在孟翰的周围弥散着，这些精灵的出现，孟翰早就知道。只是他们没有带着武器，孟翰并不把他们觉得是威胁而已。

　　“他们有敌意。”一直抱着霜之哀伤没有怎么说话的安迪剑神，忽的跳出来一句。本森先生回来之后，就把霜之哀伤还给了安迪剑神，没事安迪剑神就抱着自己的武器闭目养神。

　　对于这种感觉，孟翰并没有身经百战的安迪剑神感觉敏锐。他既然说对方有敌意，那么孟翰也不会怀疑。只是打了个手势，所有的亲卫队员们就已经警惕的做好了各种准备。对方只是有敌意，但却没有什么行动，全部都是精灵，而且现在就在精灵森林当中，孟翰并不想让自己和精灵族刚刚进入合作时期的关系因此而有什么变化，所以，他不会主动出手，只是叫人防备。

　　前方不远就是精灵王城，按照精灵兄弟来过两次的经验，大概再有一个多小时就能到达。以前精灵兄弟之所以能迅速的在进入精灵森林之后不久就能联系到精灵，完全是因为精灵族在方向上的森林边缘有一个联络站的缘故。孟翰很清楚这一点。

　　距离精灵王城如此之近，出现几个精灵并不过分，而且有敌意也很正常。毕竟这是精灵王城，这些负责守卫的家伙们，从来没有见过孟翰也说不定。孟翰和精灵族的长老会都很熟，和精灵女皇也很熟，和精灵公主也很熟，但这并不意味着和每一个精灵都熟悉，每一个精灵都要认识孟翰，都要认识孟翰的飞行队伍。

　　变故就在孟翰这么思考的时候陡然发生。原本那些精灵们并没有武器，而且还是跟着孟翰的飞行队伍在下面的森林中快速的穿行，但突然之间，他们就握住了某几棵大树上的某段树枝，忽然之间开始释放了魔法。那几段树枝，根本就是提前藏在大树上的魔法杖。

　　几乎就在这些精灵们动手的刹那，伊娃和安迪就已经推开了车门，从马车上跳了下去，直扑那几个精灵魔法师。伊娃本来就会飞行，而孟翰的队伍飞行的并不高，只是沿着刚刚刚过森林树冠一点的高度擦着森林飞行，这点高度，对于安迪剑神来说，根本就不是问题。

　　人还没有落地，安迪剑神就已经发动了霜之哀伤上附带的冰霜千里魔法，差不多数里方圆的森林，登时笼罩在一片冰冷的寒气之中，不到片刻，树冠上就已经看不到绿叶，而是一片白霜。

　　早就有防备的孟翰，甚至在飞行过程中就给自己的亲卫们每一个都罩了一层魔法盾，这可是龙甲魔法盾，不管是物理攻击，还是魔法攻击，在超强的守护面前，全部都是一片浮云。

　　十几个精灵释放的魔法，的确很强悍，看得出来，他们的施法速度很快，魔法也是高级魔法，同时有水系火系气系三种，每个人的水平，在孟翰看来，都至少有魔导师的水准。十几个精灵族的魔导师，突然之间开始攻击自己的队伍，这似乎让孟翰很是诧异。

　　想不明白为什么这些精灵会攻击自己，要知道，之前孟翰甚至让精灵兄弟来精灵王城确定过一次，还接到了精灵女皇的邀请，在快到精灵王城的地方受到袭击，这显然是十分诡异的行为。难道，精灵族内部又发生了什么变故？还是说他们对孟翰的态度有了什么变化？

　　亲卫队在彻底的解除了隐患之后，开始放心大胆的练习狂潮斗气。在孟翰和两大帝国纠缠以及离开的那几个月的时间内，他们早已恢复了以前的水准，甚至有了更进一步的提升。而且，可能是修行过一次的原因，恢复的过程更加的轻松，而且对斗气的控制更上一层楼。即便是和原来同样的境界，但战斗力却完全不同，更不用说他们现在比以前还要更加的厉害一些。

　　这一点，在孟翰回来之后，乔伊和朱莉向孟翰特意的报告过。对此，孟翰的理解是狂潮斗气就如同前世在武侠小说当中看过的嫁衣神功，第一遍修行的时候，因为无法掌握斗气的狂暴属性，所以修行速度很慢，而且会多很多波折。但是，废掉修为之后第二次修行，却马上就变得容易了许多，而且最恐怖的就是对斗气的控制力，以成倍的速度增加，越容易控制，战斗力就越强悍。

　　二百个亲卫每天除了斗气的训练之外，就是配合训练，一发现攻击，马上展开了反击。狮鹫迅速的分成了几个群，随后，二百个魔法卷轴就直接砸了下来。砸下来的卷轴，从五级威力到八级威力全部都有，目标是覆盖了那十几个精灵存在的所有区域。

　　有孟翰的魔法盾，对方释放的攻击魔法根本就没有引起一点伤亡。反倒是反击却声势浩大。即便是隔着巨大的树冠，二百个高级魔法突然爆开的声势，也足够壮观，地面上的精灵们，仿佛还只是刚刚释放了攻击魔法，没有什么效果，就已经被反击的魔法攻击笼罩在其中。

　　即使提前准备好了魔法杖，他们也不得不全力以赴的应付这么密集的魔法攻击。可惜的是，在应付魔法攻击的同时，还要面对两个比这些魔法攻击加起来还要恐怖的杀神。

　　冰霜千里如此出其不意的攻击，让那些精灵们全部都猝不及防，温暖的精灵森林突然之间变成了极地的感觉，没有准备的情况下，的确是能让人的反应力下降许多。只是这么微微一愣神间，伊娃的拳套就已经吻上了第一个精灵的脸庞。

　　俊美的精灵面孔，瞬间变得狰狞，随后变得血腥。整张脸的一半，被力量巨大的拳套掀掉一层，直接就变成了死尸。随后，伊娃只是反手一拳，旁边的那个及时释放了防护魔法甚至挡住了魔法攻击的精灵，手上的魔法杖一折两段，身上的防护魔法，直接被轰成了碎片，然后沉重的拳套直接将精灵的脑袋一拳砸飞，而躯干身体却还留在原地。

　　另一边，安迪剑神落下来的时候直直劈出的一剑，直接将目标精灵从中间劈成了两半，由于冰霜千里的效果，两片尸体并没有流出太多的鲜血，分开掉落两旁的时候，就如同孟翰前世见过的两片冰冻的猪肉。

　　“不要全杀，留两个活口！”孟翰的声音及时的从头顶上传来，不过，貌似孟翰喊得还算是及时，伊娃硬生生的停下了砸在最后一个精灵脑袋上的拳头，但拳风却已经将精灵的面孔划破，渗出了一丝丝的鲜血。另一边，安迪剑神的霜之哀伤，也稳稳的停在某个精灵的脖子上，随后安迪干净利落的一拳，将早已惊骇到说不出话的精灵魔法师打晕。

　　“什么人敢在精灵王城附近动手？”正当大家以为已经没事的时候，一个声音突兀的传了出来。声音很熟悉，应该是和孟翰以前有过接触的精灵女皇的护卫队长阿尔弗雷德。

　　不用任何人提醒，孟翰已经知道，从自己的宠物云朵的感应范围之外，突然之间涌进了至少上千的精灵。每一个精灵都是身手矫健的高手，迅速的围到了中间孟翰的飞行队伍所在的区域。

　　每一个精灵的手上，都拿着一张原本黄沙城出品的金属强弩，上面闪闪发光的金属箭头，全部都指向了空中的众人和地上的伊娃以及安迪。

　　金属箭头并不只是锋利，距离这么近，孟翰能从上面感觉到十分清晰的魔法波动。其中有那么数十支，魔法波动异常的强烈，比起周围的那些，要强烈许多。不用问，那上面一定附加了高级的魔法。

　　伊娃和安迪剑神早已经完成了所有的动作，他们的身边，各自躺着一个还活着的精灵魔法师。面对众多强弩的保卫，两人似乎都没有看到一般，只是冷冷的看着周围。

　　阿尔弗雷德终于越众而出，看着那边一片狼藉的战场，再看到十几具精灵的尸体，目光中几乎要冒出血光来。大手一挥：“把他们拿下！”

　　十几个精灵直接跳了出来，向着伊娃和安迪包围过去。孟翰的声音却直接从空中传下来：“我是接到精灵女皇的要求来到精灵王城的，这就是你们精灵族待客的态度？”

　　阿尔弗雷德早知道是孟翰的人，此时却根本不管孟翰的理由，只是冷冷的一挥手：“不管是什么人，敢在精灵王城周围动手杀害精灵，一概要拿下拷问。安东尼奥大人，你最好命令你的人放下武器，束手就擒，否则，我不介意让你见识一下精灵王城的守卫力量！”


第五百一十六章 长老出面

　　随着阿尔弗雷德的话语，精灵森林中，突地飞起了一大片的魔兽。密密麻麻，全部都是飞行魔兽，每一头飞行魔兽的背上，都坐着一个全副武装的精灵，几乎人手一支的金属强弩，全部都对准了空中孟翰的队伍。

　　“看来，我教给了你们精灵族驯服飞行坐骑的方法，第一个用来对付的，就是我本人了！”孟翰的声音清晰的传来，传到了阿尔弗雷德的耳中。不知道怎的，阿尔弗雷德脸上微微的一红，但马上就恢复了正常。不过，这一幕孟翰却没有看到，隔着茂密的树冠，孟翰虽然可以通过自己的宠物视野看到所有人，但他却不会这个时候把注意力集中在阿尔弗雷德一个身上。

　　“不过，对你的冒犯，我可以很大度的不予追究，阿尔弗雷德！”紧接着孟翰的声音再次传来：“反正我要去精灵王城，那么，前面带路吧！”

　　“放下那两个精灵，放下武器，束手就擒！”阿尔弗雷德脸色冰冷，丝毫没有通融的说道。身边的精灵听到阿尔弗雷德的话语，手中的武器指着众人，根本就没有一点要挪开的意思。

　　刷，一片刺目的光芒，在众人眼前。所有人猝不及防，全部都闭上了眼睛。有几个不信邪的家伙还想要强撑着不闭眼，却悲哀的发现强光闪过之后，就再也看不到任何的东西，眼前一片漆黑。

　　紧随着强光的，却是一阵吱吱啦啦的声音，每一个精灵，都感觉到身边似乎多了一种酥麻的感觉，汗毛直立。空中的飞行魔兽，却没有那么好受，一道猛烈的雷电，几乎就在体内形成，贯穿了所有飞行魔兽的身体。除了几头雷鹰不怎么在乎之外，其他所有的飞行坐骑，全部都是空中的动作一个停顿，然后就是剧烈的抽搐，连带着背上的精灵骑士，全部的掉落下来。

　　一阵惊恐的叫声之后，总算那些飞行魔兽飞的并不高，在掉落到树冠上之后，就停止了抽搐，重新获得了身体的控制权，争先恐后的飞了起来。不过，之前的整齐队形却再也无法保持，而背上的那些精灵骑士更加的狼狈，一阵剧烈的点击过后，还要面对从空中掉落的恐惧，手上的武器哪里还能对准孟翰的队伍，没有在忙乱的时候发射出去已经是谢天谢地了。

　　地面上的精灵们，同样遭到了电击，但是却没有空中的那些飞行骑士那样的剧烈，只不过，同样的，他们也乱了一下，重新将强弩对准地面上的安迪和伊娃的时候，却已经没有最开始的那种看似决不妥协无坚不摧的气势。

　　“小小的警告，阿尔弗雷德！”孟翰的声音再次平静的传来：“尽管你是精灵女皇陛下的护卫队长，但是，我重申一遍，我是接受了精灵女皇的要求来到精灵王城的，在这里受到了那些精灵魔法师的袭击，被迫自卫。尊敬的阿尔弗雷德先生，你确定还要坚持你刚刚的要求吗？”

　　阿尔弗雷德此刻目光炯炯的盯着那边满脸不在乎的伊娃，仿佛发现了什么珍宝一般。听着孟翰的话，阿尔弗雷德有些迟疑，但马上就坚持的说道：“安东尼奥侯爵大人，你们在精灵王城周围攻击精灵，没有当场格杀，已经是看在杰西卡公主的面子上了。放下那两个精灵，放下武器，束手就擒！我会亲自带着侯爵大人你去见女皇陛下！”

　　“这么坚持？”孟翰的声音有些诧异：“不管什么原因，也不管什么特别的情况？”

　　“不管什么原因！”阿尔弗雷德的声音异常的坚定，清晰异常：“不管什么样的特殊情况！”顿了顿，阿尔弗雷德继续说道：“哪怕你可以在瞬间把所有的飞行坐骑都杀死！”刚刚孟翰的警告让阿尔弗雷德知道，光靠飞行坐骑，绝不是孟翰这一行的对手。但他有充分的把握，即便这些飞行坐骑全部都牺牲，也一定要完成任务。

　　孟翰在上面沉默了起来，忽的低声的问道：“即便我手里有十个六级卷轴基面制作的卷轴对准了精灵王城？”

　　“随……”阿尔弗雷德正想说一句随便什么情况，但突然脑海中反应过来孟翰说的是什么，后面的几个字却登时间再也说不出口。

　　六级卷轴基面制作的魔法卷轴，那就意味着是九级的禁咒魔法的威力。在和黑暗精灵的战斗当中，法神阁下亲自制作的卷轴只用了一个，就直接粉碎了所有的黑暗精灵的信心，最后在不到两个月的时间内，全族投降。而孟翰现在竟然说他手上有十个这样的魔法卷轴，而且全部都对准了精灵王城。

　　原先黄沙镇外面的沙漠，就是流金王朝的土地上遭到了差不多十几个禁咒魔法轰击之后形成的，十个禁咒魔法，足以将精灵王城和周围数百里的森林化为灰烬。阿尔弗雷德就是再强硬，在面临这样的时刻，也不由得要仔细的考虑清楚。

　　所幸的是，孟翰并没有马上要阿尔弗雷德回答，只是静静的等着。当然，从孟翰说出这番话开始，孟翰就占据了主动，被动的只是阿尔弗雷德和那些精灵们而已，他当然不着急。当然，孟翰也没有无聊到现在就和精灵族开战，嘴上这么说，却也只是恫吓而已。

　　可阿尔弗雷德却不能不考虑这个可能性。六级卷轴基面本来就是孟翰制造的，要说有能力再制造出来十个，别人的话阿尔弗雷德可以当做放屁，但是，偏偏这话是孟翰说的，孟翰既然能做出一个来，那么做出十个自然也不在话下。十个禁咒威力的魔法，哪怕法神阁下也需要掂量的吧？

　　就在现场坚持不下的时候，孟翰通过自己的宠物已经发现，精灵王城的方向，又飞来了一群精灵。很快，飞行队伍就靠近了这边，却是十几头毛色样貌都异常统一的某种飞行魔兽拉着的一辆极具精灵风格的车子。旁边还有一群穿着异常华丽外袍的精灵护卫随着飞行。

　　所有的飞行魔兽，全部都是纯白色的，全部都被打理的干干净净整整齐齐，活像是一个仪仗队。这辆车子一接近，空中的那些精灵们立刻散开到了两边，将车子恭敬的让了出来。华丽的车子直接飞到了孟翰的马车对面，这才停下来。

　　“托尼，发生什么事情了，为什么要和阿尔弗雷德冲突，还让阿尔弗雷德发出了战斗警报？”车子停下，孟翰就听到了熟悉的声音，却是和孟翰见面合作最多的梅瑞迪斯长老的声音。

　　“尊敬的梅瑞迪斯长老！”孟翰打开了马车的车门，露出自己的面孔，远远的冲着梅瑞迪斯长老的车子施礼道：“我也很想知道，为什么我走到这里的时候，一群精灵魔法师会在这里埋伏攻击我？”

　　“精灵法师攻击你？”梅瑞迪斯长老的车子顶部慢慢的分开，露出了里面坐着的梅瑞迪斯长老的面孔，满脸的疑惑，惊讶的问道。

　　“下面还有两个活口。”孟翰冲着下面指了指，然后一步跨出了车子，站在一根刚刚生长出来的石柱顶端，缓缓的落向地面。那边梅瑞迪斯长老也是同样的跨出了车子，但她却只是身体悬浮在空中慢慢的下降。

　　两人一落地，包括阿尔弗雷德在内，所有的精灵都冲着梅瑞迪斯长老行礼，自然，指向安迪和伊娃的金属弩也放了下来。梅瑞迪斯长老轻轻的摆了摆手，直接走到了孟翰这边，然后看着伊娃和安迪一人一个，将两个昏迷中的精灵魔法师扔了过来。

　　梅瑞迪斯长老只是低头看了一眼，就转向了阿尔弗雷德那边，低喝一声：“阿尔弗雷德！”听到梅瑞迪斯长老召唤，阿尔弗雷德答应一声，急忙走到了长老面前，躬身等候吩咐。

　　“托尼认不出来黑暗精灵和月光精灵的区别，你也认不出来吗？阿尔弗雷德！”梅瑞迪斯长老的声音不大，但却似乎有一种别样的威严在里面。

　　“长老，黑暗精灵没有完全降伏，有几个漏网之鱼在这里打算偷袭很正常。”阿尔弗雷德头微微的一低，大声的解释道：“但侯爵大人却是在距离王城如此近的距离之内出手，大量的魔法攻击，而且侯爵大人还带着一些没有来历的高手，为了王城和陛下的安全，我不得不慎重行事。”

　　“没有来历的高手？”梅瑞迪斯长老一怔，随即看向了安迪剑神和伊娃这边。很快，她就笑了起来：“大名鼎鼎的安迪剑神也算没有来历的高手吗？”

　　“安迪剑神我知道。”阿尔弗雷德微微的抬起头，紧紧的盯着伊娃，低沉的说道：“我指的是这位小姐！”

　　“你说谁没有来历？”伊娃也一直在听着，听到阿尔弗雷德居然说他来历不明，登时大怒，作势就要扑出。

　　“干什么？伊娃！”孟翰一声断喝，将差点要暴起的伊娃喝住：“再这么没有礼貌的话，我可要扣你的薪水了！”


第五百一十七章 挑战伊娃

　　“哦！”伊娃貌似委屈的哦了一声，乖乖的站好不动，人气吞声的少女形象，像极了一个乖宝宝。而孟翰，此刻的表现，更加像是一个剥削自己手下的黑心老板。

　　见到伊娃这样的表现，梅瑞迪斯长老脸上露出了一丝讶色。同样的阿尔弗雷德的面孔上，也十分的精彩，仿佛不敢相信自己看到的这一幕一般。

　　“看来是个误会！”梅瑞迪斯长老冲着孟翰笑了笑，给此事定性道：“托尼，阿尔弗雷德也是保护王城心切，就不要追究了好不好？”

　　“我本来也没想追究啊！”孟翰颇显得无辜的双手一摊：“是阿尔弗雷德揪住不放，非要让我们放下武器，束手就擒，等候发落的。”

　　这下，众人的目光又都集中到了阿尔弗雷德身上，阿尔弗雷德看看梅瑞迪斯长老，又看看孟翰，再看看安迪剑神和伊娃，很是为难的点了点头，说道：“是我误会了侯爵大人，在此向大人你赔罪！”说着，深深的一鞠躬。

　　阿尔弗雷德摆出这样的架势，孟翰自然无法追究什么，两个已经抓住的精灵魔法师自然是看在梅瑞迪斯长老的面子上，直接交给了阿尔弗雷德。随后，孟翰就不再多说什么，带着安迪剑神和伊娃再次进入了马车，继续向着精灵王城飞去。

　　孟翰不知道的是，在他带着队伍离开之后，阿尔弗雷德马上又发了一条消息，传回了精灵王城：“神秘女孩十分贪财，听到侯爵说要扣除薪水，立刻服从，和龙族的贪财习惯十分的吻合。”消息传回，阿尔弗雷德，挥了挥手，马上有人将两个精灵法师架起，队伍迅速的消失在精灵森林中。

　　只飞了不到一刻的时间，孟翰就看到了精灵王城。距离如此之近，阿尔弗雷德那样的紧张也情有可原。不过，理解归理解，孟翰总觉得这里面有点问题，阿尔弗雷德不是那种莽撞的人，此前的接触也十分清晰的说明了这一点。那样的冲突，以他的身份和地位，表现的不应该那样的强势，尽管他是强势的精灵女皇的护卫队长，可一个女皇的护卫队长，需要跑这么远在城外巡逻吗？几乎孟翰这边一发动反击，阿尔弗雷德就出现，十分的异常。

　　巨大的精灵王城，足足比黄金城大了至少四倍，高耸的城墙，全部都是绿色植物纠缠形成的，上面形成了一种美丽的花纹，典雅而威严。精灵卫兵们在上面不停的巡逻着，巨大的王宫哪怕是高耸的城墙也无法掩盖，所有的一切，全部都是绿色的，而且在数千颗巨大的古树遮掩下，在稍微高一点的空中，根本就看不到精灵王城的影子。如果没有精灵族带路，估计根本就没有机会摸进精灵森林的最核心地带。

　　进入王城，自然不能继续飞行，在城外众人就控制着狮鹫降落，然后慢慢的走进王城当中。梅瑞迪斯长老的迎接，让孟翰十分的有面子，即便在精灵王城之内，也从来没有人类有过这样的殊荣。让孟翰有些惊讶的是，他在王城的街道上，看到了人类。

　　“精灵王城还有其他的人类？”孟翰好奇的问道，梅瑞迪斯长老的车子和孟翰并肩而行，都能互相听得到。

　　“精灵族，并不只是有你一个人类朋友。他们也是我们精灵族的客人，都喜欢王城的生活，所以定居下来。”梅瑞迪斯长老微笑着解释道。街上的不管是精灵还是人类，看到梅瑞迪斯长老的车子，都是十分恭敬的行礼，看着孟翰的车子和护卫队伍，自然也是十分的惊讶。

　　孟翰看到的人类并不多，只有两三个，想到精灵王城居然有人类在定居，这感觉让孟翰很是奇怪。更让孟翰惊讶的是，精灵女皇竟然在王城的皇宫等待着孟翰，同时，精灵族的六位大佬，除了梅瑞迪斯长老是和孟翰一起到之外，其他的人全部到齐。自然，杰西卡公主和路易莎路易丝姐妹也不例外，三个年轻的精灵，都是满脸的惊喜。

　　美轮美奂的精灵皇宫，几乎如同孟翰当中的城堡一般，美丽的让人不敢相信这是真的。哪怕以孟翰的见识，在看到了精灵皇宫之后，依然还是被震惊的有那么一刹那的失神。如此壮观美丽的建筑，哪怕在前世的现代化时代，也没有见过。

　　“安东尼奥，欢迎来到我们精灵的国度！”精灵女皇只是远远的摆出了一个欢迎的姿态，就已经让孟翰受宠若惊，急忙的冲下来，远远的冲着精灵女皇见礼。紧接着，就是其他的几位长老。

　　“托尼，怎么现在才来找我？”小魔女见到孟翰，早就兴高采烈的跑上来。等孟翰和几位长辈见礼之后，这才开心的抱着孟翰的胳膊埋怨道。总算还知道这里是皇宫，没有太过放肆的扑入孟翰的怀中，但依旧还是笑的那样的开怀。路易莎和路易丝没有杰西卡这样的热情，但却也是走过来问候，很是开心。

　　“忙啊！”孟翰用了一句耳熟能详的理由来回答：“最近认识了几个新朋友，又弄出来一个新产业，忙的脚不沾地的。来这里，已经是偷懒了，格瑞丝和艾丽丝都恨不能追杀我了。”

　　“哼！她们才舍不得！”杰西卡公主娇嗔了一句，这才好奇的问孟翰：“你们在路上和阿尔弗雷德起冲突了，还威胁说要冲着精灵王城释放魔法？”

　　“阿尔弗雷德说是误会，呵呵！”孟翰笑了笑，有点高深莫测的回答了一句：“魔法一说，那是骗他的，有你在的地方，我怎么可能会释放攻击魔法！况且，他真的相信，六级的卷轴基面是随随便便就能拿出来的吗？”

　　“哈，就知道你是骗人！”杰西卡狠狠的扭了孟翰的胳膊一下，不管孟翰龇牙咧嘴的表情，冲着精灵女皇那边也做了个鬼脸，似乎在给孟翰辩解着什么。精灵族的几位大佬，只是含着笑容看着孟翰和杰西卡，却没有一个开口说话。

　　接下来，孟翰自然得把详细的情形描述一遍，等到孟翰全部说完，精灵女皇这才笑着说道：“不要怪阿尔弗雷德，黑暗精灵虽然已经投降，但是，总有那么几个不安分的家伙存在。那些黑暗精灵法师，已经在王城周围制造了几次魔法攻击，一直没能抓住他们的行踪，这次安东尼奥你也算是帮了我们的大忙，吸引了那些家伙的注意力。”

　　解释虽然有些道理，但孟翰却总觉得有点言不由衷的样子。不过，只要杰西卡没事，她也没有对自己有所改变，哪怕精灵族发生什么惊天变故，孟翰也不会在意。之所以对精灵族态度如此，只是因为以前孟翰根本就没有说话的资格，现在精灵族合并了黑暗精灵，更是实力大增，有些骄纵也是十分正常的事情，谁让他们是强势的精灵族呢？

　　“不过，能让阿尔弗雷德如此的紧张，那位伊娃小姐，是不是真的那么厉害？”小魔女十分的好奇，伊娃是在她们离开之后才出现的，根本不知道虚实，好奇的问道。

　　“和安迪剑神势均力敌吧！”孟翰笑了笑，给伊娃解释道：“也许比安迪阁下稍微强那么一点点，不过也有限，并不算是什么特别的高手。”

　　“可以和安迪剑神媲美的高手？”精灵女皇听着眼睛一亮，笑了起来：“如果是这样的话，那阿尔弗雷德就不是误会，而是故意的了。”

　　孟翰一怔，这是什么意思？阿尔弗雷德故意找麻烦？这不是精灵族有什么问题，而是阿尔弗雷德本人的问题？

　　“阿尔弗雷德也是一个武痴，见不得高手，见到高手就想要比试一番。”看出了孟翰的疑惑，女皇陛下笑着解释道：“恐怕他是故意想要激怒你们，好试试伊娃小姐的身手吧！”

　　这样一说，倒是阿尔弗雷德的行为都能够解释的通，孟翰不由得苦笑起来，怎么这样也会惹上麻烦，看来伊娃这个小妮子以后不能轻易的让她出手。这才多简单的事情，就差点闹出大误会，要是真碰上大阵仗，还不知道会有什么天大的麻烦呢。

　　“这又不是什么见不得人的事情，为什么要搞的这么复杂？”孟翰叹了一口气，苦笑道：“想要比试的话，直说不就行了，还用闹成这样？”

　　“谢谢侯爵大人成全！”猛地，孟翰的身后传来了阿尔弗雷德的声音，差点将孟翰吓了一大跳。在精灵族的法神面前，孟翰可没敢让自己的魔法宠物铺散开来，浑然没有发现阿尔弗雷德已经到了身后。

　　“再次向侯爵大人表示歉意！”阿尔弗雷德的人出现在孟翰面前，冲着孟翰鞠躬道。说完之后，阿尔弗雷德转向了不远处的伊娃：“伊娃小姐，我，女皇陛下护卫长，向您挑战！”

　　“托尼！怎么办？”伊娃见到这个架势，不知道该怎么应付，冲着孟翰喊了一句，等着孟翰的安排。

　　“你不是喜欢打架吗？”孟翰笑着说道：“让阿尔弗雷德先生指点你一下，你认真学习！”


第五百一十八章 试探摸底

　　事实上，伊娃早已经手痒，听到阿尔弗雷德的挑战，就想要动手了。总算她还记得，孟翰说过，来这里一切要听他的，否则就扣除答应她的顶级材料。为了自己理想中的传奇拳套，伊娃也全部都忍了下来，一路上都表现的十分的乖巧。

　　听到孟翰允许她接受挑战，伊娃开心的一跳老来高，冲着阿尔弗雷德就是一招手：“来吧！”

　　阿尔弗雷德向着精灵女皇的方向看了一眼，似乎得到了女皇陛下的肯定，赤手空拳的冲了上去。孟翰看着这一切，似乎发现了点什么，精灵族仿佛上上下下全部都在期待伊娃动手，这是什么原因？

　　难道她们发现了伊娃龙族的身份，想要借此机会来摸一摸伊娃的底？从城外开始到现在的挑战，所有的表现似乎都在冲着这个目标在努力，孟翰几乎一答应让他们可以挑战，马上阿尔弗雷德就不知道从哪里出现，难道他不用执行巡逻护卫王城的命令？还是他忘记了自己的职责？

　　后者显然不大可能，那么，孟翰猜测，只能是前面的原因。孟翰的手下突然之间多了一个龙族，这对精灵们来说，属于不可控制的元素，或许会改变她们对待孟翰的态度。

　　想明白这一点之后，孟翰就有些心中好笑，看来，自己越来越强大，也让自己的这位强大的邻居也感觉到了些许的不安。唯一有一点可以欣慰的是，杰西卡和路易莎路易丝对待自己的态度并没有什么变化。

　　阿尔弗雷德赤手空拳，伊娃当然也扔下了拳套。不过孟翰还是心中好笑，即便没有武器，伊娃也是可以和拿着霜之哀伤的安迪剑神掰腕子的角色，精灵族的身体，本来就相对的孱弱一点，如果阿尔弗雷德想要这样胜过伊娃，那是绝不可能的事情。无论是力量还是速度，阿尔弗雷德都不可能是伊娃的对手。

　　“砰”，伊娃和阿尔弗雷德的拳头，狠狠的撞在了一起。对拳之后，两人都站在原地，动都不动，看似势均力敌。不过，孟翰却清楚的看到，阿尔弗雷德的拳头，不停的松紧着，胳膊还微微的有些颤抖。

　　看着这一幕，孟翰就想要笑，但是却不能失礼的笑出来。接下来，似乎阿尔弗雷德就再也不敢和伊娃对拳，而是展开了身法，打算利用速度来牵制伊娃的拳头。看到这里，孟翰心中一动，走到了精灵女皇这边。精灵女皇看着孟翰过来，看了他一眼，似乎在询问，他想要做什么。

　　“陛下，伊娃的拳脚比较重，我想，阿尔弗雷德还是拿上武器比较好。”孟翰充满“善意”的向着旁边的女皇陛下提醒道：“不然的话，阿尔弗雷德说不定会受伤。”

　　听到孟翰的话，精灵女皇用一种异样的目光看了孟翰一眼，好像不明白孟翰这么说的理由。

　　“我只是不想因为在这种战斗中，阿尔弗雷德或者伊娃随便哪一个受伤而影响到我们的合作关系。”孟翰微微的解释了一句，随后就不再多说。反正话已经说到，精灵族如果要逞强的话，那也是自作自受。

　　精灵女皇的目光亮了起来，就连她身后的几位长老，似乎也对孟翰的这种态度十分的满意。终于，女皇开口说道：“阿尔弗雷德，你空手不是伊娃小姐的对手，还是用武器吧！”

　　有了女皇陛下的吩咐，阿尔弗雷德也不再坚持，飞速的向后，脱出了战圈。手一伸，马上有精灵卫士送过来一把长长的细剑，随后，阿尔弗雷德操着剑，再次的攻击了上来。

　　阿尔弗雷德的细剑，动作十分的迅速，而且和乔伊一般，全部都是刺的动作。伊娃面对细剑，却丝毫不害怕，在阿尔弗雷德拿剑的时候，她也拿起了拳套，对上细剑。叮叮当当的一阵乱响，却是阿尔弗雷德的攻击全部都落在了伊娃的拳套上面。

　　两人的动作都飞快，旁边的人甚至看不太清楚他们的身影，只能听到一阵叮当的响声。来来往往几次之后，突地一声闷响，阿尔弗雷德的整个人都飞了起来，却是被伊娃反手一拳砸在靠近剑柄的位置，连人带剑砸飞在空中。

　　“你不是我的对手，你们几个，一起上吧！”虽然时间并不是很长，但是伊娃却已经被阿尔弗雷德的攻击挑起了兴趣，冲着周围的几个精灵护卫一指，嚣张的挑战起来。

　　精灵女皇和几位长老们面面相觑，不过，还是都十分会意的一点头，周围几个精灵护卫看到了女皇陛下点头，二话不说，拿着武器就加入了战团。

　　这下，伊娃就有些手忙脚乱起来。这些护卫可不仅仅是战士，还有四个魔法师。魔法和武器一股脑的攻击下来，就连伊娃，也不得不采取了守势，先稳住阵脚再说。

　　魔法师一看就是高级魔法师，孟翰猜测，甚至已经是初级的法圣，想想在女皇陛下身边，有一些初级法圣作为护卫，也不算是很过分的事情。可惜的是，低级的攻击魔法，对伊娃似乎并没有效果，反倒是一些束缚类的魔法，能够稍稍的约束一下伊娃的手脚。

　　精灵族的几位大佬，目不转睛的看着这一切。伊娃此刻已经稳住阵脚，开始反击。七八个护卫的配合虽然默契，但是总有漏洞出现的时候，而伊娃，却不会放过任何一个漏洞，每一次都会又准又狠的击出一拳。而每一次，就总会有一个护卫会被打飞。

　　在这种时候，法神阁下总是会提前一步出手，给那个被攻击的护卫释放一个魔法盾，使得伊娃的攻击不会造成太大的伤害。不过，除了这个，法神阁下绝不会轻易出手，只是在一旁和其他几位长老聚精会神的看着。

　　“叮”，终于有一柄剑刺中了伊娃的身体，但是，却只是发出一声脆响，却没有伤到伊娃分毫。看到这一幕，几位精灵族的大佬都有些脸色不善。

　　“你以为你的剑是霜之哀伤，能伤到我？”接了这一剑，伊娃脱口而出就是一句。这一句，却让几位精灵族的长老们脸色微微的变暖。如果他们猜测不错的话，普通的武器想要伤到龙族，那是绝不可能的事情，但伊娃却也透露出，似乎霜之哀伤能够伤到她。

　　法神阁下猛地挥手，一个肉眼可见的光圈，直接将伊娃套在了其中，同时，法神的命令已经传到：“住手，你们退下！”几个精灵护卫不敢怠慢，纷纷推开。

　　伊娃被光圈套住，随便的一挣扎，却发现无法挣脱，大怒之下，猛力一挣，光圈顿时破碎。刚要再扑出去，孟翰却已经开口：“伊娃，住手。”伊娃不敢违拗孟翰的命令，立刻乖乖的站在一边，但满脸的不服气，嘴里还嘟囔着：“哼，给我点时间，能把他们全部都收拾掉！”

　　“伊娃小姐果然厉害！”精灵女皇展颜一笑，冲着伊娃夸奖道：“阿尔弗雷德他们不是你的对手，再打下去，他们可就要受伤了。”

　　女皇亲口承认这一点，让伊娃很是得意。她最喜欢的就是打人之后别人还得认输，而这次认输的是精灵女皇，伊娃感觉异常的有面子，立刻喜笑颜开的回到了安迪剑神身边，甚至还冲着孟翰做了一个得意的鬼脸。

　　小孩子一般的做作让所有人都不禁莞尔，就连打输的那几个精灵护卫也露出了笑容。场面上，一团和气。

　　“侯爵大人！”精灵女皇笑过之后，开始面对孟翰，冲着孟翰就是微微的一颔首：“精灵族的战争，多亏了侯爵大人的帮忙，在此，我郑重的向侯爵大人表示感谢。”说着，就连女皇身后的几位长老，也都是冲着孟翰十分正式的低头行礼。

　　“不敢当，不敢当！”孟翰急忙摇手，六位精灵族大佬的行礼，这可不是一般的隆重，忙乱着回礼。

　　一番礼节之后，精灵女皇终于让孟翰分宾主坐下。伊娃和安迪剑神，因为实力出众，所以也得到了礼遇，得以在精灵王宫当中拥有了座位。至于黛米和戴安娜，依旧站在孟翰的身后。

　　“侯爵大人！”精灵女皇称呼了孟翰一句，让孟翰及时的制止：“叫我托尼吧，女皇陛下！”

　　“托尼，有一件事，精灵族想要和你再做一笔生意。”女皇也从善如流，马上改口道。

　　“什么？”孟翰问道。做生意，孟翰最喜欢。

　　“你的六级卷轴基面，如果我们想要的话，需要什么样的代价？”精灵女皇也不客套，直入正题的问道。精灵族的几位长老，都充满期待的看着孟翰，等待他的回答。杰西卡和路易莎路易丝，也静静的等着孟翰的答复。六级卷轴基面，只有精灵族知道会是什么样的威力，对此，他们十分的在意。

　　“六级卷轴基面可不是那么容易做的。”孟翰笑了笑：“以我的能力，还不能保证成功制作。我想知道，陛下想用什么样的代价来交换？”


第五百一十九章 死灵问题

　　精灵族在试探了一番伊娃的实力之后，突然说起来六级卷轴基面的事情，不用问，一定和孟翰之前威胁的那些话有关。虽然孟翰已经向杰西卡说过那是开玩笑，但是，既然孟翰能够制造一个出来，谁也无法保证他不能制造出更多。

　　对孟翰，精灵族的几位大佬都清楚，虽然孟翰实力上不如强大的精灵族，但是，他在做生意方面，却从来没有做过一次亏本的买卖。和精灵族的几次交易，看似每次精灵族都占据上风，但从时间的推移来看，孟翰却是占据了绝对的便宜。现在精灵女皇最担心的，就是孟翰伸出三根手指，然后向她掰着手指谈条件。

　　“无论什么条件，只要我们能做到的。”精灵女皇再次说出了一句让孟翰记忆犹新的话，但马上看着孟翰就想起了上次的麻烦，所以女皇陛下也马上的补充说明道：“当然，你不能损害精灵族的利益。”

　　“让我提？”孟翰怔了怔，随后笑了笑，说道：“先说明，我先无法保证能不能再次做出来，上次能做完，是一个意外，想必这一点，杰西卡已经说过了。所以，我们只能一个基面一个基面的谈。等我彻底掌握了之后，再说其他。”

　　精灵族的几位长老，都是同时点头。如果六级卷轴基面能那么轻易制造出来的话，那么孟翰早就可以率领一支魔法大军，扫平整个大陆了。一个一个的交易，这才显得珍贵，同时，也显得真实。

　　孟翰的手伸了出来，精灵族几位长老，苦笑着看着孟翰再次伸出了三根手指。第一根手指掰了下来，孟翰笑着说道：“第一个条件，原本流金王朝沙漠范围内的精灵森林，我需要从中采摘一些植物，我保证不会做出损害森林的事情，但是我要可以随意的进行处理。同时，我答应过的条件依然算数，那些解救回来的精灵们，我可以在那片森林中给他们建造一座城市来生活。”

　　“没有问题！”精灵女皇甚至不用和精灵长老们商量，就直接做出了决定。孟翰这个要求，实在算不上是要求，甚至是以前早已同意过的事情，重申一遍，既体现了对精灵族的尊重，又避免了以后可能出现的问题。而且孟翰答应给那些精灵奴隶们建造一座城市，更让他们完全没有反对的理由。

　　不过，在场的精灵们，也都有过和孟翰进行谈判的经历。他们知道，一开始的条件越简单，以后的要求就会越高，或者孟翰以后得到的东西越多。精灵们从来没有注意过的东西，放在孟翰的手中，那就是大把大把的金币。哪怕精灵族不会在乎金币，但看到孟翰那样的攫取财富，也会有点小小的心疼的。

　　“第二，我需要一批植物系魔法师帮助我处理一些东西。”孟翰掰下第二根手指，开始提出他的第二个要求：“当然，不会无限期的，只要两年，一百个植物系魔法师，我保证他们有十分优厚的待遇。”

　　“只是魔法师，没有级别要求？”这次，却是梅瑞迪斯长老发问，有时候，精灵女皇不适合在这种场合上和孟翰讨价还价，自然是其他人开口。梅瑞迪斯长老和孟翰关系最好，自然是不二人选。

　　“只要达到魔法师水准就行，没有别的要求。”孟翰肯定的点点头。只是从植物中提取一些有用的东西，不需要动用到路易莎这样的魔导师级别的高手。

　　“可以！”精灵女皇冲着后面的几位长老们看了一眼，看到了几位长老们微微颔首的动作，转回头直接肯定的答复了孟翰：“你这次回去的时候，就可以带着一百个植物系魔法师回去。”

　　“多谢陛下！”孟翰诚心诚意的道谢，有了这批魔法师，孟翰的化妆品的生产能力至少能够提高四倍，即便如此，也无法满足那些疯狂的女性们的需求，看来，哈里森要有些悲哀了。

　　“第三个条件是什么？一起说出来吧！”女皇陛下并没有被孟翰这种轻描淡写的道谢所感动，只是笑着说道：“不要太难，否则还真不好说能不能答应。”

　　“第三个条件。”孟翰将第三根手指头掰了下来，笑着说道：“这个条件也和卷轴基面有关。我的魔力，大家都知道，一直很弱，我需要能迅速提升魔力的方法，来控制并增加卷轴基面制造的成功率。”

　　这却是有点刁难精灵族了，要知道，连本森先生也无法做到的事情，却要求精灵族帮助孟翰解决，本身就是强人所难。不过，这却是孟翰的突发奇想，本来他只想要几个高级魔法师长期提供魔力共享，但刚刚精灵女皇的那句话勾起了孟翰心中那段不愉快的经历，所以，孟翰才提出了这个要求。

　　“用魔力共享的方法不行吗？”果然，精灵女皇皱了皱眉头，向孟翰问道：“或者我让梅瑞迪斯长老帮助你，保证你的魔力无忧？”

　　“我没有意见。”孟翰双手一摊，用了一个欲擒故纵的手法：“只是，用魔力共享毕竟不如自己本身的魔力，在制造的时候，一个配合不及，也就会前功尽弃。另外，哪怕用大量的低级魔核也不行，除非用高等级的魔核，最好是能够一次性满足我需要的所有魔力的高级魔核。否则的话，我无法保证卷轴制造的成功率，也无法保证什么时候能够交出第一张卷轴。”

　　这话却是大实话，杰西卡很详细的向精灵女皇和长老们描述过孟翰制作那个六级卷轴基面的艰辛，甚至她本人也知道，当时孟翰实际上是已经放弃了的。也许正是因为这种无所谓的心态，才造成了孟翰在后期的时候没有多大的压力，一举成功。

　　但孟翰当时使用了多少的魔核，连路易莎路易丝加上小魔女本人三个魔导师的魔力都已经榨干，还费了那么长的时间才完成，实在是侥幸的很。这一点精灵族在场的几位大佬都知道，当然也知道孟翰并没有说谎，甚至也认同他的道理，毕竟不是自己的魔力，配合上稍有不慎就会前功尽弃。

　　“这个条件，我们目前还真没有办法解决。”精灵女皇苦笑着摇了摇头，给了孟翰一个答案：“我们想想办法，看看能不能找到解决问题的方法。”

　　听到这话，孟翰心中突地一喜。精灵族竟然没有完全的说死，难道说，真的有办法能够解决？这一下，孟翰心中几乎是狂喜，但脸上还是不露声色。

　　“看来，只能先这样了，实在不行，还是先用魔力共享的方法吧！”孟翰轻描淡写的带着点淡淡的失望说道：“另外，我现在手上已经没有几颗魔核，你知道的，陛下……”

　　“前期使用的魔核，我们来帮你解决。”孟翰并没有太多的坚持，这让精灵族上下都很满意。解决魔核问题，这本来就是天经地义的事情。

　　暂时算是达成了协议，孟翰强忍着内心的兴奋，不动声色的转向了小魔女和路易莎路易丝姐妹的那边。

　　“路易丝，想不想做一个受人尊敬的死灵法师？”孟翰笑着转向了路易丝，开口问道。

　　“死灵法师？受人欢迎？怎么可能？”路易丝根本无法接受这两个词并列在一起，惊诧的说了一句，直接否决。随后又想起说这话的是一向善于传造奇迹的孟翰，又充满希望的问道：“怎么样的受人欢迎？”

　　死灵法师一向是路易莎心中永远的痛，尽管有法神阁下的开解，有孟翰的开解，她已经想开很多。至少已经接受了自己是死灵法师的事实，而且死灵法师也不总是邪恶的。但孟翰突然说起可以受人欢迎，这让路易丝简直无法相信自己的耳朵。

　　“人们哭着喊着求着你在他们身上释放魔法的那种。”孟翰笑着答道：“你不答应还不行，走到哪里都会有人待若上宾，受人尊敬，都以能被你施展过魔法而兴奋。”

　　“你在做梦吗？托尼！”说话的并不是路易丝，而是法神阁下，她也同样称呼孟翰托尼，只不过，语气中却多了一点点的质问。要知道，路易莎和路易丝可是她最得意的弟子，她可不希望看到孟翰给她们一个虚假的希望，然后又让她们在失望中看到这个希望的破灭。

　　“做梦？法神阁下，你觉得这是梦吗？”孟翰笑了笑，并不反驳，只是回问了法神阁下一句。

　　“托尼，你是不是真的有办法？”梅瑞迪斯长老却是和孟翰接触最多，知道孟翰是一个可以创造奇迹的人，所以，她的问话就充满了希望。

　　“也许我能有办法。”孟翰点头道：“不过现在还不敢百分之百的保证，需要做一个小小的试验。”

　　“真的？”梅瑞迪斯长老甚至比路易丝还要惊喜，几乎是狂喜的问孟翰。

　　“不敢百分百的保证，不过，把握很大。”孟翰再次笑着回答道：“只有邪恶的魔法师，没有邪恶的魔法，这个，相信您比我更清楚吧！”

　　“如果你能解决死灵法师的问题的话。”旁边的法神阁下忽的很认真的说道：“也许，我可以帮你解决你的魔力问题。”


第五百二十章 功成离开

　　法神阁下的话一出，孟翰已经几乎忍不住要兴奋的跳起来。解决困扰他许久的魔力问题，居然这样的容易？只要解决了死灵法师的问题？

　　强忍住要喊出来的开心，孟翰几乎是用了最大的毅力，才让自己不去考虑自己的魔力提升到和自己的精神力对等的诱惑，开始思考法神阁下这句话的目的所在。

　　看起来，法神阁下并不是为了某一个或者某一种魔法师肯付出大代价的人，唯一可以解释的就是，这是精灵族内部的事情。路易丝是她的徒弟，但孟翰和路易丝的关系，似乎并不需要太多的条件，除非是精灵族当中，还有一批为数不少的死灵法师存在。

　　从路易丝一开始表现出死灵法师的属性开始，精灵族的上上下下就没有一个感觉奇怪震惊的，大多数情况下，她们考虑的只是如何让路易丝不要有心理负担，而不是惊恐自己的种族内部多了一个死灵法师。现在结合法神阁下的话，孟翰几乎可以断定，精灵族内部，一定有不少的死灵法师不好解决。

　　如果孟翰真的可以解决死灵法师的形象问题，不用说让他们受到人们的欢迎，只要能堂堂正正的出现在人们面前，就足以让精灵族的几位大佬们开心到死。甚至法神阁下如此的一点商量都没有就答应孟翰的这个要求，并保证能解决孟翰的问题，其他几位长老也没有阻止。就连精灵女皇，也都期待的看着孟翰，等着孟翰的回答。

　　“还是那句话，我不能百分之百的保证，除了需要我的努力之外，魔法师本身的实力和悟性，也是很重要的因素，这些是我不可控制的。”答应归答应，但丑话要说在前面，孟翰这一点深有心得。在两大帝国面前是如此，现在在精灵女皇面前，也是如此。

　　“你要怎么做？”听到孟翰的这话，精灵族的几位长老反倒是相信了几分。要是孟翰不分青红皂白的拍着胸脯保证的话，他们反而会怀疑孟翰的目的。

　　“恕我卖个关子。”孟翰笑了笑，并没有和盘托出，先吊一吊精灵们的胃口再说：“在能够解决之前，我需要路易丝配合我做几个试验才行。”

　　本来这样的要求根本就不在话下，但是，法神阁下却有点担心孟翰会有什么不好的企图，还是追问了一句：“你不会让路易丝做什么危险的事情吧？”

　　“不会，冲着别人释放魔法会有什么危险，感觉危险的应该是那个目标才对。”孟翰直接摇头，让法神阁下不要担心。

　　在一干精灵族的大佬们期待的目光中，孟翰完成了这次精灵族之行。此行孟翰简直是超额的完成了自己的期望，不但把整篇沙漠森林的使用权拿到手，而且还赚到了一百个植物系的魔法师，这也意味着，孟翰在今后的两年时间内，光是化妆品上的收益就会提升四倍。

　　钱财上的事情还是小事，如果孟翰真的让路易丝试验成功做整容手术的话，除了金币会如同长了翅膀一样的飞到黄金城之外，孟翰一直最头疼的魔力问题将会得到彻底的解决。这才是让孟翰最心动的地方，如果让孟翰用全部的财产换取自己的魔力提升的话，孟翰也绝对会二话不说的答应。

　　金币没有了可以再赚，但魔力却不是那么容易提升的。孟翰的魔力问题，不仅仅咨询过魔法师公会，甚至还求助于本森先生。公会没有办法，连本森先生都没有办法，精灵族最开始说不知道方法，但听到孟翰可以解决死灵法师的问题之后，法神阁下却马上说包在她身上，可见，那个方法一定十分的麻烦，否则也不会让精灵族这样的为难。

　　唯一让孟翰大惑不解的是，精灵族们对伊娃实力的试探。这完全是没有道理的，精灵族和龙族并不是敌人，这样的试探，如果不是伊娃，换成哈里森或者本森的话，说不定马上会翻脸。虽然孟翰心中隐约的有不好的预感，但自己现在与精灵族尤其是杰西卡和路易莎路易丝的亲密关系，却让他不敢向着另一个方向去想。

　　陪同孟翰大队离开的，还有差不多上千个曾经的精灵奴隶，被救回族里之后，他们至今还没有完全的恢复到正常人的心态。除了这些，同行的还有一百位植物系的魔法师，以及数百个精灵护卫队的成员，有战士，也有魔法师。当然，路易莎路易丝姐妹，小魔女也还是跟着。

　　第一个目标，就是沙漠中新生长的精灵森林。孟翰要在那里为这些精灵奴隶们设计建造一座城市，同时也会把精灵族的那些植物系魔法师安排在这里，让这座小城市成为孟翰的化妆品秘密生产基地。

　　路易丝的魔法试验，就是在路上进行的。自然，一开始肯定不能在人体身上试验，而是用一些温顺的魔兽。在试验之前，两姐妹还是在孟翰的身边，脱下了那套许久没有脱下过的服装，彻底的让压抑了很长时间的诅咒力量肆意的爆发了一次。

　　“真麻烦！”路易丝撅着嘴，十分委屈的撒娇道：“每次都要这么麻烦，穿着也硬邦邦的不舒服，看着托尼设计的那么多漂亮的衣裳都不能穿。托尼，有没有办法彻底的解决啊！”

　　“当然！”孟翰点头道：“早就说过啊，把这些魔法阵绘制在你们的皮肤上，就可以不用被这些金属衣服束缚了。不过就是让我占一些便宜而已。”

　　“等你真的能让死灵法师受欢迎的时候，我就用这个办法。”路易丝也算是下定了决心，这次一定不管精灵族内部怎样反对，也要用这一招了。不仅仅是路易丝，就连姐姐路易莎也是同样的意思，不管谁常年穿着一套金属衣服，还不能脱下，都不会那么舒服的。

　　当孟翰给路易丝和路易莎说起整容手术的事情之后，哪怕以路易丝的死灵法师身份，面对死尸都不会惊讶的性格，也不由的惊骇起来。孟翰的要求很简单，一个血肉剥离术，一个骨骼消融术，就足以满足大部分整容手术的要求。

　　血肉剥离，能够做到减肥，瘦各种部位，如果控制得当，还能轻松的制造一个双眼皮。而骨骼消融，则是更深层次的手术，例如削骨，或者垫高鼻梁等。隆胸什么的更是简单，荣洋血肉剥离，只不过稍微逆转一下，将活体组织送到指定的部位就可以。

　　只要能不杀死目标，魔法的效果远比孟翰前世记忆中的那些效果要好上一百倍。随便拿隆胸来说，至少不用填充硅胶假体，而直接使用本人其他部位的脂肪，绝不会有排异反应，而且手感更加的真实。

　　唯一需要的，就是路易丝的精准控制，不能伤到手术对象，同时要达到手术的效果。连路易莎也可以派上用场，当出现某些伤口的时候，路易莎的自然之光魔法，就可以起到恢复治疗的作用，而且还不留疤痕。

　　惊讶之后，路易丝路易丝立刻变得兴高采烈起来。兴致勃勃的开始在一些魔兽身上进行试验。只要是女性，就知道对美丽的追求有多么的不可阻挡，如果她真的能够做到的话，那可不仅仅是受欢迎这么简单。

　　不过，想要改变魔法的效果并没有那么容易，哪怕孟翰也费了不少的时间。还好，相对孟翰的资质，路易莎和路易丝显然更胜一筹。尽管如此，一开始的时候，路易丝还是无法控制住魔法的效果，总是将那些试验用的小魔兽杀死。

　　有了奋斗的目标，爆发出了巨大热情的路易丝，刻苦程度甚至可以媲美在采石场的孟翰。一路上路易丝就再没有做过其他的事情，一直在不停的练习着这两个魔法。辛苦的劲头，甚至让跟着来的小魔女都惊讶，路易丝可少见这样的努力。同样的，路易莎也在不停的锤炼着自然之心的魔法，争取让恢复效果能够更佳。

　　“托尼，你怎么会有这样神奇的想法？”小魔女霸占着孟翰的怀抱，惬意的问着孟翰，语气里，充满了对孟翰的佩服。这么多日子没见，小魔女恨不能将自己和孟翰合二为一。连伊娃和安迪剑神也被小魔女赶开，安迪还好，伊娃走开的时候却是一脸的不愿意，嘴里嘟囔着：“托尼抱过的女孩又不是一两个，哪里要这么麻烦！”让人哭笑不得。

　　“想想就很容易想到啊！”孟翰并没有多做解释，只是随便的敷衍了一句。小魔女也没有深究，只是蜷缩在孟翰的怀中，和孟翰诉说着别后的思念。

　　正在两人缠绵的时候，小魔女突然身子一僵，着急的对孟翰说道：“托尼，黄金城有麻烦了。说是有一批人，又想要趁着你不在，亲卫队全部离开的时候袭击黄金城。我的护卫刚刚得到的消息，要不要赶回去？”

　　“赶回去？”孟翰先是已经，随后笑着摇头道：“不用管他们。”

　　“为什么？”不仅是杰西卡十分的不解，就连黛米和戴安娜也同样的不解。

　　“哈里森和我打赌，看谁赚的钱多。”孟翰大手一挥，毫不在意的解释道：“那个家伙是个守财奴，只有他抢别人的东西，没有别人敢抢他的。黄金城是他的一个大库房，绝不会看着那些家伙坏他财路的，放心吧！”


第五百二十一章 树上城市

　　杰西卡和路易莎路易丝并不知道哈里森是谁，不过，黛米戴安娜却都清楚，听到孟翰这样说，两女都只是捂着嘴偷偷的笑了笑，也不再担忧。有哈里森在，而且还有本森先生在，还有什么可担忧的？

　　孟翰自己都不着急，杰西卡对孟翰十分的信任，自然也把这件事情放到了脑后。开始追着孟翰，追问孟翰这些日子的行踪，以及有什么好玩的事情。

　　少不了将一路上的一些事情捡着不那么让精灵族反感的说了一些，自然，和本森他们的聚会是不能说的，避重就轻的滑了过去。但是，即便如此，两大帝国的经历也让小魔女异常的刺激。孟翰在黑暗议长和光明教皇面前侃侃而谈，而且直言不讳的说要和他们的死敌做生意，这等气魄，让小魔女想象着也心折。

　　尤其是这是小魔女钟爱的孟翰表现出的气概，更是让小魔女听的津津有味，也顾不得看路易莎和路易丝那边的东西，只是跟在孟翰身边，不停地说着一些开心的话题。自然，她自己回到精灵森林以后的事情，也是照说不误。

　　“很麻烦，黑暗精灵虽然说是已经投降了，但是，还是有那么一批精灵不服管教，时时处处想要盯着我们的空子。”杰西卡这次被叫回来，就是为了让她见识一下这些复杂的政事如何处理，如果解决这种麻烦，所以小魔女忙的昏天黑地，学的焦头烂额：“要是有你就好了，至少可以告诉我怎么解决这些家伙。”

　　不服输的恐怖分子，孟翰第一个想法就是这个。这种问题，连前世最强大的美国都没有解决，孟翰自然也没有什么太好的办法。不过，这个世界不同，至少精灵族要杀人，而且还是杀黑暗精灵的话，决没有什么人跳出来说半个不字。那些什么民主啊，人权啊，在这里根本就不存在，想要彻底解决，也并不是什么很困难的事情，唯一的问题就是杰西卡能不能下这种狠心而已。

　　不过，孟翰却不会如此明白的提醒杰西卡，这种事情，需要自己领悟。孟翰也是经过了很长时间才能够让自己做到这一点。

　　眼下要操心的，却是那一千多个精灵奴隶该如何处理。即便已经回到了精灵森林这么久，还是有许多的奴隶会不由自主的做出奴隶的表现，例如，见到孟翰会自然的下跪，而且，一些女奴隶们，甚至会做出那种人由孟翰予取予求的姿态，让孟翰很是怀疑，时间真的能够治愈一切吗？

　　怀疑归怀疑，但目前来说，孟翰并没有太好的办法。至少药物方面不用想。但偶尔的一下，看到精灵族某几个护卫很自然的贴近树干休息的时候，孟翰忽的灵机一动，想到了一个主意。

　　“你要建造什么样的城市？”杰西卡好奇的问道。到了孟翰选择的地方，队伍停了下来。杰西卡看着一片密密麻麻的森林，忍不住问道。

　　“看了你就知道了。”孟翰笑了笑，让人将路易莎叫了过来。这些日子，路易莎陪着路易丝已经解决了不少的问题，似乎马上就可以成功，被孟翰叫过来，还有点不情不愿的样子。

　　听着孟翰在自己耳边的要求，路易莎的眉头很快的皱了起来，有些担忧的问道：“这样行吗？不安全吧！”

　　“如果你的魔法能做到的话，应该是没有问题的。”孟翰提路易莎打着保票：“你只要把所有的枝干都做的足够粗大，然后用一些强化的魔法将整棵数全部强化，再加上周围那些藤蔓的缠绕紧固，问题不大。”

　　孟翰要求路易莎做的，就是一颗巨大的大树，然后在树上造出一个个的房子，类似传说中的树上城市，就如同《阿凡达》里面那些土著人居住的地方一样。让所有的城市居民，都生活在树上，别具一格。孟翰一直以为精灵族全部都是这样的房子，却不料精灵王城是另一番景象，这也给了孟翰实现一个梦幻的机会。

　　路易莎仔细的考虑了一番之后，这才把随行的上百名植物系魔法师一起叫了过来，开始分派任务。这么大的一棵树，占地范围绝对要很大，而且需要多处的支撑。为了保险，还需要在树上多挂一些用于救急的藤蔓，还要在半空中编织一些藤类植物组成的网，以便接住可能掉下来的精灵。同时，地面上还要弄出一批足够弹性足够厚的植物，哪怕网子没有兜住，掉下来也不会摔伤。

　　同样是一个挑战，不过，相对于路易丝的挑战来说，这个就相对的简单一些。她要做的只是拼命的做大做强这棵树，同时在树上做出一点小小的改动，有了一百名植物系魔法师的帮助，路易莎并不需要太多的辛苦。

　　一天，只用了短短的一天，在路易莎选定了一颗合适的树种之后，就开始用魔法将这颗质地坚硬，而且体型巨大的树木再次变大了几乎上百倍。那个相对低矮的山谷当中，几乎全部被这一棵大树完全占满。从空中看的话，完全看不出来这里是一颗树，只以为是山顶的一块平地上长了一些树木而已，隐秘又安全。

　　从树的根部开始，粗大的已经不像话的树干上，突兀的出现了一圈圈的螺旋状的台阶，可以沿着台阶，一直走到树顶。每一个巨大的枝干上，都有几个树枝变形后做出的房屋，房屋的大小，足以放的下十个精灵一起居住。整个树上城市，分成了上下十五层，每一层，都有上百个这样的树屋。

　　树屋除了住人，还可以用作别的用途，例如酒吧或者集会，祭祀，甚至可以用作旅店。需要的时候，只要有两个植物系的魔法师或者一个植物系的大魔法师，就可以轻松的制造出一个全新的树屋或者修改树屋的结构。

　　整个过程，都是在杰西卡和一众精灵护卫和精灵奴隶们的眼皮底下发生的。看着一颗大树越长越大，变成了一个树上城市，所有人都流露出一种不可思议的目光。原来，房屋可以这样的修建。对于最希望贴近自然的精灵们来说，一间植物自己生长而成的房屋，绝对能让他们动心不已。

　　“你们现在，都是精灵公主杰西卡殿下的子民，现在，杰西卡殿下赐予你们这座居住的城市。”孟翰将所有的精灵奴隶们集合起来，开始了训话。在训话的时候，孟翰不介意释放出自己的精神攻击，让所有的精灵奴隶们都畏惧的跪在一边。

　　杰西卡和路易莎路易丝以及那些护卫们奇怪的看着孟翰的举动，谁都没有说话，他们早就被孟翰提前吩咐过，这是让这些精灵奴隶们慢慢回归自然的关键，谁也不能随便说话破坏这件事情。自然，面对自己的族人，他们也一言不发。

　　“公主殿下将这座树上城市赏赐给你们，你们今后，将在这个城市里生活。”孟翰继续的大声宣布道：“这是命令，你们必须尽快的适应这个全新的城市，你们将不得不出去自己寻找食物，自己制作武器，自己做到你们需要的一切，在这里，你们将独立生活五年甚至十年，直到公主殿下允许你们离开。”

　　就算是精灵们，在开始踏上这个树上城市的时候，为了克服树上生活的不方便，克服恐高，克服失衡都需要他们集中大部分的精力。同时，为了生活，他们必须要努力的寻找生存的机会。等到他们花长时间适应了这里的生活之后，也许就会发现，他们已经在不知不觉之间，树立了对生活的信心，成为了一个正常的精灵。

　　精灵奴隶们没有半点的违拗，哪怕心里害怕，这些精灵们还是小心翼翼的沿着那些阶梯，一个个的进入了树上城市，一个一个有序的进入了那些树屋当中，开始了他们全心的树上生活。

　　“这样行吗？”杰西卡低声偷偷的问孟翰道。这样的安排，她根本就不知道为什么。

　　“放心吧！”孟翰笑着安慰杰西卡道：“成为一个自食其力的有信心生活的精灵，是他们恢复正常的关键。”说完这些，孟翰就带着杰西卡和其他的精灵们离开了树上城市。虽然很想要在树上生活一阵，但是，现在却不能这样做。杰西卡恋恋不舍的跟着孟翰离开了这个山谷。

　　那些护卫，被孟翰安排在树上城市的周围，但是，他们的职责也只是保护那些精灵奴隶的安全，以及在偶尔的时候，帮助他们生活。但是，这样的帮助要显得十分自然，不能让那些精灵们知道，他们是在被照顾，最好能让他们看不到护卫的存在。

　　安排完精灵奴隶，孟翰就开始关心路易丝的研究。这次，甚至不用等孟翰催促，路易丝就兴冲冲的抱着一头温顺的魔兽来到了孟翰的面前。

　　“托尼，看看我做到了什么？”路易丝兴高采烈的将那头温顺的小魔兽高高举起，亮在众人的眼前。

　　看着那个熟悉的魔兽，孟翰的眼睛也亮了起来。


第五百二十二章 整容效果

　　原本熟悉的魔兽，此刻似乎已经有了一些细微的改变。首先，原本应该是一个肥大肚子的模样，现在肚子那里，变成了平板一块，而魔兽胸口的部分，却好像鼓出来两个包。看来，这是路易莎在给这个魔兽减掉肚子的同时，又顺便隆了一次胸。

　　魔兽的头上，多了一根长角。孟翰伸手了摸了摸，却好像是长在魔兽脑袋上的一般，动都不动。长角外包着一层薄薄的皮肉，显然是在魔兽的头骨上植入了一块长骨才会有这样的效果。

　　“这个角是哪里来的？”孟翰摸着长角，问了一句。

　　“是这个家伙的尾巴的一段骨头。”路易丝指着魔兽明显短了一截的尾巴，笑嘻嘻的回答道。

　　很明显，孟翰说过的减肥，隆胸，削骨，垫骨等手法，路易丝已经全部都能做到。这让孟翰简直是又惊又喜，路易丝果然不愧是天分极高的亡灵魔导师，竟然轻易地就做到了这些。

　　“脱毛可以吗？”孟翰努力的回想着自己脑海中前世关于整容方面的项目，先挑了一个看起来最容易的问道。

　　“脱毛？”路易丝脸红了一下，随后低头细细的想了想，闭上眼睛，将手放在了魔兽的皮肤上。不一会，孟翰就看到，小魔兽身上的毛发，很快的脱落，变成了一个光秃秃的魔兽。光滑的皮肤不管是看上去还是摸上去，都让熟悉这种魔兽的孟翰十分的不习惯。

　　“改变眉毛的形状，拉长睫毛，割双眼皮，改变唇形，有没有可能？”孟翰再次问了几个项目。

　　这些都是小问题，在路易丝的手上，很快魔兽眼皮上就多了两道又长又细的眉毛，眼皮也变成了孟翰说的双眼皮，睫毛长长的，忽闪忽闪的像两把小扇子。至于嘴唇，则夸张的变成了一张血盆大口。看在孟翰的眼中，十分的难看，但是，这并不重要，重要的是，路易丝可以轻易的做到这一切。

　　“抹去疤痕，抹去黑痣胎记，这些呢？”充满了惊喜的孟翰，再次问了几个常规的项目。

　　“太简单了，这些路易莎就可以做啊！”路易丝这次都懒得再演示，直接回答了孟翰的问题。

　　“拉紧皮肤，让人看起来更加的年轻呢？”本以为路易丝能做到那些，就已经是一个绝对优秀的整容大师，忽的孟翰又想起来一个关键的项目，拉皮这种操作，绝对能上那些稍微上了点年纪，多了点皱纹，或者减肥成功看着自己松散的皮肤发愁的女性们疯狂。

　　“很简单吧！”路易丝伸出手，拉着魔兽脖子上皱巴巴的皮肤，不知道用了一个什么手法，那一段皱皮就变得充满了弹性，紧紧的贴在魔兽的脖子上。

　　“如果你还能做到小范围内调整人体的骨骼和肌肉的形态，比如，拉长一点腿骨，让腿部显得更加高挑细长的话。”孟翰终于一边问问题，一边给出了总结性的发言：“你现在就是一个最伟大的整形专家了！”

　　不能不说，让死灵法师充当整容师这个概念，孟翰实在是太有想象力了。尤其在一个天分极高的天才亡灵魔导师身上，孟翰更是看到了让这个世界所有女性都要疯狂的比直接挖金矿还要夸张的赚钱速度。

　　路易丝很是不屑的看着孟翰，似乎在对孟翰如此不敢肯定的询问十分的不满。伸着小手，捏着那个魔兽的前腿，甚至没有念咒语，孟翰就看到那个魔兽的前腿在路易丝的牵引下，慢慢的变长。

　　“耶！”孟翰再也无法控制自己的兴奋，将手中的那个被改的一塌糊涂的魔兽随手一扔，将路易丝一把抱在怀中，狠狠的拥抱了两下，还觉得不够表达自己的兴奋，又在路易丝美丽的小脸上重重的一吻，这才狂笑着将路易丝放开。

　　本来对孟翰很不齿的路易丝，此刻却表现出了一种难得的羞涩。完全没有料到孟翰竟然会做出这样亲密的动作，孟翰已经放开了她，路易丝却还依旧伸手摸着被孟翰吻过的脸颊，面红耳赤，心潮澎湃。

　　旁边的路易莎也愣在了原地，怔怔的不知道该怎么说怎么办才好。孟翰看着她愣愣的模样，忍不住同样施为，一把将路易莎抱住，然后重重的吻了一口脸颊，这才放开。

　　两女这辈子，从小到大，如果不是孟翰，甚至连她们生活的地方都不能随便离开，跟不用说被人这样亲密的亲吻。一时间，孟翰亲吻脸颊的那种奇异的柔软和温暖，拥抱时候的贴紧和充实，都让两女瞬间察觉到了一种完全不同的感觉。那种感觉，是如此的美妙，让人恨不能沉醉其中。

　　怪不得不管是格瑞丝艾丽丝，还是杰西卡，亦或是黛米戴安娜，甚至连乔伊和朱莉都喜欢在孟翰的怀中蜷缩，那真的是很让人舒服的感觉啊！

　　孟翰却顾不得两女的异样，兴奋的他跳来跳去，黛米，戴安娜，杰西卡，乔伊和朱莉，一个都没有放过，挨个的拥抱，挨个的亲吻，像极了一个刚刚得到棒棒糖的孩子。

　　“这也值得你这么开心吗？”路易丝是最先反应过来的，很快觉得自己刚刚的表现很不妥，马上恢复了刁蛮的脾气，冲着孟翰问道：“这可是耗费了我不少力气的，而且对于锤炼魔法来说并不怎么有用。”

　　“很快你就会有那种感觉，当你出门的时候，你也不得不将自己遮掩起来，因为狂热的人群会将你疯狂的淹没。”孟翰依旧很兴奋，向路易丝描述着那种超级巨星被狗仔队狂追的感觉：“至于你说的锤炼魔法，路易丝，我很认真的告诉你，这就是最好的锤炼魔法的途径，如果不相信，一年以后，你就会发现这有多么的有用了。”

　　虽然半信半疑，但是路易丝还是决定听孟翰这一回。因为孟翰说了，她只要会这些就能让她这个死灵法师变得受欢迎，而且为此还和法神阁下做了约定。路易丝内心深处，也渴望着被人们接受，而且，孟翰似乎从来没有欺骗过她们什么，对孟翰，还是信心大大于疑惑的。

　　黄金城最近出了两件让人议论最多的事情。一件是城主大人安东尼奥侯爵外出的时候，有一批家伙想要进城大肆破坏。也许他们知道那些狂暴树人的存在，他们从来没有奢望过能占领抢夺，他们的目的，就只是单纯的破坏。

　　只不过，连这点小小的需求，在黄金城也成了永远无法完成的奢望。那些人刚刚摸到一个偏远的仓库，还没等动手惊动那些狂暴树人，就被不知道从哪里来的一股力量，直接将他们凭空拘禁。一直到被城卫军全部擒获，这些可怜的家伙们也没有能看到过出手的人哪怕一个衣角。

　　这个消息，让黄金城内的人们更加的开心，同时也让那些想要进黄金城的人更加的急迫。不过，第一个消息和第二个消息相比，似乎根本就无法相提并论。

　　领主大人从外地一回到黄金城，就向外宣布了一个消息。如果有哪位女士，对自己的身材容貌不满意的话，可以带着自己的至少三个亲人，前来黄金城的一个新开设的和美容院开在毗邻的整容院，进行容貌身材方面的修正。至于要带着三个亲人，那是免得她整容以后，别人都不认识他，就需要这三个亲人来证明，因为他们可以全程跟着，亲眼看到变化的过程。

　　消息一出，似乎有些太过于震撼，以至于听到消息的人们都不敢相信。直到孟翰为此专门贴出了一个公告之后，这才引来一阵的议论纷纷。

　　谁也不知道，这个公告说的到底是真是假，而且，也没有人愿意用自己的身体来证实一下这里面的真假。化妆是一回事，整容可就是另一回事了，哪怕在一个魔法的世界里，大家也是能分的很清楚的。

　　不过，再怎么大的疑惑，也无法阻止某些贵妇们美丽的诱惑，黄金城主在生意上，从来没有骗过人，这次一定也不例外。几个胆大的富豪的妻子，就在她们各自老公和几个娘家亲人的陪同下，来到了整容院。

　　整容院的门口，拥挤了一大群人，全部都是某些性急商人和某些贵妇的奴仆，在等着看实际的效果。进去的几个富豪夫人，也算是小有名气的，大家都能叫出名字来，容貌或许年轻的时候也还可以，但现在明显的已经变成了黄脸肥婆。

　　短短的一个下午，当整容院终于出来了一群人的时候，围观的人们纷纷的开始惊叫起来。进去五六个黄脸肥婆，出来的却是同样数量的大美女，无论是身材还是容貌，都属于那种无法挑剔的美女，这，这难道是奇迹？还是换了几个人？

　　当随行的几位美女的亲人异口同声的证明了她们就是她们本人之后，整容院门口已经变成了一片疯狂的世界。前后巨大的反差，让全世界所有觉得自己不完美的女性，都有了一个将自己变得更加完美的希望。女人们疯狂起来，要比那些有理性的男人们疯狂一百倍，甚至更多。

　　幸亏，孟翰还有一招能让这种疯狂变得理性，那就是进入整容院的客人们，都会拿到一个报价单，上面列举了各种项目的收费价格。想要完全达到最开始那几个美女的效果，需要的金币，足以让一些小贵族们汗颜到死。

　　只是，即便如此，消息传开来，赶往黄金城的路上，多了许多奢华的马车，每辆马车里，都至少有一个或是富豪或是大贵族的女眷，在充满希望的迫切的赶来。


第五百二十三章 亮明身份

　　就连路易丝和路易莎两个亲手给这些女人们整容的精灵都没有料到，在她们的手下，居然可以把一个身材臃肿的比水桶还要难看的黄脸肥婆，变成她们看到的那个样子。

　　按照孟翰说的，上来先抽脂，让那个肥婆变成一个身量苗条的女人。随后就是紧致皮肤，抚平皱纹，让已经失去弹性的皮肤恢复青春的活力。接下来就是一些细节部分的修补，把某些疤痕和黑痣什么的抹去，稍微的修整了一下眉毛和嘴唇，鼻梁也微微的变动一下，就完成了大部分的工作。

　　最后，再把所有的肌肤全部美白一下，然后路易莎把从抽脂的时候抽出来的一些脂肪回填到胸部和臀部，并将剩下的脂肪当中的生命活力，吸取了一部分注入到对方的体内，让整个人看起来神采奕奕容光焕发。

　　这些富豪的夫人，之所以能够进入富豪的家门，年轻的时候，也算是小有名气的美女，现在抚平了皱纹，恢复了青春活力，立刻就变回了原本的美女胚胎。

　　在几个美容师的精心设计并完美的化妆之后，挑选了一些合适的时装，顿时间，一个千娇百媚的大美女就新鲜出炉。

　　所有的过程，她们的亲人都在一旁全程目睹，除了一些需要脱去全身衣服的情景下，只能看到她们露出来的头脸，看不到全身之外，其他的时候，亲人们都可以看到她们本人。她们身上发生的变化，就清晰的发生在这些人眼前，绝没有人怀疑，这是孟翰用了另外的一个人来代替这些富豪夫人。

　　第一次的生意，孟翰甚至亲自出马，给她们免去了大半的费用，并坦言告知，这是她们给整容院打响声誉的报酬。看到孟翰递给他们的原价的报价单，这几位再生美女心中更是庆幸，幸亏她们在一开始选择了相信孟翰，所以才有这样的机会。不但让自己变成了美女，而且省下了至少她们的丈夫两年打拼的利润，一举两得。

　　“大人，非常感谢您给我们这样的机会。”毕竟是做生意的出身，几个富豪夫人很会说话。感谢孟翰一番之后，还是有一位夫人好奇的问道：“这次怎么不用大人身边的女人来做模特，而给了我们这样的好机会？”

　　“因为我的女人已经足够完美，用不着这样的整容。”心情十分好的孟翰，用这个理由回答了那个好奇的夫人。众女一听，孟翰身边那些女人们绝世的风姿立刻就浮现在她们的脑海，对孟翰的话，也立时了解。

　　不管怎么说，五个年老色衰的黄脸肥婆在她们的亲人眼皮底下，只用了半天的时间，就变成了五个年轻漂亮的美女，这个效果简直让所有期待的人们都疯狂了起来。哪个贵妇名媛不希望自己拥有完美无缺的容貌和完美无缺的身材？哪个位高权重或者富甲一方的男人不希望自己身边的女人拥有完美无缺的相貌和完美无缺的身材？整容院一出，简直就是天上掉下来的巨大馅饼，而且还是直接掉进嘴里的那种。

　　整容院的预约，在那几个美女出来之后，当场就排到了四个月之后。没办法，只有路易丝拥有这样的能力，她一个人，就算每天不眠不休，也无法承受这样的工作量。尽管如此，后续赶来的预约的人还是络绎不绝，这还只是在黄金城常住的，还不包括那些外地的还没有听到消息的。

　　路易丝的整容师身份和精灵的身份同时也泄露了出去，孟翰为了让人们慢慢接受路易丝的身份，甚至还特意带着路易丝在众人面前露了一次面。

　　随即，路易丝就悲哀的发现，她的生活，几乎已经变成了另一种模样。除了在整容院工作的时候没有人敢打扰之外，其他的任何时候，都有人陪着笑脸变着法的讨好她。想要什么东西，甚至不需要她亲自动手，稍稍透露点意思，就马上会有人飞速的送到她面前。想去什么地方，任何时候都有超过三辆以上的豪华马车，随时等着她选择。

　　孟翰说过，人们会哭着喊着求着她让她冲着自己释放死灵魔法，一点都没有错。每天都会有二十个或年轻或即将年轻，或美丽或即将美丽的女人，迫不及待的争着抢着让她使用死灵魔法，甚至为了争一个先后顺序，她们能不顾身份和地位，不顾礼仪和脸面，如同泼妇打架一般的动手。

　　几天之内，路易丝就感觉到了孟翰说过的那种情景。黄金城里只要她出现的地方，总会惹来许多热情的问候。就连路易莎也同样如此，她们是一样的相貌，除了孟翰和他身边的几个女人，普通的人谁能分清路易莎和路易丝的区别？

　　也许从小因为双胞胎诅咒的原因无法和别的精灵接触，让她们很期待和其他人的接触。孟翰让她们做到了这一点，不仅如此，还超额的做到了这一点。所有认识的不认识的，全部都是对她们热情到极点，巴不得她们能多接触一下甚至多说一个字的疯狂，很快就让她们彻底的没有了那种孤独感。

　　不过，这样的情形只持续了不到五天，路易莎和路易丝就体会到了孟翰说的那种感觉。她们出门的时候，恨不能自己是另外的一副相貌，恨不能所有人都是瞎子，看不到她们的存在，甚至，她们现在希望她们不是她们本人，而是另外的人，这样的话，也许不会这样的烦恼。可惜，这样的生活还得继续，因为孟翰还没有完成对法神阁下的承诺，还换不来提升魔力的奖励。

　　孟翰和法神阁下的约定是，孟翰解决精灵族内死灵法师的问题，现在路易丝虽然受欢迎，但是却没有亮出她死灵法师的身份，还不算是彻底的解决问题。接下来，孟翰就需要一步步的让路易丝死灵法师的身份曝光。

　　在此之前，孟翰还需要做很多的准备工作。整容院开设一个月之后，孟翰将所有那些已经做过手术的女士们邀请到了大剧院的一个大厅当中。

　　听到领主大人邀请，这些现在都是美艳无匹的女士们，几乎是毫不犹豫的答应了邀请，按时的赶到了大厅当中。而大厅中除了她们，还有一些孟翰邀请的贵族名流。让众人惊讶的是，还有光明帝国的一位红衣主教，以及黑暗帝国的一位长老，都是在黄金城常住的两大帝国神庙的首脑。

　　邀请大家过来，就是孟翰做的一个售后追踪服务。他要这些女士们，讲一讲她们这一个月以来生活发生的翻天覆地的变化。

　　说起这些，那些女士们登时变得兴高采烈。从无人理睬到万众瞩目，这种变化简直让她们再一次感受到了生活的美好。许多女士们不但找回了以前丈夫的宠爱，而且还在她们的圈子当中成为了焦点中心人物，围绕她们的话题，从来就没有减少过，真的可以说是风情万种，光彩照人。

　　一个个美丽的女士说过这些之后，孟翰又问了她们一些问题。主要就是，在这一个月当中，她们有没有感觉到身体的不舒适或者其他的不正常。

　　这又引起了这些女士们一阵莺莺燕燕的回答。不舒适和不正常？怎么可能？倒是因为生活发生的翻天覆地的变化，让她们在最开始的几天之内完全无法适应，失眠倒是有，但几天之后就恢复了正常。

　　接下来，黑暗帝国的长老对这些女士们做了一次黑暗祝福，然后，光明帝国的红衣主教同时给这些女士们做了一次神圣祝福。同时，他们还宣布，这些女士们的身体一切正常。

　　“请容许我再次介绍一遍整容界的大师，路易丝小姐！”终于到了戏肉，孟翰带着路易莎和路易丝站到了最醒目的地方，冲着所有人都是微微的行礼之后才大声的说道。

　　“大家都已经看出来，路易莎和路易丝小姐是精灵族的双胞胎。”孟翰的话，并没有引起太大的惊讶，双胞胎现在已经不是什么让人恐惧的东西，有了孟翰的那个六芒星小饰品，谁都不会在意那点双胞胎诅咒。

　　“尊敬的路易莎小姐是植物系的魔导师。”孟翰的话，引起一阵惊呼，这么年轻的魔导师，真的让人惊讶。不过，最惊讶的还是在后面，因为孟翰紧接着就说道：“尊敬的路易丝小姐，你们的整容手术室，和路易莎小姐一样，是精灵族法神阁下的弟子，亡灵系的魔导师。”

　　亡灵系的魔导师，这是什么意思？听到的人们一呆，但马上就有一位贵族反应了过来，惊呼出声：“天哪，死灵法师！”

　　只不过，贵族的惊叫并没有引起太多的震撼，反倒是许多人心中流露出一个原来如此的念头。对人体了解的这么透彻，除了亡灵法师，还有其他可能吗？

　　“亡灵法师怎么了？路易丝小姐是给了我们新生的大师，别说她是善良的法神阁下的弟子，就算不是，她也是给我们带来了幸福，而不是死亡！”说话的，却是最开始接受了整容手术的一位夫人，她的话，引起现场的女士们一阵共鸣。不管是已经做过的，还是没有做过的。

　　“如果亡灵法师都像路易丝小姐这样，天下就太平了。”那位夫人再次说道。等女性们都同意之后，才又冲着两女说道：“路易莎小姐，路易丝小姐，你们的服装太难看了，应该让城主大人给你们专门的设计一套。”


第五百二十四章 美丽决心

　　孟翰提前就和路易莎路易丝说过，会在这个酒会上宣布路易丝的死灵法师的身份。对此，路易丝当然是极度的惴惴不安。不过，孟翰在一边不停的打气，路易丝最终还是坚强的撑了下来。

　　听到孟翰说完，那个贵族的一声惊呼之后，路易丝的面孔瞬间变的煞白，身体也摇摇欲坠起来。孟翰发现了不对，及时的伸手，揽住了路易丝的纤腰，将她扶持在自己的身上，不至于跌倒。

　　接下来的情形，让包括孟翰在内的所有人都目瞪口呆。在场的男人们，不管怎么说，对死灵法师还是有一些害怕的，只是碍着孟翰的面子，没有多说什么。但女性们的态度却着实的让大家大吃一惊。

　　死灵法师有什么关系，就算是十恶不赦的大魔头，估计只要能给这些渴望美丽的女人们做最完美的整容手术，这些女士们也会坚定不移的支持他。更不用说是身为精灵族法神阁下的弟子路易丝了。

　　精灵族是个善良的种族，人们可以说他们强势，可以说他们对付敌人的时候毫不留情，但是，却没有人能够否认，在不招惹精灵们的情况下，精灵们绝对担得起善良这两个字。善良的精灵族里面的死灵法师，想想也知道，绝对不会做那些伤天害理的事情的。尤其是路易丝还是法神阁下的弟子，一位法神阁下，会容忍自己的弟子是一个无恶不作的精灵吗？

　　“只有邪恶的魔法师，没有邪恶的魔法！”孟翰的声音，在群雌粥粥中显得格外的显眼：“同样是血肉剥离，同样是骨骼消融，用在作恶上，那就是邪恶的法师，而用在整容上，那就是现在众位看到的一切。”

　　再一次，孟翰将当时劝慰路易丝的话在众多的贵族们面前说了出来。孟翰的话一说完，那些脑子聪明的人，立刻开始考虑，这其中的道理。

　　“如果一位以前我们眼中的正义的魔法师，用他的魔法杀人，而一位以前我们眼中邪恶的死灵法师，却在用他的魔法救人，给众多的女士们重生，那么，诸位，杀人和救人，哪个是邪恶的？”生怕这些人脑子僵化，非要拿出大道理来压人，孟翰直接补充了一个很直白的例子来说明：“杀人的是正义的？而救人的是邪恶的？”

　　能在黄金城中定居和做生意的，可不是那些死抱着传统的老学究，孟翰只是微微的一点拨，马上众人就意识到这其中的道理。说白了，还是一个目的的问题，魔法只是手段，用这种手段来做好事或者做坏事，那是使用者本人的问题，而不是魔法的问题。至少，两个孟翰口中的亡灵魔法就很说明问题。

　　这其中，光明帝国的红衣主教和黑暗帝国的长老也起了很大的作用。虽然两大帝国的宗教气氛浓厚，但不可否认的是，他们对于光明和黑暗的领悟也是最深的。既然他们两位都说在场所有整容过的女士们都没有问题，那么，她们的身体一定是没有问题的。

　　道理很容易理解，死灵法师最擅长的就是这种手段，自然，能用在活人身上达到这样的整容效果。在女士们坚定不移的支持之后，在孟翰的一番摆事实讲道理的开导之后，现场没有一个人离开，看着路易丝的时候，众人依旧还是那样的狂热。

　　路易丝一直靠着孟翰的身体，自己的娇躯还在瑟瑟发抖着。看到后来的变化，路易丝惊喜的发现，自己的身体内似乎又充满了力量。这时候才意识到，之前自己一直是依偎在孟翰的怀中的。好在领主大人喜欢搜集美女的爱好大家都知道，看着这样的情形，也都是含笑不语，却让路易丝好一阵羞涩。

　　酒会继续，路易丝所过之处，依旧还是有众多的女士们团团拥簇着，不时的会问一问她们自己身上还有什么不完美的部位，还有什么可以改进的地方。经过一个月的整容手术，路易丝在这方面已经是最权威的专家，一直含着笑容，友好的回答着每一位女士的提问。不管从哪个角度，人们都无法看出来，这是一群贵妇人在和一位死灵法师在交流。

　　热闹的酒会，持续到了很晚才散去。黄金城里的消息，尤其是和孟翰的新产业有关的消息，绝对是传播的最快的。还不到天明，几乎所有的有头有脸的人就都已经知道，过去的一个月当中，最出风头的那位精灵整容师，竟然是一位死灵法师。

　　酒会上的一切，都有人原原本本的讲述过，听到这些传闻的人们，都开始了思索。除了有几个脑子不够用的家伙在考虑是不是到魔法师公会去告密之外，其他的都在考虑孟翰说的话。

　　不过，想要告密的家伙们注定是个悲剧，魔法师公会的门口，不知道有多少人在注视着，进去的人一出来，就马上被带走询问。孟翰早就料到了会有这样的情形发生，所以早就派人守在这里。

　　一开始，还有几个家伙嘴硬的说这是要消灭邪恶的死灵法师，但是，几个简单的问题问过之后，这些家伙们立刻就傻了眼。魔法师公会的人，敢到精灵族的法神阁下面前，要他大义灭亲吗？还是说魔法师公会的人，也能管的到精灵族的魔法师？

　　法神阁下，几乎是这个世界人们知道的魔法修为的最高境界，就连魔法师公会的会长都不一定有这样的实力，何况还是要面对强势的精灵族，第一个问题，不用问也是否定的回答。至于第二个问题，更是好笑，魔法师公会是人类的公会，怎么可能管得到人家精灵族的头上？

　　最让这些家伙们绝望的是，魔法师公会没有半点的反应。他们是被客气的送出来的，但是魔法师公会里面的工作人员那种敷衍的态度，早已说明了一切。只是当时这些人讨好心切，并没有感觉到，现在回味起来，才想到的。

　　对于这种冥顽不灵的家伙，孟翰也没有杀人的兴趣，只是让人把他们在黄金城的产业收回，当时他们出了多少金币，现在退还给他们多少，然后整个家族都赶出了黄金城。

　　到这个时候，这些人才追悔莫及，且不说那些产业至少损失了十倍的利润，光是以后的大笔的收入，却因为他们一念之差，再也无法享受到。甚至连他们家族的女士们也受到了连累，化妆品或许可以买到，但是，想要做整容手术，这辈子是不用考虑了。

　　第二天，黄金城风平浪静，仿佛什么事情都没有发生过。整容医院还是那样的生意兴隆，人们也还是那样的安居乐意。唯一不同的是，就是人们都知道了，整容大师路易丝，是一位死灵法师，仅此而已。见到路易莎路易丝出现，还是有无数的女士会上前攀交情，哪怕只是能露个脸，也都愿意。

　　“这样就行了？”路易丝诧异的回味着一切都没有变化的一天，整个人仿佛都在云端飘着：“人们不是都很痛恨邪恶的死灵法师吗？”

　　“那你感觉到他们心中有对你的敌意吗？”孟翰坐在对面，好笑的问道。

　　“没有。”这点路易莎和路易丝都有信心，那些人是真的欢迎她们还是假的欢迎她们，这点她们还是能分辨出来的。

　　“那你觉得，还应该有什么发生？”孟翰很无奈的摊了摊手，微笑着问道：“突然跑出来几个正义的骑士要惩治邪恶？还是来几个红衣主教来净化你肮脏的灵魂？”

　　孟翰的话，引起了路易莎和路易丝的一阵好笑。这时候她们才真正的意识到，原来，死灵法师的身份，真的已经被这些普通人认可了。虽然仅限于黄金城之内，但她们相信，很快，这种态度就会随着那些商人们传播到整个人类世界当中。一切都好像在梦中发生一般，如此的不真实，但却又如此的清晰。

　　会面的时刻已经是晚上，说完了这些，路易莎和路易丝却都没有离开，而是两人互相看了看，欲言又止，谁也说不出口的样子。

　　“还有什么事情吗？”孟翰当然不可能看不到这些，当下好奇的问道：“需要我帮忙？”

　　“你说！”推搡了半天，路易莎将路易丝推到了前面，自己躲在妹妹后面催促着她快点说。

　　“大人！”路易丝还没有开口就先红了脸，好一会在姐姐的手指淫威下才怯怯的开口说道：“我们也想要穿那些漂亮的衣服。”孟翰设计的服装，没有哪个女性不动心的，哪怕连精灵族的女性也是一样。

　　“什么？”孟翰瞪大了眼睛，两女想要穿那些衣服，就必须脱下身上的这套金属衣，上次孟翰说过，想要解决的话，还有一个办法，就是在全身都绘制上魔法阵，被精灵们拒绝。难道现在两女竟然要主动的使用那个办法？

　　“你们想好了？”孟翰再次确认的问了一句。这回，两女都是很认真的点了点头，谁也没有说话。

　　“可是，那需要你们在我面前赤裸身体。”孟翰还是有点不确定，又一次确认，并把问题的严重性提了出来。

　　这次，两女已经不再回答，而是用实际行动来表达她们的决心。就在孟翰的面前，路易莎和路易丝开始慢慢的解开了外面的衣服，露出了金属网衣，然后开始慢慢的脱了下来。


第五百二十五章 意外收获

　　孟翰完全没有料到两女会在这个时侯说起这个事情，更加没有料到她们就在现在直接将自己身上的金属网衣脱了下来。尽管之前也有过两女在孟翰的身边尽情发泄双胞胎诅咒之力的时候，但是那是在隔着墙的房间里，两女才会脱下金属网衣。

　　除去金属网衣之后，两女身上，就只有一点点内衣。到了这个地步，路易莎和路易丝却是丝毫没有停止的打算，继续将两人身上的内衣也脱了下来。

　　两具玲珑剔透的娇躯，就这样赤裸裸的呈现在孟翰的面前。不过，孟翰此刻却不得不控制着自己的精神力，将两女周遭全部裹住。两女此刻的心情波动十分的剧烈，连带的，双胞胎衰老诅咒也异常的强烈。如果不做一些防护的话，孟翰或许没事，但是，他房间里的东西绝对会遭殃。

　　很快，孟翰就感觉到诅咒之力在慢慢的消退，而两女也由面红耳赤到现在的坦然。两女站在那边，赤裸着娇躯，静静的看着孟翰，似乎在等待着孟翰的决定。

　　看着两女美丽的身体，终于轮到了孟翰开始热血沸腾。站起身来，孟翰慢慢的走到了两女面前，伸出双手，一左一右，抚摸上了两女的脸颊。

　　“精灵族的长老们是不会同意的。”孟翰突然很恨自己，怎么会说出这么一番煞风景的话来。但这个时候不说清楚的话，说不定会惹来精灵族的狂怒，孟翰可不想事态发展到另一个无法预知的方向。

　　“你觉得，除了你，还能有别的男性能接受我们吗？”路易莎似乎早已经想过这个问题，冲着孟翰略带着些无奈的笑了笑，回答了一句。

　　这个问题，孟翰彻底的没有办法回答。能够抵挡双胞胎衰老诅咒的人，除了法神阁下这种修为的人，估计就只有孟翰。哪怕是精灵族，也不可能要求两个如花似玉的精灵双胞胎天才魔法师姐妹就这样终老一生吧？精灵族连孟翰和小魔女交往都没有阻拦，估计更不会阻拦路易莎和路易丝。

　　“我有很多女人，你们应该知道的。”孟翰最后，只用了一个最没有说服力的理由来勉强的抵挡了一下，就彻底的迷失在两具同样玲珑剔透同样让人兽血沸腾的精灵族美女的身体中。

　　现在的孟翰，精神力已经强悍到了让人发指的地步，直接用最纯净的精神力将两女包裹在其中，所有的诅咒之力，都被孟翰直接吸收，即便是在两女情动到了最顶点的时候，诅咒之力也没有突破孟翰的封堵。

　　让孟翰惊讶的是，在两女到了高潮的极限的时候，精灵族也许是体质上的不同，两女都会陷入一种失神的无念无想的境界当中。在这种情形之下，身体内的诅咒之力仿佛是突然之间增大了十倍，疯狂的想要突破孟翰的精神力包裹。突然的暴涨，甚至让孟翰有一种同时面对本森和哈里森威压的感觉。

　　幸亏孟翰每一次只需要全力的对付一个，这才能够费劲九牛二虎之力，硬生生的接下这种状况下的精神力爆发。这种情形不会持续很久，大约有半个小时左右，在这半个小时之中，美丽的精灵姐妹，就一直在享受着那种身在云端的极端快感，浑然不知道自己的身体会出现这样的问题。

　　对孟翰来说，这种程度的精神力，简直就是给孟翰的大补品。只要抵挡住精神力爆发，慢慢的吸收同化之后，孟翰的精神力甚至都直接增长了差不多有百分之五十。要知道，到了孟翰现在的境界，想要增加一点精神力，都不是那么容易的事情。

　　或许是两女都是第一次的缘故，精神力才有这样的异变。当孟翰第二次将两女送上巅峰的时候，只是感觉到了情绪极端激动的时候那种普通的爆发，却再没有了第一次的那种机缘。

　　即便如此，孟翰也着实的在她们身上捞到了足够的好处，这完全是孟翰没有意料到的。但是，更让孟翰惊讶的事情，还是在两女醒来之后。

　　“咦？”醒来之后先看看自己的身体状况，一向是路易莎和路易丝的习惯。不过，当两女慵懒的伸着懒腰，露出风情万种的上半身的时候，两声娇吟同时在两女口中发出。

　　“这是怎么回事？”又是异口同声的一句，两女同时开始作出了一个精神攻击，不远处，两个精美的花瓶上突然无声的出现了两个孔洞。看到这一幕，两女互相看了一眼，似乎谁都不敢相信。

　　“怎么了？”孟翰在两女中间坐起来，一手揽住一个，好奇的问道。

　　“精神力增加了许多。”路易丝惊喜的告诉孟翰，一边指着那个花瓶，一边兴奋的说道：“你看，纯粹的精神力攻击。也许我已经能够突破巅峰魔导师了。”

　　另一边，路易莎虽然没有说话，但在路易丝讲话的时候，却在不停的点头，她身上，也同样出现了这样的变化。

　　孟翰惊讶的看着这一幕，脑海中迅速的闪动着一个一个的可能性。他锻炼精神力，使用的就是精灵族的办法，两女应该也不例外。如果非要说有什么不同的话，似乎就是两女比他多研究了一个《冰心诀》。

　　说起来，冰心诀还是孟翰教给精灵族的，据说法神阁下对此非常的看重，甚至不惜给孟翰绝大的好处。当然，也是孟翰遭受到那次侮辱的缘由之一。现在看来，到了精神力修为极高的时候，低级的精神力锤炼方法已经无法提升许多，而冰心诀却能够再次大幅度提升，否则的话，也不会让法神阁下如此的重视。

　　孟翰猜测，正是两女在那种极端的欢乐之后的失神状态，正好暗合了冰心诀的要旨，所以才会有这样的情形发生。好笑的是，孟翰本人虽然是冰心诀的教授者，但是他却从来没有认真的研究过这个东西。以前是因为境界低无法察觉其中的妙处，但现在已经有这样的精神力修为，看来，有必要时常将那些记忆中的东西拿出来仔细的揣摩了。

　　和两女简单的交流了一下，两女的说法也证实了孟翰的猜测不错。她们的确是没事就不停的背诵着冰心诀，用其中的句子来暗示自己，突然间的失神，却让本能主导了一切，导致了这样的结果。

　　接下来，自然是孟翰要给两女在身体上绘制魔法阵。现在的孟翰，已经不需要从精灵族那里去弄到高级的魔法物品，吩咐了格瑞丝之后，很快格瑞丝就将孟翰需要的东西准备到了房间当中。在黄金城，只要市面上有的东西，就没有孟翰拿不到的。

　　特意调制的无色的透明魔法涂料，不会轻易的被水和油洗掉，也不会被轻易的擦掉，只有在某种特定的溶液当中，才能清洗干净，绝对是适合在两女身上绘制的不二选择。

　　和上次的费尽周折不同，孟翰这次在两女娇躯上的绘制，十分的轻松，精神力轻易的控制着透明魔法涂料，在两女的身体上形成了一个个嵌套在一起的六芒星，将两女的整个身体都覆盖了起来。过程甚至没有花费十分钟，就完成了一切。

　　孟翰撤去了精神力的包裹，两女站在那边，却什么都没有发生，即便换了几个动作和姿势，也都没有什么问题。显而易见，这次的绘制直接成功。意识到这一点之后，两女甚至抱在一起双双的开始流泪。从小到大，她们就只能和别的精灵们远远的隔开，哪怕到了整容院，她们也只能透过金属网的手套来和那些整容的女性们接触，除了孟翰身边之外，她们甚至不敢轻易的用手触摸物品。

　　现在，两女终于实现了夙愿，哪怕是最直接的接触，也不会让双胞胎诅咒爆发。两女兴奋的连衣服都顾不上穿，新鲜的拿起一件件摆在孟翰房间里的东西，左看右看，甚至连她们晚上改过的棉被，也要摸一个彻底，兴奋的就像是两个刚进城的乡巴佬。

　　孟翰一直含笑看着她们，同时脑海中构思着要给两女设计的衣物。看着两女玲珑的身材，孟翰忽的心中一动，既然她们都是在整容医院，那么，想必一人一套洁白的护士制服，绝对能让两女焕发出一种别样的魅力。当然，也能够满足孟翰脑海中的那一点点邪恶的欲望。两个一模一样的双胞胎美女护士，想想就要让人动心。

　　听到孟翰要给她们设计服装，两女甚至连衣服都不愿意再穿，一直在房间里赤裸的等待着孟翰的新衣服出台。好在孟翰早在给两女打造金属网衣的时候，就有两女的身体数据，他手下的那些裁缝们，也能很快的了解他想要做什么，不到半天的时间，两套合身的护士制服就送到了孟翰的房间当中。

　　看着两女在自己面前大大方方的穿好最性感的内衣，然后穿上护士制服，孟翰的脑海中，就只剩下欲望。至于什么解决了精灵族的死灵法师的问题，可以得到提升魔力的奖赏，直接抛在脑后。就算是要奖励，也得先把眼前这两个美丽的双胞胎护士就地正法了再说。


第五百二十六章 毁掉希望

　　从孟翰带着路易莎和路易丝离开精灵族，到现在已经有接近两个月的时间，路易丝这个精灵族的死灵法师，已经完全为人们所接受。而且，人们甚至更愿意称呼路易丝和路易莎为整容师，而不是死灵法师，也许是在内心深处，还有一些对死灵法师的忌惮吧！

　　带着穿着护士服的路易莎和路易丝，孟翰找到了在树上城市那边忙碌的小魔女。小魔女现在也不是那个只知道玩耍的小女孩，而是成了一个有责任感的公主。虽然孟翰已经说过，那些精灵奴隶们的事情他来操心，但是，前期小魔女还是主动的要在那边操持。

　　说是关心照顾那些精灵奴隶，另一方面，小魔女却是想要让孟翰之大，他的其他女人都可以为孟翰顶起一片事务，她身为精灵族的公主，同样可以。

　　一百个精灵植物系魔法师，也被安排在距离暗夜精灵城市不远的地方，和暗夜精灵的魔法师们一起，组成了一个化妆品的核心工厂。所有化妆品工厂需要的那些植物提取液，都从这里直接的送出去。

　　精灵族的魔法师，比起暗夜精灵族的那些半路出家的魔法师来说，更加接受过正统的教育，随便拿出来一个，也比暗夜精灵们的魔法师要高出不少。

　　正因为如此，孟翰也特别叮嘱了妮可，这些精灵族的魔法师，只能使用两年，能不能在这两年当中，培养出一批暗夜精灵自己的魔法师来，就要看妮可派出的这些人的本事。因为孟翰的关系，精灵族估计不会为难这些暗夜精灵，这也是他们的一个机会。

　　化妆品的生产能力，直接提升了八倍有余，妮可不得不再次加大了化妆品工厂的规模，调度了更多的族人们进入工厂当中。虽然忙的焦头烂额，但是，每次见到孟翰的时候，妮可总是一副开心的模样。族人能有现在越来越好的生活，那是她以前梦寐以求的却求不到的。

　　“你真的做到了！”小魔女虽然人在这边，但是，消息却一点没有落下。随着孟翰拜访精灵王城之后，精灵也在此出现在了黄金城，小魔女的消息并不比其他人要差。见到孟翰，杰西卡几乎是跳着为孟翰欢呼。

　　一开始，小魔女只是沉浸在见到孟翰的开心之中，并没有注意到路易莎和路易丝的不一样。等到发现两女竟然如同正常人一般的穿着一套她从来没有见过但却将两女衬托的诱惑无比的服装的时候，立时瞪大了眼睛。

　　“你们……”指着路易莎和路易丝，杰西卡半天说不出话来。看这个样子，她也能猜到发生了什么事情，只是涉及到这方面，杰西卡毕竟生为公主之身，无论如何也是问不出口的。

　　“是的，杰西卡，我们已经是大人的人了。”路易莎的性格虽然温婉，但是决定了的事情，却不会轻易地改变。面对杰西卡公主，也不会遮遮掩掩，大方的承认道。

　　“恭喜你们了！”嘴上这样说着，杰西卡却有些黯然。她知道孟翰有很多女人，但是她身为精灵族的公主，已经被无数次的教育过，为了精灵族的将来，决不能轻易的将自己的身体交给任何人。在这一点上，她甚至无法和路易莎路易丝相比，至少只要她们愿意，她们就可以和自己喜爱的男子共度一生。

　　三女又聊了一番，这才说到树上城市。说起这个来，小魔女立刻来了兴趣：“路易莎，我也想在这里弄一个树上城市出来，那些魔法师们也感兴趣，你再帮忙弄一个出来吧！”

　　虽然那些植物系的魔法师感兴趣，但是，他们也仅仅是魔法师而已，水平根本无法和路易莎这个魔导师相比。那种水平的树上城市，他们还力有未逮，只能等着路易莎帮忙。

　　路易莎刚刚突破了巅峰魔导师的境界，大半步踏入了初级法圣的大门，自然也心下痒痒，立刻来了兴趣，马上集合了那些植物系的魔法师，要再次建造一个树上城市。自然，那些暗夜精灵们的魔法师，也在其中。路易莎知道孟翰要提携这一支暗夜精灵部落，当然也会给他们一些好处。

　　依旧还是选择了一个山谷，这样看起来树上城市不会那样的醒目，而且足够隐蔽和安全。再次施为的时候，因为境界提升，加上辅助的人员也多了一些，这个树上城市，比起给精灵奴隶们居住的那个城市，更大，也更加的漂亮。甚至于路易莎自己也想体验一下树上城市的味道，特意给自己和路易丝，给杰西卡，同时给孟翰建造了几间如同宫殿一般的房间。整个城市，也显得高级了许多。

　　一行人兴高采烈的走进了树上城市。这次，城市里的道路都有了护栏，不虞担心会不小心掉下去，和之前给精灵奴隶们那个不可同日而语。在杰西卡和路易莎路易丝各自选定了自己的房间之后，其他的精灵们就一哄而散，各自挑选。其实，这也没有什么可选的，众女的房间，绝对是在城市的最高层。

　　在树屋里新鲜了几天之后，孟翰和小魔女终于带着路易莎和路易丝回到了精灵王城。路易莎和路易丝能轻易的离开整容院，是因为孟翰对外宣布，预约太多，两个整容师已经无法满足大家的需求，所以，要向精灵族求援，让他们多支持几个。

　　精灵族的女皇陛下和几位长老们，当然都听说了在黄金城发生的一切。对孟翰的奇思妙想，她们已经有点习以为常。每一次，孟翰都能给她们带来一个她们从来没有期待过的奇迹，每一次，她们的期待都没有落空。这一次，连死灵法师都变得这么受欢迎，任这几位大佬如何的绞尽脑汁，也想不出来他居然用的是这样的方法。

　　解决了死灵法师的问题，法神阁下也必须要向孟翰兑现提升魔力的承诺了。这一点，几位大佬竟然没有一个人有什么担忧，看起来，好像她们早就知道这种方法，只是没有向孟翰说明而已。想起以前的那些遮遮掩掩的话语，孟翰也从心底有些不开心。

　　“你，你都干了些什么？”本来是很高兴的一件事情，但是，在见到了路易莎和路易丝之后，女皇陛下和几位大佬几乎同时都变了脸色。法神阁下直接就冲到了两女面前，拉着她们上上下下的看个不停，直到确定了发生什么事情以后，法神阁下就直接爆发了起来。

　　“师父，这是我们自己愿意的，不关托尼的事情。”见到法神阁下有发飙的架势，路易莎和路易丝急忙的跳了出来，拦在孟翰的面前。

　　“不关他的事情？”法神阁下简直是气不打一处来：“他直接毁掉了你们短时间内晋级法圣的希望，本来以你们的天才资质，再有最多两年的时间，就可以进入法圣的境界，这下子，全毁了！你们还要护着他！”

　　不光是法神阁下的暴怒，就连其他的几位大佬，也都面色不善的看着孟翰。本来孟翰以为是什么事情，还有些紧张，这个时候要和精灵族闹起别扭来，可不是什么好事。不过，听到是这个理由之后，孟翰立刻轻松了下来，悠闲的四处看了看，找了个座位坐了下来。

　　“托尼也不知道会这样！”这次开口的，却是小魔女，听到法神阁下的话，小魔女直接被惊呆了。身为精灵族的公主，自然知道两年后多增加两个法圣是什么概念，尤其两女还这么年轻，绝对是有能力冲击法神境界的强力继承人，任谁被毁掉希望，也会像法神阁下这样生气。但是，这祸却是孟翰闯的，她不能不跳出来维护。

　　看到孟翰那样毫无犯错的自觉，悠闲无比的样子，再加上连杰西卡都跳出来为孟翰辩解，法神阁下再也无法压抑自己的愤怒。正想要做点什么的时候，孟翰忽然开口说道：“冰心诀，法神阁下，天塌不惊，天塌不惊！”

　　这句话，让法神阁下的怒火强制的压制了下来，没有发作，但依然还是冲着孟翰问道：“你毁掉了路易莎和路易丝的希望，还有什么可说的？”现场连精灵女皇也都不再开口，一直是法神阁下在主事。或许，关于魔法方面的事务，就是由法神阁下来做决定的吧！

　　“我是个商人！”孟翰面色不变的强调了一句：“我说过，解决精灵奴隶的事情，现在正在解决。我说过解决精灵族死灵法师的问题，想必大家都知道了结果，我等着你们兑现承诺。现在，你们说我毁掉了路易莎和路易丝的希望，那么，如果我重新给她们希望，你们用什么来换？”

　　只是几句话，就让精灵族的女皇陛下和几位长老面面相觑起来。孟翰这话是什么意思？难道他还能让路易莎路易丝在短时间内晋级法圣？一时间，所有的目光都集中在了法神阁下的身上。

　　“如果你能重新给她们希望，我再送你一个暗夜精灵的部落。”法神阁下看着孟翰，异常认真的说道。孟翰在创造奇迹方面的人品，已经得到了整个精灵族高层的认可。


第五百二十七章 乌龙事件

　　“嘿，托尼，你不能这样！”孟翰还没有回答，刚刚一直插不上嘴的路易莎就不得不跳了出来。任由孟翰这样敲诈下去，精灵族就是有多少家当也不够赔的。

　　“不是我主动的！”孟翰无奈的双手一摊，肩膀一耸，做了一个无辜的动作。

　　“师父，不是这样的，实际上我们……”路易莎不得不再次面对法神阁下，只不过，她刚刚说了这一句，就被法神阁下打断。

　　“路易莎，路易丝，你们闭嘴！”法神阁下狠狠的盯了自己的两位弟子一眼，尽管路易丝没有开口，但还是被殃及池鱼。法神阁下十分的恼怒，两女竟然没有经过她们的允许就做出这样的决定，虽然路易莎和路易丝的未来似乎也只能和孟翰绑在一起，但是，几位大佬还是想看着两女成为法神之后再促成这件事情。两女的自作主张，让她们现在十分的被动。

　　路易莎和路易丝不敢违拗法神阁下的命令，乖乖的闭上了嘴巴。但是，脸上却始终有一股莫名其妙的表情，也不知道是该哭还是该笑。两边看看，一边是自己的男人，一边是自己的种族，似乎都不好偏袒。本来路易莎还想要说点什么，却被法神阁下狠狠的一瞪，身后的路易丝也知机的拉了拉路易莎的衣服，路易莎最终还是没能开口。

　　孟翰冲着两女这边，又是一个无辜的眼神，随后就面对着法神阁下：“暗夜精灵我不要！”

　　“为什么？”精灵女皇旁观者清，自然看到了孟翰的那番做作，这可不像是孟翰之前的风格，忍不住问道。

　　“要过来干什么？我还得花钱养着！”孟翰摇摇头，叹了一口气说道：“要不是因为另外的原因，我连这一个暗夜精灵部落也不会收留的。”

　　“你的领地，需要增加人口。”精灵女皇笑了笑，说道：“身为侯爵，却没有与侯爵相应的领地人口，这不符合你的身份。从别的地方，你去哪里找到这么多的人口？”

　　“如果我想要的话，似乎也就是说句话的事情吧！”孟翰似笑非笑的看着精灵女皇，揶揄了一句。黄金城领主大人对自己的子民好，那是出了名的。也就是孟翰一直没有松口，否则的话，不知道有多少人想要哭着喊着来加入。孟翰的这句话，还真不是虚言。

　　“这些暗夜精灵不一样。”精灵女皇已经完全接过了和孟翰谈判的重任：“他们只是没有接受过系统的训练而已，以他们的种族天赋，你绝不会后悔接收这样的一批人的。”

　　孟翰的眼睛亮了起来：“和我手下的暗夜精灵兄弟一样的天赋？你们负责教导？”当年暗夜精灵兄弟也算是沾了孟翰的光，让精灵族引导出了种族天赋，要知道，伟大的月光精灵，一直是不认可暗夜精灵的。

　　“对！”精灵女皇笑着点头道：“只要是你的子民，我们就会尽力教导。”要是让其他的暗夜精灵种族知道了这些，不知道会如何想方设法的想要进入孟翰的领地。不过，这还不算完，精灵女皇紧接着补充道：“法神阁下和你说的这支暗夜精灵部落，是精灵血统最接近的一支，种族天赋，十分的可观。如果不是你毁掉了路易莎和路易丝的希望，本来我们打算接受这支暗夜精灵部落的。”

　　“成交！”孟翰伸手打了一个漂亮的响指，这已经是他的招牌动作。连精灵族都打算承认的暗夜精灵部落，孟翰要是不要才见鬼了。不说别的，只要有暗夜精灵兄弟的水平，孟翰就已经要偷笑了，这么好的斥候，正好可以充斥到各地打探消息。

　　“那么，你需要多久才能恢复她们的魔法天赋？”精灵女皇马上就进入了角色，开始追问孟翰日期。由不得她们不重视，如果在几年之内，精灵族能够多出两个法圣的话，按照这个速度，以两姐妹的魔法天赋，成就法神也不过就是时间的问题。两个法神，估计连龙族都要颤抖吧！

　　“女皇陛下，不知道您需要多久？”孟翰没有直接回答，而是反问了一个问题。

　　“当然是越快越好，这还用问？”这次，却是法神阁下跳出来喝斥了一句，她一直在忍着怒气，见孟翰还要这么问，自然再也忍不住。

　　“那么，好吧！”孟翰看着法神阁下，平静的点了点头，伸手冲着路易莎就是一个响指：“路易莎，给法神阁下表演一个法圣级别的魔法操控。”

　　孟翰的话一出口，精灵女皇和几位精灵长老们都是脸色大变，几双目光瞬间刷的一声集中到了路易莎身上。路易莎哭笑不得，只能苦笑着冲着几位长老说道：“我刚刚就想说的，师父不让我说！我和侯爵大人那个以后，已经突破了巅峰魔导师的瓶颈，应该已经算是一个初级法圣了。”看着几位大佬不善的目光，路易莎也不得不硬着头皮继续说道：“路易丝也一样。”

　　这下，几个精灵族的大佬总算是明白之前孟翰面对路易莎和路易丝表达自己无辜的动作是什么意思了，几张美丽的面孔上，精彩纷呈，说不出来是什么意思。尤其是法神阁下，因为见到自己的天才弟子被孟翰破身，以为魔法天赋已经被破除，却没有料到，竟然闹出这样大的一个乌龙来。

　　惊讶之下，法神阁下却是顾不得其他，冲着路易莎和路易丝吩咐了一句：“跟我来，检测一下！”口说无凭，要拿出真东西来才相信。

　　这次，几位大佬和杰西卡孟翰都随着过去，在法神阁下的府邸周围，现场的观看了法神阁下对两女的检测。不管是从精神力还是魔力，以及实际释放魔法的效果，都实打实的证明了，路易莎和路易丝并没有虚言，而是真正的跨入了初级法圣的境界。

　　经过了这样的试验，精灵族的几位大佬，又气又喜。喜的是，路易莎和路易丝的魔法天赋，不但没有被削弱，而且似乎被增强了，直接跨入了法圣的境界。气的是，在不久之前的又气又急之下，生生的把一个最强的暗夜精灵部落，直接送到了孟翰的手中。

　　不过，相对来说，两个现在的法圣，将来的法神，绝对比一个暗夜精灵部落要强的多。这也是能让精灵族的几位大佬们唯一的安慰。

　　确认了两女的境界之后，法神阁下看着孟翰已经有一种莫名其妙的感觉。至少孟翰感觉，很不舒服，仿佛法神阁下在打他的主意一般。

　　“侯爵大人，似乎跟着你的人，都会有一些非凡的表现，这是为什么呢？”果然，孟翰的感觉异常的正确，法神阁下直接走到了他的面前，疑惑的问道：“这里面，有什么理由吗？”

　　法神阁下的提醒，让众人登时看着孟翰都有些不对。正如法神阁下所说，孟翰身边的人，不管男女，都有非凡的表现。路易莎路易丝如此，乔伊朱莉如此，黛米戴安娜也是如此，甚至连上孟翰的亲卫队已经那些石像鬼们都是如此，难道孟翰这个人天生就有非凡的能力，能让其他人也变得非凡？

　　“那是因为我有着非凡的想象力！”在这个问题上，孟翰一点都不谦虚。前世的经历，让他比整个世界上的任何人知道的都多，随便拿出来的东西，都是想象力发展到极致的产物，只这一个理由，就足以说明一切。

　　法神阁下脸色慢慢的恢复了自然，若有所悟。看来，她也接受了孟翰的理由。的确，孟翰身边的这些人，之所以能变得非凡，就是因为他们走了一条从来没有别人走过的路，这不正是想象力的表现吗？

　　“你这次来，不是为了气我们来的吧？”精灵女皇终究还是气量大，再次笑着问道，将话题引开。

　　“自然不是。”孟翰也陪了一个笑脸，没办法，对方除了是精灵族的女皇陛下之外，还有一个私人身份，是杰西卡的母亲，以后很有可能是孟翰的丈母娘，孟翰也不得不以礼相待。

　　“说吧！”精灵女皇似乎已经懒得理孟翰，用了一个懒洋洋的语气。

　　“第一个，当然是来找法神阁下，兑现上一次的承诺。”孟翰立刻精神了起来，说起自己的事情，甚至有了些期待：“法神阁下是不是可以给我提升魔力了？”

　　“还有呢？”精灵女皇听他说起第一个，自然知道目的不是一个，索性一次问完。

　　“另一个比较简单。”孟翰也没有太多的目的，只要完成了第一个，那就一切都好。至于现在说的这个，纯粹是凑数的：“精灵族想必有不少女性的死灵法师，能不能挑选出一批有天赋的，让路易丝培训一下。陛下您知道的，我的整容院，预约已经排到了两年以后，急需要一大批整容师。”

　　“就这些？”女皇陛下似乎还是有些不敢相信，孟翰居然只要的如此简单。

　　“当然不止，最好还有几个类似路易莎这样的高级植物系魔法师，这样在整容的时候，能够迅速的恢复伤口。”孟翰一本正经的说道。

　　“好！”精灵女皇的一声答应，让孟翰期待的心，直接落回了肚子里。魔力提升，制约孟翰魔法能力的桎梏，似乎终于要解决了。


第五百二十八章 把握机会

　　尽管精灵女皇和法神阁下都已经答应了为孟翰提升魔力，但是，看其他几位精灵长老的表情，似乎都肉疼的很。孟翰很清楚的注意到了这个细节，不过，他却没有再多的行动。不管怎么说，只要能给他提升魔力，精灵族肉痛，那是精灵族的事情。

　　经过一系列的如同焚香沐浴一样的仪式，孟翰全身上下都被收拾的干干净净之后，这才跟着法神阁下和梅瑞迪斯长老，来到了精灵王城王宫中一个十分独特的地方。这次因为意义重大，甚至连孟翰的贴身侍女黛米和戴安娜都被留在王宫中，由路易莎和路易丝陪着。杰西卡坚持要去看看，精灵女皇权衡了一番之后，答应了杰西卡的要求。

　　“这里不是……”杰西卡看着法神阁下带着孟翰到的地方，忍不住奇怪的问了一句。

　　“是的，就是月亮井。”不等杰西卡说完，法神阁下已经提前回答了杰西卡的疑问。月亮井在普通的精灵当中算是一个机密，但在精灵公主面前，却不是什么特殊的地方。

　　“月亮井能提升魔力？”孟翰第一个想到的，就是凯文先生。凯文先生本身已经魔力全失，但在月亮井边上住了三个月之后，一身魔力全部恢复，但是，之前孟翰问过精灵族多次，都是没有提升魔力的方法，难道以前精灵族在说谎？故意不给自己机会？

　　“不能！”法神阁下直接打消了孟翰的胡思乱想，不能提升魔力，那来这里干什么？

　　“凯文能恢复魔力，那是因为他以前有过魔力的基础，月亮井水能够刺激魔力恢复，长时间接触下来，能够慢慢恢复原本的魔力恢复能力。”法神阁下仔细的解释道：“所以，凯文先生能恢复他原本的水平，而你，恢复能力并没有问题，所以，无法帮助你提升魔力。”

　　“那我们来这里干什么？”小魔女现在简直就是孟翰肚子里的蛔虫，孟翰想说但是不能说的话，都能通过她的嘴来说出来，而且还不得罪精灵族。

　　“月亮井水十分珍贵，每经过一个月圆，才能够凝聚出一小瓶。”法神阁下看着前面不远处闪着一丝微微光芒的月亮井，自顾自的说道，甚至没有给小魔女和孟翰解释的意思。不过，两人此刻谁也不多话，生怕引得法神阁下不快，失去这次机会，都是静静的听着。

　　“你们也知道，月亮井水，只要一小口，就可以恢复我这个级数的魔法师去全身的魔力。”依旧还是感叹，法神阁下不知道什么意思，让孟翰和小魔女莫名其妙。

　　“单纯的月亮井水，无法提升魔法师的魔力。”终于，法神阁下说到了正题上：“但是，如果融合了生命之树的一段主根之后，托尼只要在里面洗个澡，就能够提升全身的魔力了。”

　　听完这话，孟翰总算是明白，为什么之前精灵族的几位大佬都是语焉不详的说没有提升魔力的办法，而在这次答应之后，几位长老又露出肉疼的神色。要在月亮井水当中洗澡，一个月月亮井才凝聚一小瓶，能让孟翰洗澡的月亮井水要多少时间才能够积累起来？更何况，还要一段生命之树的主根，说不定还会影响到生命之树的生长。别说精灵族，就是换成孟翰自己，估计也不会随便的答应给别人。

　　这次精灵族一来为了六级卷轴基面，二来为了一大堆死灵法师的安置，终于拿出了天大的决心，来帮助孟翰提升魔力，手笔之大，让孟翰都动容。

　　听到这个方法，在眼睁睁的看着一段爆发着蓬勃生命力的生命之树主根被放置在那个大浴盆当中，然后梅瑞迪斯长老亲自拿着一小瓶一小瓶的月亮井水往进倒的时候，忽的有一种诚惶诚恐的感觉。这样提升魔力的方法，估计是史上最昂贵的方法了吧！

　　清澈透亮的月亮井水，慢慢的浸过了生命之树主根，很快，整盆水都变得翠绿起来，仿佛生命之树的主根又焕发出了新的生命一般。看着那个充满了精灵风格的澡盆已经半满，梅瑞迪斯长老终于冲着孟翰点了点头，神情的盯着那盆水，恋恋不舍的离开。

　　“托尼，你需要在里面浸泡至少两天，一直等到水边的透明。”法神阁下很是认真的叮嘱着孟翰：“不管发生了什么，你都不能离开，哪怕你觉得痛苦，也要忍受，明白吗？”

　　孟翰认真的点了点头，这个时候说话似乎已经无法表达自己的决心，只能用肢体语言来说明。看到孟翰表态之后，法神阁下只是淡淡的扔下一句：“机会只有这一次，下一次生命之树恢复，至少需要两百年，你自己看着办吧！”转身就走，走到门口，转回头又提醒了孟翰一句：“记得把你的下一个六级卷轴基面准备好！”说完，才真正的离开。

　　小魔女看着那盆碧绿的液体，着急的催促着孟翰：“快点，快点！”

　　孟翰脸色忽的变得古怪起来，笑着问道：“你难道打算看着我脱光衣服进去？”虽然和小魔女已经有过一些亲昵的动作，但真正的赤裸相向却还从来没有过。听到孟翰这么一说，小魔女登时羞怯难耐，娇嗔一声，轻轻的捶了孟翰一拳，然后捂着脸飞快的跑远。

　　这个特别设置的浴室里，就只剩下孟翰一个人。看着那盘昂贵到无法想象的材料，孟翰长出了一口气，飞快的脱光了衣服，躺了进去。

　　一开始，并不觉的有什么，但是很快孟翰就发现有些不对。全身上下，似乎没有一个地方不再发痒。这种痒痒，直接让人痒到了骨子里，想要抓，却怎么样也抓不到，只能任由这种感觉侵袭着全身。想要动一动，孟翰却自己告诫自己，不能动，否则就会前功尽弃，要等二百年。

　　可是，痒这种东西，毕竟不是疼。疼的话，也许坚强的意志还能够忍受，可是，面对这种痒到了骨子里的感觉，孟翰却实在是无法继续坚持下去。不知道精灵族这次是真的想要让孟翰提升魔力，还是心疼这些材料，故意让他自己无法忍受而离开，不得而知。

　　这种情形，孟翰甚至不能用任何的魔法和精神力来隔绝这些液体和身体的接触，只能强行忍耐。精神力发挥到了极致，也不过就在这种其痒难耐下坚持了不到十分钟，似乎就没有了作用。

　　短短的十分钟消耗的精神力，甚至比制作一个七级的卷轴基面还要恐怖，毕竟一个只是长时间匀速消耗，现在却是瞬间使用，无法相提并论。就在孟翰已经痒到了极致无法再继续，马上就要跳出浴盆的时候，脑海中忽然轰鸣一声，整个人似乎又置身于云端。

　　是的，孟翰这一次，仿佛灵魂又在这种极端的情况下，进入到了自己的魔法宠物体内。身体上的感觉，再也没有能够困扰到孟翰的。原本还在不停挣扎扭动的躯体，瞬间动也不动，静静的躺在浴盆中，如同睡着了一般。

　　魔法云朵此刻早已化身薄雾，弥漫在四周。孟翰自己的躯体看的一清二楚，连周围的情形，也都是历历在目。陡然，杰西卡的声音传入到了孟翰的心底，宠物没有耳朵，这声音就好像是在心底响起。

　　“为什么要我出来？”杰西卡似乎正在询问着法神阁下和梅瑞迪斯长老。似乎是两位大佬在离开的时候冲杰西卡做过什么暗示，所以杰西卡最后才就坡下驴跑出来的，现在有些担心孟翰的情形，问了出来。

　　“因为你在会让托尼分心。”这一个理由，让杰西卡彻底的闭上了嘴巴。为了孟翰好，杰西卡当然愿意，不过，法神阁下的后面一句话，却让杰西卡又担心起来：“免得托尼失败了之后，会拿你做借口要求我们再来一次。”

　　“托尼会有危险？”杰西卡大惊，急忙的问道。

　　“不会！”法神阁下摇摇头：“只是会很难受，强大的生命力和魔力注入身体，不是一般的难受。你也知道，哪怕是小伤口在生长的时候，也会有些痒的。托尼这次会痒的无法忍受。”

　　“那怎么办？要不要我们把他绑上？”杰西卡马上想到了这个办法。

　　“不，我们只给他一次机会，如果他无法忍受，那是他的问题，和我们无关。”不知道什么时候，精灵女皇和几位长老也都出现在这里，精灵女皇代替了法神阁下回答了杰西卡的建议。

　　“为什么？”这个问题杰西卡本来想问的，但是看到自己母亲的出现，就知道问了也是白问。孟翰不是精灵族，自然没有精灵族为了孟翰要奉献的道理。

　　“这种方法真的能提升魔力吗？”小魔女好像突然之间又长大了一些，问了一个很务实的问题。

　　“当然！”回答她的，还是法神阁下：“不仅仅是魔力的提升，精神力也会因为这样的难忍而提升，当年我就是靠着这个办法，才进入法神境界的。”

　　有法神阁下现身说法，小魔女自然相信，可是，一想到孟翰在什么都不知道的情况下不知道能坚持多久，小魔女就有些着急。

　　“杰西卡，机会我们给了他，如果他能把握，那就是我们精灵族以后的盟友，如果他不能把握，那么很抱歉。”精灵女皇看着小魔女的神态就知道她在想什么，很认真的说道：“你是未来的女皇，也要知道，给托尼的这些，也许足够让路易莎和路易丝晋升为法神了。”


第五百二十九章 承诺完成

　　“他撑的时间越长，得到的好处越多。”法神阁下对小魔女说了实话：“要知道，里面除了月亮井水，还有生命之树的主根，那是能够脱胎换骨的好东西，除了魔法上的提升，如果他能撑足够长的时间，他的身体也会强悍到一个让人惊讶的地步。”

　　小魔女再怎么说，也是精灵族的公主。有精灵女皇在，她的那点小小的心思只能被压的死死的，甚至连回去提醒孟翰都不可能，因为法神阁下说了，现在的孟翰，只要受到一点点的惊扰，就很有可能前功尽弃。这让小魔女只能强忍着偷偷的祈祷，祈祷孟翰能够多撑一些时间。

　　所有的话，孟翰都听了个一清二楚。对精灵族几位大佬们的心思，孟翰已经不知道该说什么才好。站在精灵的角度上，这么珍贵的东西凭空给了孟翰，自然是不怎么情愿的。但是，孟翰拥有制作六级卷轴基面的能力，而六级卷轴基面，却是精灵族需要的东西，孟翰还不能得罪。只能用这样的办法，让孟翰知难而退，如果孟翰无法忍受那种奇痒，就只能算是他自己放弃，和精灵族无关。

　　不过，站在孟翰的角度上，精灵族这种举动就有点不那么厚道。哪怕法神阁下也算是提醒了一句，也是语焉不详，更没有提前通知孟翰，有解决办法也没有给孟翰使用，说来说去，还是不那么心甘情愿。

　　这种想法做法，孟翰可以理解，但放在他的头上，他可不能接受。即便精灵族把这些东西省下来是想要给路易莎和路易丝，但孟翰对这种算计却决不能容忍。

　　关键时刻灵魂可以躲进宠物体内这种神奇的能力，已经在精灵族的算计下第二次让孟翰躲过。上一次六位精灵族长老强行提取孟翰记忆的情景，加上这一次，孟翰对精灵族的这些高层，已经彻底没有好感。当然，小魔女对他的关心，却也说明，杰西卡对他并不是虚情假意，只不过，夹在种族和孟翰之间，有些左右为难。

　　第一次，孟翰脑海中出现了一个念头，让杰西卡和路易莎路易丝上位，成为精灵族的新的领袖，或许是一个不错的主意。

　　虽说精灵族已经是第二次在算计孟翰，但是有一点还是让孟翰很欣赏，至少这些精灵们，说话还比较算话。孟翰在里面没有动静，她们在外面同样也没有什么动作，只是静静的等着。不知道是不是因为小魔女在场的缘故。

　　时间慢慢的度过，孟翰已经换了一种锤炼的模式。自从他从法神阁下口中听到，忍受那种非人折磨的同时，对精神力和魔力提升都有好处，而且还能强化身体，他可不想浪费这样的好机会。强化身体就算是昏迷也可以，但提升精神力却一定是需要刺激的。

　　现在孟翰是回到自己的身体内，动用全部的精神力集中抵抗一会那种感觉，实在撑不住的时候，就躲回宠物云朵体内养精蓄锐。宠物云朵的体型巨大，孟翰恢复精神力并不会耗费太长的时间，十分钟消耗一空，大概一个小时孟翰就可以全部恢复，然后又忍受十分钟，周而复始。

　　半天过去，守候在外面的精灵族几位大佬们已经个个脸色有些变化。法神阁下亲身尝试过那样的滋味，她当然知道想要强行靠着自己的毅力来抵抗那种感觉是任何的困难，在她的脸上，完全是一片震惊的神色。

　　“托尼有危险吗？”孟翰在里面的动静在场的精灵们都能感觉得到，有那么一会，他会疯狂的扭动挣扎，但是，差不多十分钟之后，整个人就完全不动，从外面看来，就好像孟翰已经完全晕过去一般。然后又从昏迷中醒来，继续这个过程。小魔女已经召集的不知所措，不停的问着。

　　“不可思议！”现在法神阁下除了惊讶之外，就只剩下欣赏：“如果他是精灵族该多好，这样的天赋，这样的意志，前所未见。”一番赞叹下来，就连小魔女都知道，孟翰现在绝不是有危险，而是好处越来越大，而且让法神阁下都十分欣赏。

　　法神阁下的夸奖，让小魔女很是得意。毕竟是自己看上的男人，如此的优秀，也间接的说明了自己的眼力。想起孟翰当时锻炼地刺术的时候那种专注，小魔女不由得有些发痴。当时就是因为孟翰的投入和认真，才让小魔女对孟翰有了异样的感觉，想来，孟翰能在那个时候那样的专心致志，现在也一样可以。

　　一天一夜很快过去，现在，精灵族的几位大佬已经不报什么期待。只是精灵女皇似乎想起什么往事一般，问了一句法神阁下：“当年你忍受了多久？”

　　“我被绑着躺进去，一天一夜，身体已经很强悍，直接挣断了绳子跳了出来。”说起当年的事情，法神阁下一点没有什么不好意思。反倒是看了一眼小魔女，笑着说道：“杰西卡的眼光不错，托尼可是什么都没有，一直忍到现在的。”说完这句，法神阁下若有所指的对着精灵女皇说道：“也许，接受他并不是什么无法接受的事情。”

　　这番话说的莫名其妙，又是接受，又是无法接受，但偏偏精灵女皇却听懂了，看着孟翰所在的方向，女皇陛下忽然叹了一口气说道：“如果他是精灵就好了。”

　　这已经是精灵族的人不知道第几次说这句话，但每一次的语气，都略有不同。到了这个地步，几位大佬已经不再多说什么，各人有各人的福分，也许这就是孟翰的福分。女皇很快离开，随后，其他几位长老也陆续离开，只留下法神阁下和小魔女一起慢慢的等着。不久之后，路易莎和路易丝也被带来，连带黛米和戴安娜也跟了过来。

　　谁也没有打扰孟翰，孟翰对精灵族这点很满意。放心大胆的继续忍受着那种难以忍受的感觉，继续着又一轮的蹂躏。

　　时间一点一滴坚决的流过，不知不觉中，两天两夜已经过去，但孟翰却发现，泡着身体的液体，虽然颜色已经变浅了许多，但是，却依然还有颜色，并没有清澈透明。

　　再接下来，孟翰身上的那种奇痒已经越来越淡，孟翰已经可以一口气撑下去而不必躲进宠物身体里。当身体里的异样感觉完全消除的时候，孟翰知道，再继续泡下去已经没有什么意义。就好像身体里的某些东西的浓度已经超过了外界，再没有东西能进入孟翰的身体。

　　剩下的这些，应该能让路易莎和路易丝也得到不少好处，孟翰想明白这点，张开眼睛，在浴盆中站了起来。只是这么一个简单的动作，孟翰立刻感觉到了不同。全身上下，仿佛有着使不完的力量。想起法神阁下说的生命之树的树根可以改善体质脱胎换骨的话语，孟翰明白，这就是好处之一。

　　孟翰站起来的时候，外面已经感觉到动静。黛米和戴安娜被派进来，服侍孟翰穿好衣服。刚弄完这些，就进来几个强壮的精灵侍卫，将那盆还没有褪色的液体连带浴盆一起搬走。看他们小心翼翼的样子，估计路易莎和路易丝肯定会很快就能享受到那种滋味。

　　不过，让孟翰惊骇的是，自己忍受了这么长时间，但感觉中除了身体变得强悍之外，不管是精神力还是魔力，都没有什么太大的提升，难道精灵族在骗自己？还是说自己这种如同作弊一般的方法没有效果？

　　“这种方法手段很强烈，但效果却不是立竿见影的。”看孟翰的神色法神阁下就知道孟翰在想什么，在孟翰问出来之前，就已经解释起来：“在今后的三个月内，效果会慢慢的显现，你很快就可以感觉到。”

　　原来如此，孟翰微微的松了一口气，只要不是没效果就行，付出了这么多辛苦，忍受了那么多的难过，为的就是能解决自己魔力的问题。法神阁下这么说，想必不会在这个问题上欺骗自己。只是可惜，还要三个月的时间才能够看到效果。

　　但话又说回来，貌似这样也很好，至少孟翰现在的实力，不会让人轻易的看出来。现在精灵族们对孟翰的认识，还是停留在至少是一年以前的实力，估计就算是让孟翰提升魔力，加上其他的好处，她们预计中，孟翰也不过就是能够达到巅峰魔导师的水准，还不值得她们担忧，依然可以在很多的时候利用孟翰的各种能力。

　　“你需要的整容师已经准备好，你需要的时候，就可以带走。”再次见到精灵女皇，女皇陛下只是告诉了孟翰这些。既然孟翰已经称呼他们整容师，自然精灵女皇也不想再叫那个让人有些厌恶的死灵法师的名称。

　　“不急，还要让路易丝好好的培训一番。”孟翰急忙阻止，开玩笑，普通的死灵法师，上来一个魔法，那不是整容，而是杀人。

　　“你安排。”精灵女皇对此没有任何的异议，全听孟翰安排。不顾，她还是提醒孟翰：“我们已经兑现了我们的承诺，你的六级卷轴基面，什么时候才能完成？”


第五百三十章 修行方向

　　精灵女皇再一次的催促六级卷轴基面，让孟翰也意识到，精灵族似乎在急于准备些什么，就好像在囤积军备一样。难道，精灵族打算再次发动一场新的战争？

　　想到这个问题，孟翰忽然对黑暗精灵的力量非常的好奇起来。要知道，当时可是法神阁下也亲自上阵了，在这样的情况下，黑暗精灵依旧可以和月光精灵一族拼个旗鼓相当，其实力不容小觑。

　　月光精灵在一个禁咒级魔法的震慑之下，收服了黑暗精灵，由此带来的实力上的膨胀必然会引起他们信心和野心上的膨胀。难道，就是因为这个原因，所以精灵族才会试探伊娃的实力，就是想要知道龙族的力量？

　　如果以伊娃的实力去猜度龙族实力的话，那精灵族可要弄巧成拙了。孟翰心中这样想着，口中却回答着精灵女皇刚刚的问题：“我无法保证，哪怕魔力提升，也还需要许多额外的帮助才能做到。您也知道，六级卷轴基面需要的魔力，不是我一个人可以提供的。”

　　除了有那么一点点的隐瞒，大部分都是事实。这一点，精灵女皇也不能否认，孟翰的魔力的确无法提供那种恐怖的威力，孟翰这样回答，反倒比他拍着胸脯作保证更让精灵族们放心。

　　“该有的帮助会给你，你尽力制作就可以。”这次，精灵女皇用了一个尽力的字样，可能也知道这种事情无法强逼。

　　孟翰离开的时候，依旧是带着杰西卡，路易莎和路易丝，同时还多了两百名死灵法师和植物系高级魔法师，她们将共同组成新一批的整容队伍。不过，在进入黄金城整容院之前，这些准整容师们还必须经过路易丝的强力培训才可以。至于培训的地点，则是第二个树上城市，那里有大片的空房间，足以把所有人都装下还绰绰有余。

　　当然，培训是路易丝的事情，孟翰本人当然不会陪着她们呆在这里。和小魔女她们约好了时间，孟翰就带着黛米戴安娜以及亲卫队回到了黄金城。

　　回到黄金城的第一件事情，孟翰就是冲到了本森先生的住所，询问自己在精灵族经历的这一切是不是真的有用。说实话，虽然孟翰已经听到了法神阁下亲口说的她本人就是使用的这种方法，但是，精灵族几次的耍心眼，还是让孟翰有了一丝警惕之心。

　　“发生了什么事情？”一见到孟翰，还不等孟翰把来龙去脉说出来，本森先生就皱着眉头问道：“你好像有了些奇怪的变化。”

　　本森先生这一开口，孟翰就被吓了一大跳，难道真的有问题，急忙问道：“什么变化？”

　　这次，本森先生没有直接回答，而是示意孟翰走近，然后将手放到了孟翰的胸口，闭上眼睛开始感受。孟翰也任由本森先生这样作，静静的等着结果。

　　“你的生命力怎么这么旺盛？”本森先生终于发现了什么不同，奇怪的问道。

　　“没什么问题吧？”孟翰依旧还是有些紧张。

　　“生命力旺盛会有什么问题？”本森先生哈哈大笑道：“难道你还嫌自己太健康？不对，这有点不正常，是不是用了生命之树的树干？”

　　“不是！”孟翰直接否定了这个猜测，就在本森先生皱着眉头猜测到底发生了什么的时候，孟翰才回答道：“是用了生命之树的主根。”

　　“什么？”就连本森先生，也被孟翰的这句话吓了一大跳。生命之树的树枝已经是宝贝中的宝贝，刚刚他猜测树干，已经算是天大的假设，不料，孟翰用的居然是主根，哪怕是龙族，估计也找不出来这样奢华的享受：“你打劫了精灵族？”

　　孟翰笑着把不久之前发生的事情给本森先生讲了一遍，他现在已经不像刚刚那么紧张，毕竟本森先生也说了，健康点总没坏处的。只是魔力的提升，就算是不能达到目的，至少孟翰也没有损失什么。想通了以后，孟翰忽的发现，用一句很有哲理的话说，自己太着相了。

　　“还有这种方法？”本森先生也不是全知全能，听完之后也是一脸的惊讶，最后，他给了孟翰一个哭笑不得的答案：“我不知道这到底是不是有效的方法，但我知道，这一定是最昂贵的方法！”

　　没能在本森先生这里得到答案，孟翰索性也不去想这些问题，反正接下来的时间很快就可以知道，而且，时间差不多就是和哈里森比试结束的时候。

　　现在孟翰的化妆品生产能力提升了八倍，也就意味着，赚取的利润至少提升了八倍。这段时间，孟翰并没有太在意哈里森先生作了些什么，反正自己的盈利已经算是固定的数字，是输是赢孟翰的确没有太放在心上。

　　倒是本森先生说起来，对孟翰还是十分的佩服。哈里森的敛财能力，已经是他见过的最强的家伙，但面对孟翰的时候，却依旧还是无法占据到一点上风。最难得的是，孟翰竟然全部是使用合法的手段，比起哈里森有时候的巧取豪夺，却是强的太多。

　　整容院虽然停办，但是人们却并不着急，大家都知道，路易丝整容大师正在培训新的一批精灵整容师，等到完成的时候，她们原本需要排队一年的时间，或许到时候只要一个月就可以，没有人会不满。

　　接下来的日子，孟翰就在自己的领主府当中，惬意的享受着自己的女人安排好的一切，同时也在默默感受着自己身体上发生的变化。

　　精灵族没有说谎，那些蚀骨销魂的忍耐之后，孟翰的确得到了让他无法想象的好处。强大的精神力，再次缓缓的提升，虽然和之前在重压之下陡然突破有些不同，但是，孟翰依旧能够感觉到自己疯狂强大的精神力。那是一种无法形容的玄妙感觉，就好像自己越来越强大，仿佛要变成世界的主宰一般。

　　周围的一切，看不到的一切，包围着孟翰身体的魔法元素，仿佛都在俯首帖耳的等待着孟翰的命令。孟翰有一种感觉，只要自己愿意，就能够随时随地的命令这些魔法元素做任何事情。而且，不仅仅是土属性的魔法元素一种，而是所有的类型的魔法元素。

　　或许，这就是为什么本森先生他们都能够使用全系魔法的原因吧！当精神力强大到了某个地步之后，原本的那些身体魔法属性上的限制就已经完全不存在，任何的魔法估计都能信手拈来。

　　精神力的突破固然惊喜，但是，远远比不上孟翰魔力的提升更让他狂喜。一直困扰孟翰的魔力，终于开始了一种井喷式的增长。尽管一开始增长的并不多，但是随着时间的推移，不到十天的时间，孟翰本身的魔力已经增长到了至少中级魔导师的地步。

　　这还仅仅是开始，还有两个多月的时间，孟翰真的不敢相信，自己的魔力会提升到一个什么样的地步。如果能够和自己的精神力相匹配的话，那就意味着，当增长完成之后，孟翰的精神力和魔力，至少会达到中级法圣的地步。这还是精神力没有再次增加的时候的预计，如果算上后面精神力的变化，孟翰已经不知道该如何形容自己的心情。

　　从一个魔法学徒，严格的说，是一个魔法弃徒，达到现在的地步，孟翰甚至只用了三年多一点的时间。哪怕放在任何一个天才的魔法师身上，和孟翰相比，都会惭愧的无地自容。

　　感受着越来越强大的自己，孟翰随手试验了一个小火球，同样不用孟翰念什么咒语，小火球就自然而然的出现在眼前。看到这一幕，身后的黛米直接瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己看到的一切。同样的，戴安娜也被孟翰一个突如其来的风刃吓了一大跳。

　　“本森，如果精神力强大到一定地步的话，是不是魔法属性的界限就会消失？”再次出现在本森的宫殿，孟翰又一次向本森请教道。

　　“是的！”本森点了点头，笑着说道：“你以为我一开始就是全系魔法师吗？”说完这些，本森有些奇怪的问道：“怎么，已经突破那个限制了？”

　　“是的！”孟翰承认道：“我想请教一下，接下来的修行方向应该是什么？我有些迷惑了。”

　　“你迷惑什么？”本森问道。现在他已经完全视孟翰是一个同等的朋友，不管是在私人关系上，还是在魔法修行的境界上。哪怕孟翰其实还没有真正的踏进那个境界当中。

　　“我是应该全面的学习所有的魔法，还是说应该精修我专属的土系魔法。我不知道该如何选择。”孟翰如实的说出了自己的困惑。

　　“我不知道。”本森笑着摇了摇头：“我因为自己喜欢研究魔法，所以，我选择了全系魔法。我并不知道专精一系会有什么样的成就，因为我知道的到了这个境界的家伙们，全部都是选择全系魔法。也许专精一系的话，你会超越我，也许会被单一的魔法属性遮蔽了你的眼光，这需要你自己来选择。”


第五百三十一章 公会上门

　　本森对孟翰的帮助，至少在这件事情上，并没有太多。孟翰依旧还是需要自己做出决定。不过，有一点可以肯定，当孟翰有朝一日跨入这个境界的时候，不管怎么样，他都已经是一位超越一般的高手。

　　魔力和精神力的增长依旧在继续，甚至于孟翰除了感觉到自己的增长，连带自己的魔法宠物都有了变化。在孟翰的感觉中，除了一贯的那种云朵的虚无缥缈之外，偶尔孟翰能察觉自己的宠物有些实物化的趋势。原本只能看到摸不到的云朵，似乎伸手就能摸到，甚至还偶尔的会有触碰到实物的感觉。

　　这种持续的增长让孟翰很是开心。精灵族似乎兑现了他们的承诺，帮助孟翰找到了增长的方法并实现。孟翰现在，已经在考虑，是不是近期再拿出一张六级卷轴基面给精灵族了，反正他手上已经有了几张，都是在当时本森先生研究的时候制作的。不过，孟翰仔细的考虑了一番之后，还是放弃了这个打算。如果拿出来的太轻易，会被精灵族怀疑的。

　　精灵族最近甚至没有提过要再从孟翰这里购买武器，想必是他们在魔法武器的制作上更进一步，有了孟翰的理论和一些设计之后，可以大范围的制作一批魔法武器。反正不用像霜之哀伤那样的高级，只要普通的附魔武器，面对上普通武器的时候，至少也会占据很大的便宜。

　　看来，孟翰也有必要在自己的武器作坊推出附魔武器，以便迅速的占领市场。前一段时间在格瑞丝和艾丽丝的操作下，已经囤积到一批魔法材料，足够开足马力打造一年的。

　　身体上的变化除了魔力和精神力之外，单是体质方面的改变就足以让安迪剑神侧目。用他的话说，这样优秀的体质，不用来修炼斗气，简直是浪费。可惜，这种变化是后天促成的，否则的话，从小修炼斗气，足以让孟翰在他这个年纪，变成一位剑圣了。

　　对于剑圣，孟翰并不感兴趣，虽然孟翰很向往高手的生活，但是，他从前世的许多地方都知道，想要成为一个真正的高手，就绝不能如此的三心二意。贪多嚼不烂，想要处处精，只能是处处稀松，所以，他根本就没有打算在斗气上有什么修炼的念头。

　　不过，安迪剑神的这一番建议，却也让孟翰对自己的修行方向有了一个更加明确的认识。既然不能魔武双修，免得贪多嚼不烂，那么，自己何必非要全系魔法，还不如专心致志的在土系魔法上修行到极致。

　　强大的精神力作用下，身体周围的其他魔法元素，直接被孟翰控制着，火系和风系的魔法元素塞到了黛米戴安娜的体内，而水系的魔法元素则是谁在身边就给谁，孟翰自己，只接受纯粹的土元素在自己的体内体外来回的循环。而且，现在身边的土元素，已经越来越纯净。

　　这个过程，一如当年本森先生对孟翰做的那样，轻而易举的就能控制着魔力进入别人的身体。孟翰总算明白了当年的自己在本森眼中是一个什么样的地位，心中也大叫侥幸。要不是自己恰好在那个时候弄出来丝绸，根本就无法引起本森先生的注意，也不会有现在孟翰这样的机会。

　　孟翰身边魔法元素的变化，自然瞒不过本森先生，又一次见到孟翰的时候，本森先生似乎十分的兴奋：“托尼，看来你已经决定了你的修行方向，我很期待看到你的未来。”对于一个魔法研究狂来说，孟翰现在的选择，本身就是他最好的一个研究方向。

　　“我只是突然之间想明白而已。”孟翰笑了笑，从做出决定之后，孟翰就觉得，似乎自己在魔法认知上，又进了一步，很多以前有困惑的东西，突然之间就豁然开朗，使用起魔法来，更多了一种得心应手的感觉。

　　比起以前那种靠着大量的练习练就的本能习惯，这会的孟翰，释放魔法更接近于真正的生物本能。两者的区别，就如同会游泳的人和会游泳的鱼那样的区别，不管会游泳的人有多厉害，终究比不上鱼。但在以前，孟翰是绝不会明白这种区别的。

　　到了这个境界，单纯的依靠练习，已经无法让孟翰理解的更多。现在孟翰需要的，是对魔法的想象力。正如精灵族的法神阁下所说的，超乎寻常的想象力。如果让孟翰来描述的话，那就是一句很恶俗的句子，思想有多远，魔法就有多远。

　　于是，孟翰的女人们很惊讶的看到，在魔法修行上一向勤勉的孟翰，竟然一改以前的作风，每天不是到格瑞丝这里看着她帮着她处理一些黄金城的事务，就是到艾丽丝那里去给她撑腰，和各种各样的商人们谈判。要不就是到克劳迪娅和莉迪娅那里，欣赏她们的新节目，或者帮助她们改进曲目和舞姿，生活享受的一塌糊涂。

　　这种变化，连远在巨石城堡的凯瑟琳都已经耳闻，写信过来，埋怨孟翰只顾在自己的领地里逍遥，却不肯帮助自己的女人处理公国的事务。对这种埋怨，孟翰当然是轻而易举的就打发，现在美容院和整容医院的生意好的一塌糊涂，随便找几个女士，都是古老的贵族家族一员，夫人外交出马，无往而不利，凯瑟琳很快就接到了数个其他公国的大贵族世家递过来的橄榄枝，大家轻易的就形成了一种合作关系。

　　只过了两个月的时间，路易丝就带着第一批合格的整容师出现在整容医院。这次有二十多个精灵族的死灵法师，成功的掌握了整容的技巧，开始为排队多日的那些贵妇们服务。整容医院重新开张，又引起了一阵轰动，盛况甚至比当时孟翰拍卖黄金城土地的时候还要夸张。

　　这次，小魔女也又一次来到了黄金城，和小魔女一起到来的，还有一位特别的客人。根据小魔女解释，他是精灵族答应给孟翰的那一支暗夜精灵部落的族长，这次过来，就是和孟翰商谈举族迁移的事情。

　　说是商谈，用听令行事更能明确表达孟翰和这位族长的关系。新族长对于整个部落能够合并到黄金城孟翰的领地当中，甚至比被月光精灵一族接受还要开心和兴奋。毕竟妮可的那一支部落的生活和前景摆在那里，让这些以前一直不被承认的暗夜精灵们不知道流了多少羡慕的口水。

　　这一支部落，比妮可的部落还要大，几乎有接近二十万人口。孟翰的领地很大，而且很空，有大片的空地可以用来安置这些暗夜精灵的人口。不过，在安置之前，孟翰还是让人将妮可叫来，一起商讨。

　　在外人面前，妮可依旧还是高高在上的族长。因为和孟翰的关系，她被任命为孟翰领地上所有暗夜精灵的统治者，新的这一支精灵部落，也要归属于她的统治之下。

　　经过详细的交流，孟翰惊喜的发现，这一支暗夜精灵部落，简直就是送上门来的意外惊喜。且不说大量人口可以进行大量的农业生产，支持孟翰领地上的最基本的生活保证。光是种族天赋出众的战士，就有不下一万人。

　　二话不说，孟翰直接让妮可把这些战士们全部都送入忍者训练营。虽然他们即便训练完成也不见得就能够成为孟翰真正信任的人，但是，至少这批合格的忍者，将会在公国内甚至公国外建立起一个完善的情报组织。自己的组织，再加上地下世界的消息，足够孟翰掌握一些大局了。

　　这还不算，这支部落中，魔法师的比例明显的高，也许是最接近精灵血统的分支，天赋十分的出众，这批魔法力量，直接被孟翰集中，除了植物系的魔法师同样参加化妆品的生产之外，其他的，都将在精灵族的魔法师指点之下，进行系统的学习。当然，那些植物系的也不例外，他们同样会在生产的过程中，直接接受精灵族的指点，并直接实习。

　　剩下的暗夜精灵，则直接参加修建自己家园的劳作。二十万人口的城市，好歹也算是一个中等城市，不过，在此之前见识过树上城市的那位新来的族长，却请求孟翰能允许他们居住在那种独特的城市当中。

　　孟翰没有拒绝，不过，二十万人口居住的城市，显然不能只用一颗大树。部落力量被分散开几个区域，分别由路易莎弄出来几个足够大的树上城市，这才安顿下来。同一个部落分散开来，也让孟翰的警惕心小了许多，新来的族长可能打的就是这个主意。

　　这些事情又忙乱了一个月，孟翰的魔力和精神力增长终于全部完成。体验着自己体内狂暴澎湃的魔力，孟翰还没有来得及对自己现在的实力做出一个全面细致的了解，就接到了格瑞丝的汇报。有魔法师公会的代表，前来找孟翰，说是有要事。

　　代表并不是孟翰熟悉的凯文先生，而是一个从没有见过的倨傲无比的家伙。一件面，这个高傲的魔导师先生就挺起他高傲的头颅，居高临下的用鼻孔看着孟翰，不屑的问道：“你就是魔法学徒安东尼奥？”


第五百三十二章 前倨后恭

　　会见的地方，在领主府的会客厅，不过，已经先在里面等候的高傲魔法师，早就占据了主位，居高临下的面对着平静的走进来的孟翰，向黄金城的城主大人，表达他自己的高贵。他的几个随从，也都占据了里面的几个方向，似乎在防备着什么一般。

　　跟着孟翰进来的，就只有黛米和戴安娜。听到这声极其无礼的问话，谁都没有说话。孟翰甚至理都没有理会这个家伙，转身就走。黛米和戴安娜两女则是狠狠的盯了那个家伙和他的几个随从一眼，同样跟着孟翰离开。

　　不过，只是这一眼，就足以让一群人胆战心惊。如果说黛米戴安娜眼中的是愤恨的目光，那说明她们还是很生气，事情还有的谈。可是，那些家伙们从黛米和戴安娜的眼中看到的，却是一种不屑到了极点，就如同看着死人一般的目光。

　　连孟翰身边的两个侍女，都可以如此肆无忌惮的对一个来自魔法师公会高层派来的代表做出这样的目光，让那位高傲的魔法师代表瞬间想到了很多东西。

　　第一个闪现在他脑海中的，却是黄沙城外长长的绞刑架大街。那是从暴风城来到黄金城的必经之路，哪怕是魔法师公会的代表，也是从那一长串的几乎可以充作路灯杆的绞刑架下面走过来的。那上面，除了冒犯侯爵大人领地的家伙，甚至还有光明帝国红衣主教亲自送上绞刑架的几个神职人员。

　　第二个内容，却是黄金城一夜之间屠戮两万余人，包括米兰大公的继承人大公储在内，三大公会秘密派出的代表以及几个公国的武装力量，无一幸免，全部折戟沉沙在黄金城的那个被后来的人们称为焰火之夜的日子里。之所以叫焰火之夜，是因为燃烧着的数千棵狂暴树人，远看就是一个个巨大的焰火。

　　第三个想起来的，却是米兰大公在自己的王宫当中，和自己最宠幸的大臣一起丢了脑袋的情形。虽然事后没有任何一个人承认对此事负责，但是，许多人都听到了孟翰曾经在黄金城送凯瑟琳大公离开的时候暴怒的命令过一个叫做妮可的人，取回某人的脑袋。

　　不用想起太多的事情，只要这几件就已经足够。原本以为仗着魔法师公会的威名，一个小小的魔法学徒，还是一个魔法弃徒，就算已经身为侯爵，又能如何？现在刚给人摆了个脸子，才发现，原来人家想要杀自己，根本就是轻而易举的事情。说到底，就算是加上自己的十几个随从，一个高级魔导师也不可能是焰火之夜中魔法师公会派出的那些高手的对手，这里可是黄金城，孟翰要杀人的话，估计尸体都不用隐藏的。

　　想明白这一点之后，魔法师公会的代表几乎是魂飞魄散的一路追了出去，跌跌撞撞踉踉跄跄的看到了孟翰远去的背影，这位倨傲的魔法师才如同看见了救星一般，急忙的追过去。一边追一边大喊着：“尊贵的侯爵大人，侯爵大人，请留步，请留步！”

　　孟翰如同没有听到这个家伙的声音一般，继续的走着。魔法师一看更是大惊，一路狂奔着跑过来，挡在了孟翰的前面，刚想要说话，脖子上就突兀的多了一截雪亮的刀刃。却是不远处的一个侍女，不知道什么时候已经出现在身边，双眼中凌厉的杀气，和刚刚看到的恭顺的侍女简直判若两人。

　　扑通，魔法师直接就跪倒在地，疯狂的磕起头来。他的动作，让那个忍者侍女一阵错愕，看着自己的领主大人，目光中露出的等待吩咐的神色。

　　低头看着这个前倨后恭的家伙，孟翰微微的挥了挥手，侍女利落的一个下跪动作，随后瞬间消失在原地。不远处，又出现了侍女忙碌的身影，仿佛从来没有变过一般。

　　“大人，饶命，饶命啊！”跪在地上疯狂磕头的魔法师，和他魔法师公会代表的身份一点都不相符，磕头如捣蒜，就差鼻涕一把泪一把了。

　　跟在后面的几个随从，从会客室跑出来，远远的看到就是这样的情形。不过，尽管他们错愕，但是，却谁都不意外。无论谁被一群拿着金属弩指着之后，都会对眼前的形势有一个十分客观而正确的认识。要不是他们现在刚被几个突然出现的侍卫搜走了武器并控制住，说不定他们也想要跪地求饶。

　　也许是让魔法师公会的一向强势冲昏了头脑，让他们忘记了他们来找的这位侯爵大人，虽然只是一个小小的魔法学徒，但是，心狠手辣用在他的身上，绝对不过分。不管是谁，敢一夜之间面不改色的埋掉两万多人，都不会是什么简单的角色。

　　可惜，想起这一切的时候，他们已经用他们的态度大大的得罪了这位领主大人。要不是领主大人身后两个侍女不屑的目光，他们还想不起来这些。

　　孟翰冲着地上的家伙摇了摇头，叹气道：“何苦呢？”说完，也不多说，直接转进了自己的办公室。地上的魔法师根本不敢有任何的反抗，尽管他的魔法杖还下意识的握在手中，但却没有一点动手的意思，哪怕是面对一个魔法学徒。开玩笑，随便一个侍女都能随时的取走他的性命，敢反抗，除非嫌自己死的不够快。

　　乖乖的趴在地上，魔法师用膝行的姿势跟着孟翰进了领主大人的办公室，再不敢乱说话，等着孟翰问话。心中已经不知道诅咒了多少遍提醒他从这位侯爵大人身上敲诈一点好处的家伙，要是能让他活着回去，绝对饶不了那家伙。

　　“来我的地盘，什么事情？”孟翰的声音终于高高的传来，但魔法师仿佛听到了仙音一般，只要孟翰想要知道什么，就有他活下去的机会。

　　“侯爵大人，我是……”急匆匆的魔法师赶忙稍稍的挺起一点腰，刚出口还没有介绍出自己，就被孟翰打断。

　　“我对你是谁并不感兴趣！”孟翰冷冰冰的话语让魔法师登时又紧张起来，随即又传来孟翰的声音：“我问你什么，你最好回答什么，其他不相干的，我不想知道，明白吗？”

　　“明白，明白！”这时候魔法师要是不明白，他也不可能在魔法师公会当中能混到一定的地位。孟翰的话音刚落，马上就以最快的速度回答道：“公会这次派我来，是想追究一下侯爵大人您勾结邪恶的死灵法师……”

　　“勾结？邪恶？”孟翰听到这半句话，十分的不满，忍不住又一次打断了魔法师的话语。

　　“不是勾结，不是邪恶，您只是雇佣了一个整容师。”听到孟翰的语气对这两个词并不是很喜欢，魔法师急忙的改变了口气：“公会想要知道您的态度，是不是打算长期和整容师合作，而惘顾公会的规则。这是他们说的，我只是传话而已，上面怎么说，我就怎么做而已。大人！”

　　“魔法师公会，也能管到精灵族的事情？”上次孟翰要魔法师公会给自己交代，魔法师公会的态度就很是强硬，甚至没有给孟翰任何的反应。同样的，孟翰对他们也没有好脸色，甚至再没有联系过魔法师公会的代表。现在孟翰推出路易丝，似乎被魔法师公会抓住了痛脚。

　　“不能！”魔法师公会的代表飞快的回答道，这根本就是常识，怎么可能还需要孟翰再问一遍。但他还是知道孟翰的意思，有点讨好的说道：“大人，我想，公会的意思是，不管是哪个种族的死灵法师，都不应该受人欢迎的。”

　　孟翰的目光扫过来，魔法师又矮了三分，急忙的分辨道：“这是公会的意思，不是我的意思，我个人，还是倾向于让女士们更加美丽一点的。”

　　“除了这些，公会派你来的时候，有没有吩咐别的？”孟翰又问了一句。

　　“没有！没有！”魔法师又是用一种匪夷所思的速度回答道：“只是派我来询问一下大人你的态度而已，并没有其他的吩咐。”

　　“没有一旦我不合作，马上就把我抓起来什么的命令？”孟翰慢条斯理的又问了一句。

　　“没有！绝对没有！”魔法师大骇，几乎是用赌咒的方式：“我发誓，绝对没有，大人您也知道，我只带了那几个随从，根本就没有可能！”

　　“谁让你来的？”孟翰在考虑了一番魔法师公会这样的态度是意味着什么之后，皱着眉头又问了一句：“杰罗姆？还是雷纳德？”

　　“是雷纳德副会长？”听着孟翰如此轻易的说出这两个名字而且丝毫没有尊称，魔法师自己却没有这个胆量，还是在雷纳德的后面增加了职务的称呼。

　　“上次对我的黄金城出手，是他指使的吧？”忽的，孟翰问了一句和之前无关的问题。

　　“我，我不知道！”魔法师的脑门上，沁出了汗珠，这个问题，他无法肯定自己的回答会有什么样的后果。但他知道，如果不回答，他就死定了。

　　“我曾经要求魔法师公会给我一个交代。”孟翰的声音在魔法师的感觉中，威严了许多：“告诉我，当时公会里是什么样的态度？”


第五百三十三章 隐藏高手

　　“公会的态度？”魔法师心中一哆嗦，想起了当时曾经在魔法师公会总部引发的那一场大笑话的时刻。那个时候，不用说公会的高层，就是整个魔法师公会的总会，上上下下对孟翰的要求，简直是当做笑话来看的。可是现在，魔法师敢对孟翰这么说吗？

　　“只是对大人的要求表示无法理解。”数不得，魔法师只能够说一个谎话，反正无法理解的含义很多，怎么想象就靠孟翰自己了。

　　“那么，你知道这次回去该怎么汇报吗？”孟翰好整以暇的看着魔法师，饶有兴味的问道。

　　还可以回去？魔法师简直无法相信自己的耳朵，这可是天上掉下来的好事，魔法师立刻精神了起来，脑海之中开始疯狂的思索，该如何才能度过眼前的这一关。只要过了这一关，以后就是海阔天空，但一旦说不好，说不定就再也没有回去的机会。

　　“黄金城一派安居乐业，丝毫没有死灵法师出现的迹象。”魔法师显然在公会混的很久，对这方面的事情简直是炉火纯青，一番话驾轻就熟的说出来，没有半点的结巴：“爱美的女士们热衷于无害的整容，你情我愿的事情，没有任何邪恶的事情发生。”

　　说完，魔法师眼巴巴的盯着孟翰，期待着孟翰的认可。在他抬起头的刹那，孟翰的目光也直直的注视了过来，和魔法师的双眼正对在一起。

　　孟翰的目光中，陡然的泛起了一阵莫名的光明，口中也发出了一道平静的声音：“这个说法不错，你要牢牢的记住！”

　　魔法师的目光仿佛突然的呆滞了起来，看着孟翰的双眼，仿佛注视着深不可测的大海，里面有什么疯狂吸引他的东西一般，嘴里呆呆的跟着说道：“是，这个说法不错，我会牢牢记住！”

　　刷，孟翰的眼皮一眨，瞬间恢复了正常，好像什么都没有发生过一般。对面的魔法师的目光也瞬间恢复了明亮，口中同时接着刚刚的话说了下去：“我回去就按照这个说，反正上面这次让我过来就是让我了解一下，并没有什么实质内容。”

　　“那么，你什么时候启程？”孟翰笑眯眯的问了一句。

　　“马上！”魔法师顿时差点开心的跳起来：“我马上就走，马上带着那些随从回去。”

　　“你自己回去，你的随从，我留下了！”孟翰淡淡的吩咐了一声。

　　魔法师哪里还敢有什么异议，几个随从而已，只要能回到魔法师公会的总部，多少随从找不到？不知道那几个家伙怎么得罪了孟翰，不过这已经不关他的事情，想来孟翰留下那几个家伙也不过是泄愤而已，只要自己安然无恙，那就比一切都好。

　　来的快，跑的也快，魔法师公会派来的代表，总共停留了不到一个小时，就一个人灰溜溜的飞快的逃离了黄金城。那几个跟着魔法师趾高气扬的随从，甚至根本不知道发生了什么事情，现在还在胆战心惊的面对一群亲卫们的虎视眈眈。当然，他们已经被分了开来，分别带走，谁也不知道接下来他们面对的将会是什么。

　　一个看起来并不怎么起眼的家伙，直接被带到了孟翰的办公室当中。见到孟翰的刹那，随从脸上露出一阵敬畏的神色，脸上甚至还出现了一丝媚笑，讨好的看着孟翰。

　　孟翰上上下下的打量了这个随从半天，这才很是意外的站起身，冲着随从做了一个请的动作：“请坐！”

　　“不敢，不管，大人，在下可担当不起啊！”随从还是恭恭敬敬的打着哈哈，那种小人物的做派，让人一眼看过去，找不到半点的破绽。

　　“请问怎么称呼？”孟翰笑着也不在意，任由随从表演，等他说完那些，才又和颜悦色的问了一句。

　　“林奇。”随从急忙的答道，一点都不敢隐瞒，看起来还是诚惶诚恐的样子。

　　“那么，好吧，林奇。”孟翰依照随从说的名次称呼道：“这次魔法师公会想要做什么？再来一次暗算黄金城？还是打算直接把我和死灵法师划上等号，一举毁掉？”

　　“大人，大人你说笑了。”林奇的脸上。着急的浮现出了汗珠，双手连摆，想要撇清关系：“我只是个随从，根本不知道我的主人想要干什么，大人！”

　　“你看起来的确像是个随从。”孟翰笑了笑，看着林奇高深莫测的说道：“不过，一个初级法圣级别的随从，不管怎么样，看起来也是有点别扭的。”

　　在见面的第一眼，孟翰就发现了这个家伙的异常。精神力强大的出奇，而且魔力也强悍的不像话。要说这样的人是随从，而且还是一个那样浅薄的家伙的随从，打死孟翰都不信。或许，这个家伙才是魔法师公会真正的代表也说不定。

　　“哦？侯爵大人居然发现了？”林奇听到孟翰的话，全身的气质陡然一变。片刻间就好像突然转换了一个人一般，不但目光锐利，而且精气神也透出一股强悍：“我明白了，是凯文，是凯文那个老家伙告诉你的，是不是？”

　　林奇的猜测，孟翰既不肯定，也不否认，只是冷艳看着他，似乎在等他继续。林奇看了看远远的站在孟翰办公桌后面的黛米和戴安娜，又看了看眼前的孟翰，突地冷笑道：“侯爵大人，据我所知，你的两个侍女，最多也不过是大魔法师的境界，你不觉的，在这个房间里，你距离我有点太近了吗？”

　　“不，一点都不近，刚刚好！”孟翰的手猛地一探，直接抓在了林奇的咽喉上，胳膊用力，直接将林奇整个人都掐着脖子推到了墙上：“刚好让我能伸直胳膊抓到你，林奇先生，除非你拥有不用念魔法咒语也能够瞬发魔法的能力。当然，身为法圣，你应该有这样的能力。不过，可惜，林奇先生，你还不够快。”

　　听着孟翰的话语，被托在墙上的林奇脸上也露出了笑容，似乎被掐着脖子的根本就不是他。但很快，他刚刚流露出痛苦的脸上，又一次变色，一只不知道从哪里冒出来的白色石质大手代替了孟翰手的位置，将他按在墙上。一把雪亮的剑横过他的脖子，浅浅的切进了他的咽喉。凶悍的动作让林奇相信，只要这里稍有异动，马上就会一剑切下他的脑袋。

　　“尊敬的林奇先生，事实上，我对魔法师公会想要做什么，一点都不在意。”孟翰慢慢的退后，离开了一定的距离，然后舒服的坐下来，身后，不知道什么时候出现了一把石质的椅子，高度刚刚好，而且出现的也刚刚好。孟翰刚刚坐到那个角度，椅子就升到了那个高度。

　　随手做了一个无妨的动作，墙上的白色大手稍稍的松了一些，让林奇先生能够说话。孟翰看着他继续说道：“你也知道，从焰火之夜之后，魔法师公会就再也不是我的朋友。我只是很好奇，公会派你来做什么？想要什么？”

　　“公会想知道，你从凯文那里要了一批魔法弃徒打算干什么。”林奇到了这个地步，也知道自己不太可能隐瞒什么，飞快的说了出来：“你的魔法修为，现在到了什么境界？”

　　“难道林奇先生你还看不出来？”孟翰双手一摊，示意自己就在这里。

　　“我的身上有一个魔法卷轴，只要激发一下，就能够判断你的魔法境界。”林奇人在空中，脖子被掐着，说话很费力，但还是挣扎着说完：“我们知道，你曾经在魔法学院面对面的击败过一个中级魔法师，如果你突破了大魔法师的境界，那就说明你掌握了能让魔法弃徒重新获得修行魔法的方法，公会需要这种方法。”

　　“啧啧，看来，公会当中还真是有人识货啊！”孟翰冲着天空啧啧两声，然后接着林奇的话说道：“如果我有这种方法，那么公会就会不惜一切的得到，哪怕把我变成一个和死灵法师勾结的十恶不赦之徒，对吗？”

　　“事实上，侯爵大人你已经和死灵法师勾结了。”林奇尽管已经被控制，但是还是忍不住的出言讥讽道。

　　“如果你能活到一个月以后，你就会发现，和死灵法师做朋友，并不是什么太让人难以接受的事情。”孟翰笑了笑，根本不在意林奇的讥讽：“你只是个钻研魔法的家伙，根本就不知道，可以变得美丽完美，对女人来说意味着什么。而女人们要是决定了的事情，想要阻止，可不是那么容易的事情。”

　　一边说着，黛米已经从林奇的身上找到了一个魔法卷轴，送到了孟翰的手中。孟翰低头看了看，感应了一下，发现并没有什么爆发的危险，拿在手中扬了扬：“是这个吗？”

　　林奇没有说话，嗓子里恩哼了一声，算是确定。并给了孟翰一个挑衅的眼神，随后才说道：“红橙黄绿蓝紫，从魔法学徒到魔法师大魔法师魔导师法圣到法神，各自对应一种颜色，你能到什么？橙色？”

　　“我也很想知道。”孟翰笑了出来：“如果单论魔力精神力的话，我想并不会让你失望的。林奇先生！”

　　说着，孟翰手上的魔法卷轴开始绽放出了夺目的光芒，从红色开始，飞快的变成了橙色，又到黄色，绿色，蓝色，直至发出一阵璀璨的紫色光芒。


第五百三十四章 客户意愿

　　橙色光芒的出现，并没有让林奇太过于惊讶，孟翰本身就击败了一个中级魔法师，他有魔法师的实力，一点都不奇怪。黄色光芒浮现，林奇的脸上也终于露出了那种惊喜的神色，在魔法师公会的判断中，孟翰只要有大魔法师的实力，就足以让人对他刮目相看，那么他的那套修行的方法，绝对值得魔法师公会争取。

　　要知道，每年从魔法学徒到魔法师的魔法试炼过程中，至少有百分之九十五以上的人会失败，从此成为魔法弃徒。如果孟翰的这套方法能够让魔法弃徒达到大魔法师的境界，那么，魔法师公会将会拥有一大批疯狂的助力，从此公会的地位将牢不可破。

　　不过，当绿色出现的时候，墙上林奇的脸色已经是震惊。魔法弃徒可以达到魔导师的境界，这对魔法师公会来说，已经不仅仅是可要可不要的东西，而是必须要牢牢控制在手上不惜一切代价也要从孟翰手中抢过来的珍宝。

　　蓝色，孟翰竟然已经达到了法圣的境界，哪怕是林奇自己，也不过是刚刚才踏进这个圈子而已，孟翰一个小小的魔法弃徒，而且从他魔法试炼失败到现在进入法圣的境地，只不过在短短的三年多的时间。相比林奇自己数十年的苦工，这根本就不是同一水平上的法门。

　　孟翰连魔法试炼都失败，想来资质是不可能太高的，但是，他竟然就在短短的三年多的时间里，从一个魔法弃徒变成了法圣。这一刻，就连林奇都已经无法说出话来，难道魔法师公会一直坚持的道路是错误的？否则的话，一个魔法弃徒不到四年就可以成为法圣，而正统的魔法师四年如果能从魔法师进入大魔法师，就已经是很不错的资质。

　　这还不算完，当紫色的光芒笼罩了整个房间的时候，林奇的脸上，除了一片惊恐，已经再看不到任何的其他表情。法神，哪怕是魔法师公会的几位副会长，也都只能是望着这个境界而兴叹，从来没有哪个能够跨入这个门径之中。就连魔法师公会的会长，传说也是为了冲击法神的瓶颈，长时间的闭关参悟，一直到现在都还没有消息。

　　可是，孟翰一个小小的魔法弃徒，却居然在不动声色之间，短短的三五年之内，成长成为一位尊敬的法神阁下。现在林奇终于明白，孟翰说的那句不会让他失望是什么意思了。只是，当他明白的时候，看着孟翰的目光，只剩下恐惧，身体即便已经被不知道什么东西拎在空中，但依旧还是不停的瑟瑟发抖起来。

　　在一位法神阁下面前，他一开始还天真的想要隐瞒自己的修为，再被发现之后，甚至还威胁说对方离他太近。似乎，除了不知道死字怎么写之外，其他的一切，就和找死没什么区别。

　　这个时候，林奇却再不敢有什么冒犯的举动。哪怕他是一个初级法圣，在法神阁下面前，也不过是一个蹒跚学步的小娃娃，连一个高级法圣都可以轻松的将他制服，不用说法神阁下了。

　　“很抱歉，林奇先生。”孟翰坐在自己的办公椅上，面对这林奇恭顺的目光，微微的摇了摇头：“你也知道，我不可能让你活着离开的。虽然我不怕魔法师公会，但是，我现在并不想多事，所以，你知道该怎么做。”

　　璀璨的紫色甚至越来越盛，直到整个房间里都充满了这种诡异的颜色。悉心的感受了一番之后，孟翰撤去了自己的精神力和魔力，冲着墙上随意的挥了个手势。墙上的林奇登时觉得脖子一痛，紧接着全身一松，似乎整个人都被放了下来。

　　林奇只感觉自己正在快速的落地，随后他就看到了墙上那个穿着熟悉的衣服，但却没有了脑袋的身影。接着，在落地的刹那，林奇还是接着脑袋在地上碰撞的角度，看到了到底是什么东西将他控制在墙上。

　　白色的墙上，似乎什么都没有，只有一座白色的长着羽翼的天使雕像，雕像的手中，还握着一柄淌着鲜血的闪亮的长剑。想来，刚刚就是这个雕像将他控制的。这个雕像，一定是孟翰可以轻易控制的岩石傀儡。看到这里的时候，林奇就失去了所有的感觉。

　　黛米和戴安娜对孟翰的这番举动很是不满，有些埋怨自家大人把他的办公室弄脏了。杀人哪里不能杀，非要在自己的办公室里面。指指点点又皱眉头又撅嘴巴的埋怨了一番之后，这才把孟翰请动起身，换到了另一个房间当中。自然，原本的办公室马上派人飞快的清洗。

　　对魔法师公会的这次查探，孟翰说没有放在心上，那是假的，但是，处理了眼前的林奇，却让孟翰有一种将魔法师公会尽快掌握在手中的迫切。对方想要孟翰修行的方法，孟翰并不介意拿出来。反正孟翰自己现在这般实力，也不止是靠着那个方法。就算别人也用，也不可能有月亮井水洗澡和用生命之树的主根来滋润。

　　况且，既然魔法师公会一定会有人立下这个功劳，孟翰为什么不把功劳送给凯文先生？凯文先生现在似乎很得杰罗姆法圣的器重，从外事长老更进一步，已经是板上钉钉的事情。

　　不知道那个明面上的魔法师公会的代表，回去以后一番那样的话语，会引起魔法师公会怎样的反应。但现在，孟翰却需要为自己的名声先考虑了。

　　第二天一早，黄金城的那些高门大户之中，女眷们就都收到了来自黄金城主安东尼奥侯爵大人的一封公告，公告的内容是，很遗憾的通知大家，因为死灵法师是魔法师公会严格限制不允许接触的邪恶生物，所以，为了配合魔法师公会的制度和调查，黄金城的整容医院，将马上关闭，为此，给大家带来的不便，敬请谅解。那些已经预定了做整容的女士，只能表示由衷的歉意，黄金城愿意拿出一定金额的金币，对大家的损失进行补偿。

　　至于那些已经做过了整容手术的女士们，则是保证她们不会因为整容手术的原因而损害身体。如果有这样的原因，同样愿意负责赔偿。

　　这个公告一出，登时引起一片哗然。整个黄金城，在这些半边天的喧闹下，顿时间沸反盈天。无数已经预定了整容手术还没有来得及做的贵妇们，几乎是气势汹汹的直奔领主府，要求领主大人给出解释。这还不算，正在一路上兼程赶来的许多人还没有来得及接到通知，想必等她们知道以后，又是一阵疯狂。

　　对付群情激奋，孟翰有的是办法，何况只是一群愤怒的女士们。很轻易的，孟翰就把这次的事情归结到了魔法师公会头上，并且承认，路易丝和后来的整容师，虽然都是精灵，但是，无法否认的是，她们的确都是死灵法师。和邪恶的死灵法师接触，这可是十分危险的事情。

　　一边是美丽，一边是生命危险，只要是人，就可以很容易的做出选择。但是，对于那些爱美的女士们来说，选择完全不同。虽然死灵法师的确名声不怎么样，但是，精灵族的死灵法师，应该有所不同吧？

　　接下来的十几天之内，黄金城简直是无比的喧闹，整个公国同样也陷入了一阵疯狂的歇斯底里。女士们疯狂起来，有时候比男人还要可怕，公国内的魔法师公会分会，承受了前所未有的压力。

　　几乎全部都是那些位高权重的人出面，要求他们对黄金城的整容医生网开一面。理由很简单，一方面，人家是精灵，人类的魔法师公会管不着。第二，只是美容而已，又不是什么伤天害理，至少在这方面，魔法师公会应该具体问题不同对待。对待杀人放火的死灵法师，自然要消灭，可对于给自家夫人带来美丽的整容医生，大可不用那么严格嘛。

　　这股风潮并没有终结于公国内部，当消息随着传开之后，整个人类世界仿佛都沸腾了起来。从来没有一刻，全世界的妇女们如此的团结，不管是贵妇还是贫民，不管是妙龄少女还是耄耋老妇，只要是女性，谁不渴望自己能够年轻美丽？

　　这次，是整个魔法师公会全面的承受了压力，所有人众口一词，都是要求魔法师公会能够网开一面。没有人为死灵法师出头，但是，却都在为黄金城的整容医院在出头。女性的疯狂意志，在这些日子里，得到了最疯狂的体现。魔法师公会是很高傲，但是，在面对几乎所有的贵族都是同样论调的压力下，也不得不表示，将会慎重的考虑这个问题。

　　这还不算完，就在魔法师公会在为应付女性们的疯狂意志而头疼的时候，亡灵法师们也不甘寂寞，几个大亡灵法师通过各自的渠道，表明了他们的意愿。如果黄金城允许他们进入的话，他们将以自己的灵魂永受煎熬起誓，在黄金城，死灵法师们将会遵守城主大人的规矩，绝不闹事。他们甚至答应，在黄金城也可以和魔法师公会的代表接触，消除一下数千年来的误会。毕竟，孟翰已经证明了，死灵法师，也并不是全都是邪恶的。

　　所有的压力，都压在了魔法师公会的头上。


第五百三十五章 接受死灵

　　有人曾经好奇的问过孟翰，如果他要补偿的话，除了金币，似乎还应该拿出一些更有诚意的手段。毕竟，之前能够做整容手术的女士，可都不是缺钱的人。对此，孟翰只做了一个表示，他可以将那位不满的女士恢复到以前她没有做手术的样子。

　　只这一个“赔偿”，就足以断绝了所有还想要从孟翰这里敲诈些好处的所有念头。对于那些重新变得漂亮，变得容光焕发美貌娇艳的女士们来说，如果让她们重新变成以前那个黄脸肥婆，那简直比杀了她们还要痛苦。尤其是在享受了这么短暂的众人目光的焦点，重新得到丈夫的宠爱等等美妙的好处之后，就算是死，她们也要捍卫自己漂亮的权力。

　　魔法师公会完全没有料到，只是想要用和死灵法师勾结这个借口向孟翰施加一下压力，怎么就突然变成了魔法师公会在承受压力了？和死灵法师勾结的家伙没有错，错的反而是魔法师公会？如果放在以前，谁都会觉得这是个天大的笑话，就连小孩子也不会相信。

　　可问题是，现在这个天大的笑话不但发生了，而且还有愈演愈烈的态势。甚至于连死灵法师们都已经插手其中。最糟糕的是，因为孟翰之前弄的整容手术的事情，连死灵法师们都敢理直气壮的跳起来说，魔法师公会误会了他们，这叫什么事情？

　　如果只是几个死灵法师闹腾的话，魔法师公会大可一笑了之，然后组织人马杀上去，将这些不知道天高地厚的家伙们干掉就是。但现在是能够在他们面前说得上话的那些大贵族们，大部分都是这样的说辞，甚至还有一些魔法师居然也有了同样的想法，虽然只是一部分女性魔法师，但是，也不由得魔法师公会不重视。

　　当几位大公先后都表示了同样的意思，后来连光明帝国和黑暗帝国都有了一些支持的声音之后，魔法师公会不得不考虑，是不是真的应该顺应民意了。

　　民意这个东西很有意思，哪怕是强如魔法师公会，也不得不在意。毕竟，魔法师也是人，也有社会关系，这个世界并不是除了魔法就别无一物的。

　　孟翰在黄金城终于迎来了凯文先生。作为魔法师公会的新代表，凯文先生比前面的一明一暗看起来要合适许多。至少孟翰是十分热烈的欢迎，然后交流过程中，欢声笑语宾主尽欢，这才是一副和谐的局面。

　　魔法师公会高层在面对压力之后，也想明白了一点，这根本就是孟翰的转嫁压力的手法。只不过，孟翰转嫁的比较成功而已。数不得，也只能派出代表和孟翰再次谈判。孟翰现在已经不是原来的那个小小的魔法学徒，任由他们欺负。王国的侯爵，再加上特兰斯公国的背后话事人，让公会也不得不重视。

　　先前回去的魔法师，只是一个劲的说孟翰的好话，其他的一概没有。而秘密安排的林奇法圣，却和魔法师代表的其他随从，全部都被留下，至今杳无音讯，如果猜测不错的话，应该是已经凶多吉少。可是不管是魔法师公会设在黄金城的分会，还是安排的暗桩，都没有听到领主府有什么大规模的动静法圣，一切都是静悄悄的，再也没有人见过林奇法圣的影子。

　　上次公会里的某些人对黄金城做的手脚，孟翰要求交代的时候，公会用一种漠视的态度敷衍了过去。想必从那会开始，孟翰就没有再把公会当做是朋友。林奇的消失，或许就是孟翰给公会的一个小小的报复吧！孟翰直接把这次死灵法师的压力转嫁给魔法师公会，则又是一个明证。

　　林奇法圣的无声消失，再加上孟翰玩的这一手，越发的表明，孟翰手中绝对有魔法师公会想要的东西。否则孟翰不会用这一手偷天换日，直接把勾结死灵法师这个悬在他头上的利剑如此的化解。在不适合用暴力解决的时刻，只能派出凯文这个和孟翰关系比较密切的人前来怀柔。

　　“恭喜恭喜！”见到凯文先生的第一句话，孟翰就是两个恭喜。他已经看出来，凯文先生已经跨过了那一步，进入了法圣的境界。这是凯文先生在魔力尽失数十年之后的第一次升级跨越，自然值得恭喜。

　　凯文先生一愣，随即脸上露出了笑容。他以为，孟翰这是恭喜他在魔法师公会的地位再上一步，开心的接受了孟翰的祝福。

　　孟翰也不说破，凯文先生没有自己说，他不会主动挑明。孟翰现在早已不是以前那个单纯的年轻人，自然懂得逢人只说三分话的道理。

　　“大人，我现在已经在魔法师公会站住脚，而且，拉拢了一大批人。虽然不能在短期内登上副会长的位置，但是公会的会议当中，已经有了我说话的席位。”凯文先生却似乎一点都没变，等到寒暄一番之后，就开始主动的汇报。他每个月都要从孟翰这里收到大笔的经费，用来在魔法师公会当中做好人，当然不能辜负孟翰的期待。

　　“另外，大人，我现在已经进入了法圣的境界。”接下来的话，让孟翰更加的开心，因为凯文先生主动坦陈了自己的修行境界，对孟翰没有丝毫的隐瞒。

　　接下来，凯文先生把魔法师公会最近发生的一些大小事情，简明扼要的说明了一番。然后就是把公会对待孟翰的态度也说了一遍，自然，他这次过来的任务也同样不落。

　　“公会迫于压力，不能对大人威逼，所以，只能采用这种利诱的方法。”凯文先生仔细的说完之后，这才总结道：“但是，大人，公会内部，已经有几个副会长都对大人你不满了。只有杰罗姆副会长还在支持你。”

　　“如果我能拿出一个六级卷轴基面呢？”杰罗姆支持孟翰，是因为孟翰能够制作卷轴基面，现在孟翰想要获得杰罗姆法圣的支持，就需要拿出更高级的东西来让他在公会内部拥有更多的发言权。

　　“如果是这样的话……”凯文先生也兴奋了起来，没有人比他更清楚孟翰的卷轴基面的威力，也没有人比他更清楚现在公会内部的权力结构，听到孟翰的消息，凯文先生几乎是马上就跳起来：“杰罗姆法圣能够成为第一副会长，而我也能成为十三个副会长的其中一个候选人。”

　　九级威力的魔法卷轴，只要掌握了这个，就相当于掌握了大杀器，谁还敢再对一向弱势的杰罗姆大人呲牙？而杰罗姆，自然不会忘记孟翰的好处，相信如果事态按照凯文先生的描述发展，一定会有一个完全不同的局面。

　　“等你回去的时候，可以带着一个六级卷轴基面回去。”孟翰绝不会放过这样的机会，所以，马上就给了凯文先生一个真正的惊喜。

　　“至于这次的事情，死灵法师公会打算如何处理？”虽然凯文先生已经说了很多，但还没有说到关键的地方，孟翰又追问了一句。

　　“在黄金城内，大人的整容医院可以随时开张，只要不离开黄金城就行。”凯文先生先把结果说了一遍，这才冷笑着说道：“他们也想看到死灵法师在大人的领地突然不受控制，不过，他们肯定会失望的。”不知道为什么，凯文对于孟翰就有那么一种神奇的信心，也许，孟翰能够和强大的精灵族合作如此愉快，就是他信心的来源吧。

　　“至于其他死灵法师的事情，大人只要同意，公会也愿意让死灵法师进入黄金城。”凯文先生继续冷笑道：“那些真正的死灵法师，都是些桀骜不驯的家伙，能在大人的领地上捣乱正是他们希望的。这样他们还可以给大人你再加上一条罪名。”

　　“既然如此，我没有意见。”孟翰呵呵的笑了起来：“或许，让某些人拥有希望，是一件美好而善良的事情，不是吗？”说实话，以孟翰现在的实力，还真不怕几个小小的死灵法师，除非死灵法师也进入高级法圣的境界。不过，如果是这样的话，这个死灵法圣早已经不知道在哪里独霸一方了，何必要跑到他的小领地里来。

　　和凯文先生短暂的磋商之后，黄金城主安东尼奥侯爵大人就发布了一条让所有女性们欣喜若狂的命令，整容医院已经得到了魔法师公会的认可，马上开业。这条消息一发出来，就听到了全城范围内的欢呼声。

　　而和这一条同时发布的，还有一个匪夷所思的公告，竟然是城主大人允许黄金城内出现死灵法师，前提是，死灵法师不得在特兰斯公国内任何一个地方闹事，否则将会接受剑神安迪的追杀。

　　消息一出，尽皆哗然。这可是人类世界当中，第一个允许死灵法师进入自己领地的贵族。许多人对此十分的不解，但是想想孟翰之前做过的事情，却也又有些信服。说不定，这又是一个城主大人发财的契机，就如同化妆品和整容一样，只是别人永远想不到而已。


第五百三十六章 感知扩散

　　哈里森很沮丧，虽然这个结果早有预料，但是，在真正面对的时候，还是有些垂头丧气的样子。一个上千年的敛财高手，竟然在这样的一种比试当中不得不认输，让哈里森几乎无法面对。

　　不过还好，只是在合理规则下赚钱哈里森不如孟翰，如果要换成巧取豪夺的话，孟翰绝不是哈里森的对手。这么一想，哈里森就开始高兴起来。

　　孟翰获胜，最开心的不是孟翰和他的女人们，竟然是伊娃。因为孟翰承诺过，如果孟翰获胜，就让她在哈里森答应的材料当中选择两种，用于打造她的新拳套。眼看成功有望，怎不让伊娃喜出望外。等哈里森正式认输的那一刹那，伊娃恨不能冲上前抱着孟翰给他两个甜蜜的亲吻。

　　“哈里森，要马库斯出手帮忙打造一件武器，需要我付出什么样的代价？”知道材料已经算是到手，孟翰也异常的开心。他早就想自己打造那一串佛珠，之前苦于没有材料，现在从哈里森这里解决了这个问题，剩下的麻烦事就是让马库斯出手的代价了。

　　“我们或许要帮忙在他需要的时候出手一次。”哈里森对马库斯倒是了解的颇深，对孟翰说话也没有什么隐瞒：“不过你可能比较容易，只要你能帮他设计几个新奇的东西，说不定就能够让他心动，谁知道？这需要你亲自去问他。”

　　“我在哪里可以找到马库斯？”孟翰立刻来了精神，如果只是提供一些设计的话，那是再简单不过的事情。现在孟翰虽然进了这个圈子当中，但是却不知道该如何找到其他人。除了本森先生在他身上有一个印记之外，根本不知道该如何联络其他人。

　　“你或许应该去找本森。”哈里森给孟翰一个建议：“你可是他带进圈子的，你的事情，他应该操心才对。”

　　和龙族的贪财龙交流，并没有孟翰想象的那么困难，很快孟翰就出现在本森先生居住的宫殿当中。一见面，还没等孟翰开口，本森就先笑了起来：“哈里森认输了？”

　　孟翰同样笑着点了点头，没有多说什么。本森先生似乎一切都知道的样子，又问了一句：“想找马库斯给你打造兵器？”

　　听着本森先生的问话，孟翰又点了点头。这很好猜，孟翰上次就有过这样的念头，只不过当时孟翰手上没有好材料而已，现在赢了哈里森，得到了材料，自然会马上兴起这个念头。

　　“我们的聚会，一年一次，你的要求，可以在下次见面的时候自己提出来。”本森只是告诉了孟翰一下，随后就把话题转到了另外的方向：“黄金城打算接受死灵法师？”

　　孟翰不明白，本森先生怎么会想到问这个问题。按照本森先生的修为境界，他不应该对死灵法师有歧视才对啊！但疑惑归疑惑，孟翰还是点头回答了本森先生的问题。

　　“那你最好做好足够的准备。”本森先生知道孟翰疑惑，也不卖关子，直接给孟翰解释道：“有几个家伙，可不是那么循规蹈矩的。”

　　能让本森先生都这么说的家伙，肯定不是什么善茬。不过，孟翰早就有心理准备，现在那些隐藏的死灵法师，还不知道躲在哪个犄角旮旯，等到他们穿过特兰斯公国来到黄金城的时候，已经足够让孟翰准备好一切了。况且，长期脱离人类社会，突然有一个能够正常交流的机会，哪怕是死灵法师，也不可能不珍惜这个机会。真要有那么一两个家伙，估计也会遭到其他死灵法师的联手攻击。

　　“亚历山大出手能不能解决？或者安迪利亚出手呢？”孟翰想到的最终极的办法，就是把不听话的家伙们抹杀掉，一劳永逸。

　　“算我没说。”一听孟翰直接把这两个杀神搬出来，本森先生登时翻了个白眼，再也不说话。亚历山大和安迪利亚出手要再有解决不了的麻烦，那这个世界早就被那个麻烦的家伙统治了。

　　尽管如此，孟翰还是从路易丝那里找到了一些辨别死灵法师的方法，以备不时之需。魔法师公会这次虽然被迫在压力下妥协，但是，谁知道他们会不会在背后出阴招？连某些大贵族都能和死灵法师勾结，何况魔法师公会的那些家伙？要是真有那么一两个家伙不上路的话，孟翰也不介意用他们的脑袋来给绞刑架大街上多几个装饰品。

　　安排完这一切，孟翰发现，自己似乎又没有了什么需要他亲自忙碌的大事。他的魔力精神力已经到了一个匪夷所思的地步，光靠苦练已经无法提升境界，只能通过其他的感悟方式。于是，孟翰再次开始了那种无所事事游荡的生活。

　　这次魔法师公会讨要孟翰训练魔法弃徒的方法，被孟翰用一个六级卷轴基面打发。不过，孟翰现在也很想知道，那些他收留的魔法弃徒们，现在到底是怎样的情形。

　　首先去的，就是采石场。白耀晶石采石场，多了一批土系魔法弃徒之后，产能好像稳定了很多，孟翰到来的时候，正看到几个小子蓬头垢面的在那边释放地刺术的魔法，和孟翰当时的情形一模一样。

　　见到城主大人到来，几个魔法弃徒都是不顾自己身上的脏乱，大礼参拜。他们本以为今生已经无望在魔法上有什么突破，但是，来到这里之后，在孟翰疯狂的投入下，短短的几个月之后他们就发现，释放一级魔法地刺术已经不是什么问题。虽然不像领主大人那样把地刺术改造的如此犀利，但是发出普通的魔法已经完全不在话下。

　　重新拥有了希望，是这些魔法弃徒们最开心的事情。孟翰在他们心中，早已被视为是再生父母。见到孟翰，简直比见到亲人还要亲。对此，孟翰很开心，指点一番之后，离开了采石场。这些小子只要在经过年许时间的辛苦磨练，达到中级魔法师的水平应该不成问题。

　　风系和火系的二十几个魔法弃徒，在孟翰的各个宫殿中就有分布，平常是黛米和戴安娜负责指点的。唯有水系的魔法弃徒们，是被孟翰指定了控制喷泉。当孟翰出现的时候，着实的被这些家伙们震撼了一下。

　　孟翰已经差不多有半年的时间没有来过这里，这些水系魔法弃徒们，见到孟翰之后，直接给孟翰表演了一段让人目眩神迷的喷泉和水花的控制，让孟翰甚至有了一种回到前世观看音乐喷泉的感觉。

　　心情大好之下，孟翰把这些魔法弃徒们集中起来，直接给这些人提了一个建议，甚至把克劳迪娅的乐队也带了过来，要他们在音乐的配合之下，连带灯光，色彩等方面做出一系列的设计之后，在黄金城的城主府中央广场的大水池中，表演音乐喷泉。

　　城主府的公告，再次引起了一大批人的好奇。当夜晚来临的时候，许多人都开始集中到了中央广场上，等着看城主大人推出的这个所谓的音乐喷泉。

　　音乐声响起，灯光出现的刹那，此起彼伏的水珠让围观的人们一阵惊叹。从没有人想过，简单的喷泉经过如此的处理之后，会让人如此的赏心悦目。

　　各种风格的音乐，闪烁的各种颜色的灯光，高高低低整齐有序喷发的水柱，加上各种颜色的水花，空中绽放的美丽的焰火，中心广场仿佛变成了奇幻美丽的海洋，如同节日一般的气氛，让那些负责各种效果的魔法弃徒们都没办法相信自己的眼睛。原来，魔法除了攻击杀敌之外，还能给人们带来如此美妙的享受。

　　整整一个小时的表演，让这些魔法弃徒们几乎筋疲力尽，但是，内心当中却充满了一种眼界大开的感觉。魔法不仅仅是原先局限的那种，而是一个更加广阔的天空。而且，这种将自身的魔力通过这样的方法消耗一空，然后恢复的办法，和孟翰之前的那些有异曲同工之妙，相信很快他们就能在现有的基础上更进一步。

　　孟翰能够察觉，这些家伙在经历了这样的一次表演之后，似乎都有多多少少的收获。不仅如此，就连被孟翰拉过来的克劳迪娅和莉迪娅，似乎在她们的艺术领域也有所感悟。莉迪娅甚至紧紧的抱着孟翰，忘情的感谢他又给了她创作的灵感。

　　观众们在演出完成之后开心的山呼海啸之中，孟翰忽的有一种成就感油然而生，这一切，全都是因为自己。连带的，身体周围的魔法元素也颤动起来，仿佛在呼应孟翰的兴奋。

　　就在这个时刻，孟翰忽的通过魔法元素的颤动，感觉到了周围人的所有的气息。每一个在广场上的人，似乎都脱不出孟翰的掌握，想要知道哪个人在做什么，都能知道的一清二楚。

　　神奇的感觉，让孟翰马上抓住了机会，怀中搂着莉迪娅，但感觉却已经扩散到了更远的地方。范围越来越大，逐渐把整个城主府也包括了进去，一直到大概一公里的范围，孟翰才达到了自己的极限。

　　而配合着自己的魔法宠物的扩散，孟翰甚至能够感觉到周围几公里范围之内的大大小小的风吹草动，这是以往从来没有过的。


第五百三十七章 区别对待

　　孟翰从未想到过，有一天会因为自己的成就感而对魔法方面有所影响进而到感悟，但这是好事，孟翰自然是欣喜若狂的同时，也欣然接受这个大好处。

　　至此，每天一次的音乐喷泉表演就成了黄金城的一个传统，中央广场也成了那些外来的人夜晚游乐必去的旅游地点之一，也为黄金城的夜生活增添了一丝美丽的色彩。

　　接下来的日子，孟翰就开始刻意的锻炼自己在感知方面的能力，很快他就发现，除了可以通过魔法元素的震动来指导周围的情形之外，作为一个土系魔法师，好像只要不离开地面，就能够有源源不断的魔力补充。这是以前在修炼魔法的时候从未有过的现象。

　　那种感觉，就好像希腊神话当中的安泰一样，只要站在地面上，就有无穷的力量。而孟翰却没有安泰的那个缺点，离开了大地就无法生存。也许，本森先生钻研全系魔法，却不一定有这样的感悟，至少没有听他说起过。在孟翰看来，自己坚持只精修土系魔法，还是有不同的好处的。

　　除了本森和哈里森，没有人能理解孟翰在做什么。看起来，他现在又是那种无所事事的状态，整天带着两个小侍女和两个护卫首领，东逛逛西逛逛，没有什么正经事的样子。但孟翰自己清楚，这么逛下来，黄金城里面有什么独特的人和高手，都已经让他了解的一清二楚。

　　从未有一刻，孟翰是如此自信的掌控着黄金城的所有一切，也从未有一刻，能让孟翰如此的清楚自己的能力。或许，这就是真正的境界提高了之后对自身的认识吧！

　　魔法宠物，似乎也随着孟翰的强悍也开始了变化。至少，孟翰之前感受过的那种实质化的情形，已经越来越清晰。在需要的时候，孟翰甚至能够真实的感受到云朵的触感，这是以前从未有过的感觉。仿佛那朵飘渺的云朵，正在变得越来越厚重。

　　孟翰甚至突发奇想，按照这样的情形下去，会不会让自己的魔法宠物产生一些奇怪的变化。比如，一旦变得更加的实质化，是不是可以把孟翰整个的托举起来？这样的话，孟翰就可以实现前世传说中的腾云驾雾了。当然，孟翰无法控制自己宠物云朵的变化方向，只能这样的臆想。

　　闲逛了七八天，孟翰在走到了某个大街上的时候，突然感觉到了一阵与之前感觉过的完全不同的气息，似乎有一个十分特别的人就在某个地方。

　　按照自己的感觉，很快孟翰就来到了某个饭店的门口。四下打量了一番，然后大步的走了进去，走到了某个桌子前，冲着正在那里独自坐着的人微笑着问道：“我可以坐在这里吗？”

　　在黄金城的人，还没有人不认识城主大人的。哪怕不认识孟翰，但孟翰身后的两对双胞胎已经很清楚的表明了他的身份。除了城主大人，谁敢用双胞胎做自己的侍女和护卫队长？见孟翰走进来的时候，就有人开始冲着孟翰打招呼行礼。

　　“当然，城主大人！”穿着黑袍的中年男子站起身，冲着孟翰微微的鞠躬道。男子似乎很少晒太阳一般，脸色苍白，有一种病态的感觉，但是，在孟翰的感知当中，男子绝对是一个身体强悍的家伙。

　　黛米戴安娜莫名其妙的跟着孟翰来到这个地方，看到孟翰突然之间莫名其妙的和这个家伙说话，都是疑惑不已。倒是乔伊和朱莉一直抓着剑柄，只要事态不对，马上就能出手攻击。

　　“大人，您的护卫是不是有些太紧张了？”中年男子看着乔伊和朱莉的模样，忍不住笑着说了一句。

　　“她们只是在意我的安全而已。”孟翰微微一笑，辩解了一下，随后就低声的问到：“死灵法师？”

　　“托大人的福，让我们这些人，也能够重新回到人类世界当中。”中年男子点头承认道，对孟翰，似乎有一种由衷的感激，同时也极为的赞赏：“大人用死灵魔法来做整容，简直是前所未有的创举。”

　　“人类世界，还是有很多值得珍惜的东西的。”孟翰微笑着接受了中年男子的恭维，然后继续说道：“所以，你知道的，遵守规矩，你会发现这里就是你的天堂。”

　　“当然，大人！”中年男子十分赞同孟翰的话，点头道：“大人放心，我们不会轻易的让这种美好的生活再次消失的。”

　　“祝你在黄金城有个愉快的记忆。”孟翰点了点头，站起来告别：“这顿算我的！”冲着店里的老板打了个招呼，然后带着黛米戴安娜和乔伊朱莉离开，从头到尾，孟翰甚至没有问过中年男子的名姓。

　　注视着孟翰离开，中年男子脸上多了一丝敬畏。他刚刚才进入黄金城，还不到半天的时间，孟翰就已经如此轻易的站在他面前，这份对黄金城的掌控能力，已经充分的说明了一切。

　　日子很平静，孟翰几天下来就发现了十几个进入黄金城的死灵法师。他们身上的气息，和路易丝身上的完全不同，每个人周身都是围绕着一股十分浓郁的死气，这一点在路易丝身上完全看不到。按照路易丝的解释，这是因为这些人长期和一些亡灵为伴才会有这种浓郁的气息，而路易丝她们虽然是死灵法师，但是并没有多和亡灵接触过的原因，并没有那种死亡气息。

　　很轻易的，孟翰就在这些死灵法师们身上做了一个精神力印记，他们的人在什么地方，孟翰随时能够知道的一清二楚。这是本森先生教给孟翰的技巧，现在直接用到了这些死灵法师们身上。虽然已经表示了允许他们在黄金城当中生活，但防人之心不可无，该小心的还是要小心。

　　那些死灵法师们也同样知道机会难得，除了孟翰找上去之后不得不承认他们的身份之外，其他时候，他们的表现就如同普通人一般，最多就是被人以为是魔法师，除了极个别的一些高手知道他们死灵法师的身份之外，普通人根本不清楚他们生活的周遭，已经多了十几个死灵法师。

　　相安无事的日子似乎很平静，但很快就被突如其来的一股暴虐气息打断。黄金城外的某个方向上，突然之间爆发出一道暴虐到了极点的气息，挟裹着一股浓浓的挑战的味道，向着黄金城内席卷而来。

　　这股挑战的气息，几乎在片刻间就席卷了整个黄金城。很多的高手都在第一时间感觉到了这股气息。孟翰正在克劳迪娅的怀中惬意的躺着哼着某个浪漫的小曲和这位音乐才女郎情妾意，突然之间这股气息出现，浪漫的气氛直接被打断，孟翰登时怒了起来。

　　“哪个王八蛋这么不长眼？”怒气冲冲的孟翰冲出房间，立刻大声的咆哮起来。无论是谁，美好的旖旎气息被打断，都会如同孟翰这般的愤怒。

　　呼呼，亲卫队狮鹫骑士直接起飞，向着那边飞了过去，孟翰的马车也在第一时间升空，急匆匆的杀向了那个方向。从天空中，孟翰就看到了那边黑压压的一片人马。

　　巨大的空地上，一片浓郁到了极点的死气，站着的，全部是一个一个的骷髅，手中拿着骨质或者铁质的武器，站在原地动都不动，淡蓝色的光芒在骷髅的双眼之中，不停的闪烁着。在大片的骷髅后面，数百骑全身都是黑色的骑士，同样静静的站着。不过，骑士坐下的坐骑，却全部都是一匹匹的骷髅马，骑士全身都裹在黑色的铠甲当中，只露出双眼中闪烁的蓝色。

　　“黄金城的城主吗？”孟翰的马车刚刚飞到，就听到了一声刺耳以及的声音：“你竟然让高贵的死灵法师来给那些低贱的普通人做什么整容，这是对我们所有死灵法师的亵渎。既然你如此侮辱死灵法师，那么，就让黄金城变成一座死灵之城吧！”

　　随着这话语，黑色骑士们中间，倏地出现一蓬黑雾，开始疯狂的扩张起来，不一会就将所有的亡灵全部都笼罩在其中。这还不算，黑雾笼罩住所有亡灵之后，还在继续的扩散着，大有将不远处的黄金城整个笼罩进去的架势。

　　“混蛋，所有人，给我用魔法砸！”孟翰大怒，冲着自己的亲卫队大声的吩咐道。

　　轰轰轰，亲卫队员们早就按捺不住，只是一直在等孟翰的命令。孟翰这边刚一吩咐完，那边的魔法卷轴就劈头盖脸的砸了下去。现在亲卫队的队员们配备的，可都是五级卷轴基面制作的魔法卷轴，一轮两百个八级威力的魔法轰击下去，哪怕黑雾再猖狂，也被轰了个灰头土脸。

　　这边魔法的爆炸烟尘还没有散去，周围已经不知道什么时候站起来数个巨大的岩石傀儡，挥舞着大的有些畸形的胳膊和拳头，向着原本那些亡灵所站着的区域，恶狠狠的砸了下去。拳头胳膊砸下去还不算，傀儡整个身体都高高的跳起在空中，用全身砸了下去。


第五百三十八章 巫妖命匣

　　黑雾弥漫中，旁人都看不清里面到底发生了什么，就连孟翰，驱动了自己的宠物云朵，也无法在黑乎乎的烟雾中看到里面的景物。不过，周围魔法元素的波动却告诉他，里面发生了不小的变化。

　　大群的骷髅直接被击成了碎片，连那些黑暗骑士，也都有一大部分变成了碎片。八级魔法的威力，绝不是一般的魔法师能够接下的。甚至连那一团黑雾，也都因此而变的淡薄了许多，不再是那么浓稠。

　　几个岩石傀儡，在砸下去的时候，似乎碰到了几道强劲的阻力。孟翰感知的很清楚，那些黑暗骑士不知道通过什么样的方法联合了起来，直接发出了强烈的攻击，甚至在岩石傀儡还没有完全落地的时候，就被阻拦在空中无法落下。随后，又是几道威猛无涛的攻击，连岩石傀儡也变成了碎片。

　　不过，下面的家伙却来不及得意，黑雾没有散去，亲卫队的战士们可没有一个放松警惕的，第二轮魔法已经又是如同雨点一般的劈头盖脸的砸下。

　　剧烈的爆炸声中，整个地面仿佛突然之间变成了一片流沙区，连空中的狮鹫都感觉到地面上传来一阵超强的拉力，想要将他们疯狂的牵引到地面上去，急忙的忽扇着翅膀，努力的维持着飞在空中。

　　这一次的魔法轰炸，下面黑雾中的那些亡灵们终于有了崩溃的迹象。加上孟翰发动的大范围的流沙术和重力术，残存的那些亡灵们，几乎已经被陷住了脚，再也无法动弹。

　　紧接着，一副让亲卫队的队员们也要震撼的场面出现在众人的眼前。地面上，突然竖起了四面巨大的墙壁，将所有的黑雾都圈在了其中。墙壁还在不停的生长着，直到将黑雾牢牢的裹住，连天空的方向也被巨大的岩石墙壁所填满，从空中看下去，就是一个四四方方的巨大的岩石盒子，如同棺材一般。

　　领主大人孟翰，伸着双手，向下做了一个虚按的动作。轰，整个岩石棺材开始向内塌陷，以雷霆万钧之势向着中央挤压过去。这还不算，在挤压的同时，周围又升起四道仿佛更加厚重的石墙，一面接一面的拍在了那个棺材的上方。不到片刻的功夫，连同黑雾在内，所有的东西就被埋在了深深的地下。

　　“尘归尘，土归土，既然你还抱着高贵的梦想，那么就到另一个你应该去的世界去实现你的梦想吧！黄沙城，并不适合你！”孟翰的声音从车子里传来，听起来似乎刚刚的火气消了一点，但依旧还是有些余怒未消的样子。

　　“卑鄙！”地下，那个嘶哑的声音依旧清晰的传来，却是多了一种气急败坏的味道：“你竟然偷袭！”

　　听到这声音，众人都是一惊，这么强悍的攻击，下面的那个家伙居然还没有死？不过，那家伙居然说孟翰偷袭，这却是要笑掉大牙了。孟翰一直是在冲到面前暴骂一通后才开始攻击的，哪里谈得上是偷袭。或许是两轮四百个高级魔法砸的太快，让对方以为孟翰采用了不光彩的手段吧！

　　一个个蓝色的光点，从地面下面冒了出来，开始慢慢的汇集，变成一个更亮更大的蓝色光点。就在说话的过程中，地下还有不停的光点冒出来。

　　“给我连续不断的攻击！”孟翰冲着那个大的光点一指，一道地刺无声的出现，直接刺穿了光点。不过，光点好像是虚拟的一般，虚不受力，地刺轻松的穿过，却好像没有伤害到光点分毫。

　　对方明显没有料到，孟翰居然如此的不顾规矩，竟然命令围攻。他现在还没有完全的凝聚身体，而亲卫队员们已经开始拿着魔法卷轴，挨个的向着他砸过来。

　　不管光点是如何的不被攻击到，但这么多的高级魔法一个个的砸下来，却也不是什么人都能够接下来的。光点刚刚凝聚了不少，却被一连串的魔法攻击直接打散。还没到第十个魔法，就已经散乱成一堆凌乱的光点，分布在四周。

　　这次，对方学乖了，不再凝聚，而是直接每一个光点控制了一大团的泥土，开始汇聚起一个巨大的人像来。这次速度极快，甚至亲卫队的战士们还没有来得及砸下来魔法，一个巨大的泥人就已经从地面上站起来，挥舞着巨大的手掌，向着空中飞悬着的狮鹫骑士们拍去。

　　“真不知道你是白痴还是傻子！”孟翰的声音及时的传来，充满了奚落：“我可是一个土系的魔法师，在我面前玩泥人，是不是显得太幼稚了一些？”

　　孟翰的话音刚落，巨大的泥人就直接变成了一堆散沙，从空中散落下来。天空中如同下了一层黄沙雨，亲卫队众人却没有一丝一毫的损伤。

　　不过，只是这么一会，数以万计的蓝色光点却已经趁着这个机会，汇聚到了一起，变成了一个人形。随后，光芒消失，原地却多了一个手持魔法杖的家伙，全身上下，只是一层薄薄的皮肤裹着骨头，缩在一个肥大的黑色魔法袍中，满脸怒气的看着天空。

　　“卑鄙！”死灵法师的口中又一次吐出了让孟翰很不舒服的嘶哑声音：“竟然围攻！”

　　“拜托，伟大的死灵法师。”孟翰没好气的给他回了一句：“我这边只有两百个战士，你刚刚身边站着的可不止两万个帮手吧！”说完之后才想起来什么似地，大声的说道：“我和你说这些干什么？你来这里杀人，我来杀你，有什么可说的，给我杀！”

　　又是一轮劈头盖脸的魔法，而夹杂在中间的，却还有孟翰的一道凌厉的精神攻击。普通的实体攻击有时候无法伤害到这个邪门的家伙，只有用一些独特的手段。

　　魔法的轰鸣声中，一声夹杂着痛苦的惨叫声清晰的传来。这声音让孟翰心中一喜，不管是精神攻击还是魔法攻击，只要能让对方感觉痛苦，就意味着能够伤到对方，加紧攻击就是。

　　“托尼，这家伙是个巫妖，不找到他的命匣，这种程度的攻击最多只是能消耗他的力量而已，无法彻底消灭他的。”孟翰的耳边，突然传来了哈里森的声音，似乎对于孟翰这种浪费钱财的举动十分的不满。要知道，孟翰的亲卫队一轮魔法攻击砸下去的，可就是至少二百个五级卷轴基面制造的魔法卷轴，用十万金币一个卷轴基面算，这些卷轴至少价值两千万金币。

　　哪怕是哈里森，对孟翰这种纯粹拿金币砸人的行为也看不过眼，及时的提醒了他一句。巫妖要是被孟翰这样的疯狂打击的话，倒是很容易魔力精神力消耗一空而陷入休眠，却无法彻底消亡，只要给他足够的时间，还能够慢慢的恢复。但那样的话，孟翰要砸下去的金币，几轮下去，可就是接近上亿了。

　　“命匣？”孟翰心中一动，飞快的在周围搜索起来。巫妖的命匣和主人并不能离开太远的地方，想必就在附近。

　　要是换成以前的孟翰，想要在战斗的间隙完成这个任务几乎是绝不可能的，巫妖只要随便把命匣藏在地下某个地方，孟翰就不可能找到。但现在却完全不同，当孟翰想要在周围一定范围内寻找一个东西的时候，尤其是在地面或者地下的时候，那简直就是轻而易举的事情。

　　只要动念间，几公里范围之内的土地，地上地下有什么奇怪的东西，全部都逃不过孟翰的眼睛，很快，孟翰就注意到了一个区域的异常。那里的地下，有一股微弱的气息，和这边庞大的死亡气息简直一模一样，却又不是孟翰之前有过印记的任何一个。

　　刷，地下的土地开始翻涌起来，那片奇怪的区域就被周围的泥土包裹着，开始向着孟翰这边飞速的移动过来。而另一边，魔法的攻击依旧在持续不断。

　　亲卫们也学乖了，只对付一个目标，不会一大群魔法轰击下去，而是一个接一个的挨个轰击，也避免了不同魔法之间的互相抵消，还能保持攻击的连续性，让对方根本没有办法腾出手来还击，一举两得。

　　同样的，在移动那个巫妖命匣的时候，孟翰也没有忘记继续使用精神攻击。现在孟翰的精神力，这样的精神攻击，对他的消耗来说，非常的轻松。虽然恢复速度无法赶上消耗的速度，但是，维持上百记却是毫无问题的。而那个巫妖，在连续不断的魔法和精神双重攻击之下，似乎只有抵挡之力，而无反抗的机会。

　　转眼间，那片气息奇怪的东西就到了孟翰的脚下地面，随后，地面上升起一个粗大的石柱，将那东西送到了空中，送到了孟翰的眼前。

　　一个看起来异常古朴的金属盒子，上面雕刻着华丽的花纹，却关的紧紧的，表面浮现出一道道淡蓝色的光芒，十分的炫目。

　　可能是感觉到命匣落在孟翰的手中，下面的巫妖已经开始发狂，虚弱而痛苦的声音从下面传来：“这是你逼我的，我和你拼了！”生命握在别人手中，想不拼都不行了，孟翰绝不容许他活下来的。

　　一个淡蓝色的门突兀的出现在空中，随后慢慢的打开，门中陡然传来了一声疯狂的吼叫声。只是一声，亲卫队们骑乘的狮鹫，全部都开始发抖，然后狂乱的四下飞逃。一股狂暴到了极点的气息从门中传出，带着狂乱的威压，似乎要将在场的所有人都要彻底的粉碎。


第五百三十九章 召唤骨龙

　　狂暴的气息，仿佛要席卷整个天地，连孟翰身后的黛米和戴安娜，也受到了影响。马车在空中动荡不已，但很快就稳定下来，却是地面上升起一根巨大的石柱，马车整个的落在了顶端。

　　孟翰本人却没有被影响到，这种程度的威压，和本森先生比起来，还差那么一丝。其他人不行，不代表孟翰不能忍受，从精神力跨入新境界之后，这种程度的气势，对孟翰来说，也不过就是老友发怒一般，看起来狂暴危险，实际上心中根本不会当做什么事情。

　　发出吼叫的怪物还没有从那个蓝色的虚空大门当中出来，亲卫们就已经再也无法控制自己的狮鹫，降落在地上，狮鹫们将它们自己的身体缩成了一团，疯狂的发抖，哪里还敢再高高的飞到空中。亲卫们同样顶着压力，竭尽全力，却也无法立时突破这种天然的威压，根本无法再做出什么攻击的行动。

　　“这是你逼我的！我们同归于尽吧！”下面传来的声音，已经虚弱的如同命悬一线，想必召唤这个虚拟的门已经耗费了他所有的力量。甚至不用等孟翰再打开命匣，毁去他的灵魂，这会也是一个长时间休眠的下场。

　　不过，孟翰可不是什么善男信女，双手拿住命匣，就要打开。不料，一掰之下，命匣却纹丝不动。孟翰登时一惊，以自己被生命之树的主根改造过的强悍身体，居然掰不开这个巫妖的命匣，这不是笑话吗？拿到了人家的命匣有什么用？连打开都无法打开，更不用说想要那家伙的命了。

　　可能从命匣上传来的感觉让巫妖知道孟翰在做什么，虚弱已极的他竟然哭笑了出来：“早知道你根本不知道如何打开命匣，我何必和你拼命！”虚弱声中，却是无比的后悔。为了求一个同归于尽，不惜发动自己的终极杀手，现在看来，却是根本不值得了。

　　孟翰大怒，却是不信邪，连一个命匣都无法打开，还谈什么法圣法神，还是老老实实的做自己的魔法学徒这个有前途的职业去吧。不服输的孟翰，几乎是用尽了全力，牢牢的握紧了命匣，随后，一道细细的地刺从地面升起，尖锐的尖端已经对准了命匣那个开口的缝隙。

　　随后，地刺就如同追了足够肥料的竹笋一般，开始疯狂的生长起来。尖锐的利刺直接刺入了命匣那个小小的缝隙，霸道的向里面开始钻入。

　　命匣当然不是那么轻松就能打开，不过，已经被孟翰挤压到了极致的尖端，却只有几个魔法元素的尺寸，自然轻松的刺入了一部分。随后，地刺就开始了以单个的魔法元素为单位的扩张。

　　植物生长的力量，可以轻松的顶开压在嫩芽头顶的石块，也能够撑裂结实的头盖骨，孟翰模仿的，正是这种方法，一点一点的施加压力，却又锲而不舍毫不放弃。

　　普通植物生长的很慢，但是孟翰的地刺却增加的飞快。几乎是在一阵令人牙酸的咯咯声中，那个被蓝色光芒包裹着的命匣，正在一点点的被撑开一道细细的缝隙，而这段缝隙还在不停的慢慢的增大。

　　越是张开的角度越大，挤压的力量也越大，孟翰甚至能够通过魔法元素感受到这种巨大的压力。但是，孟翰只是感受到而已，这股压力并没有直接施加在孟翰身上，孟翰依旧肆意的疯狂钉入魔法元素，将地刺的尺寸加大。只要撑开的地方，魔法元素就会毫不留情的全部占领，就算是命匣想要合起来，也不可能办到。

　　虚空的大门，已经开始慢慢的转化成实体，也许，只要等到实体转化完成的刹那，门口的怪物就可以冲出来大开杀戒。孟翰要做的，就是在这个时间到来之前，打开这个讨厌的命匣。

　　奇怪的是，之前提醒孟翰的哈里森，此刻竟然没有了半点的声息，否则的话，只要他出声提醒一下，说不定孟翰不用这样的辛苦。

　　一会的功夫，门后的不知名怪物已经又吼叫了两声，这次，连亲卫队的战士们都感觉到了一种发自内心的恐惧。要不是心中始终坚持着要保卫自己的领主大人，哪怕牺牲自己也在所不惜的念头，说不定早就崩溃。

　　孟翰手中的命匣，也已经被撑开了半个手指的宽度，大量的魔法元素直接填充了所有的空隙，让命匣的受力面积也更加的增大，孟翰操作起来也更加的容易。

　　不过，压力的确是越来越大，蓝色的光芒几乎已经闪烁到了极致，就如同孟翰记忆中的前世的那些蓝色霓虹灯。

　　“你，你在干什么？”巫妖虚弱的声音已经开始充满了恐惧，也许他从来没有想过，居然有人会用这样的方法来强行的打开命匣，而不是用正统的手段。也许在不久之前他还在为孟翰不知道如何打开命匣而窃喜，而懊恼，但现在，却只剩下毫不掩饰的恐惧。

　　哪怕是巫妖，也恐惧这种根本不按常理出牌但却又蛮横无比的家伙。但此刻的问题是，因为这个虚空之门的召唤，巫妖已经耗尽了几乎全部的力量，除了恐惧的发出声音之外，他做不了任何的事情。

　　“给我开！”孟翰疯狂的大叫着，有了更多的受力点之后，撑开的速度更加的迅速，不一会就张开了至少四十五度的角度。命匣上蓝色的光芒已经闪烁的如同前世的激光灯，但却无法阻止命匣的张开。

　　终于，在孟翰的一声大吼之后，疯狂的魔法元素疯狂的挤进了命匣中间，轰一声，蓝色的光幕爆裂成了一团碎裂的光点，瞬间消失的无影无踪。而命匣，也在这一声爆炸之后，彻底的打开，再也没有了任何的防备。

　　命匣当中，一段小小的洁白的骨骼放在当中，孟翰可以肯定，这段骨骼一定是那个巫妖本人的。从知道这是巫妖命匣之后，孟翰就可以判断，巫妖的灵魂一定是藏在这个小小的骨骼当中。也只有自己的骨肉，才能够容纳自己的灵魂。从骨骼的大小来开，应该是某一段手指的骨骼。

　　一伸手，孟翰轻轻的将那段手指拈了起来，放在眼前细细的观看着。骨骼很脆弱，似乎只要轻轻的一捏就会粉身碎骨。这也意味着，只要孟翰在动动手指之间，那个巫妖就会魂飞魄散，从此彻底的消失在这个世界上。

　　“饶了我！饶了我！”生命捏在别人的手中，随时可以灰飞烟灭的时候，尤其是还是在心虚的等待死亡来临的过程当中，这种压力不是那种热血上头慨然赴死的时刻可以相提并论的。在孟翰刚拿到命匣的时候，巫妖还有同归于尽的气概，但现在，却只剩下虚弱的哀求。

　　“饶了你，能收回你召唤的家伙吗？”孟翰冷笑一声，手上加力，就要动手。

　　“等等！等等！”巫妖惶恐的声音似乎能够感觉到孟翰手指带来的恐惧压力，疯狂的嘶叫着：“不能收回，但我知道召唤来的东西的弱点，我可以帮你打败它！”为了活命，巫妖几乎不敢有任何的隐瞒，急促的叫着，希望能给自己博得一线生机。

　　“如果我说不呢？”孟翰饶有兴味的打量着手中的这段骨头，好整以暇的问道。虚空之门后面传来的气息，有点熟悉的味道，孟翰心中已经有了一个隐约的猜测，到了现在，却是一点都不着急。背后有哈里森和本森，他还有什么可怕的？

　　“那就一起同归于尽吧！”巫妖的声音终于再次强硬了起来。他本身也是一个豪强级的人物，要不是一时的贪生怕死，又怎么会做出刚刚的姿态，现在已经想通，自然不会再像刚刚那般的丢脸。

　　也就在这个时候，虚空之门全部变成了实体，一声巨吼，一道裹着蓝色光芒的巨大身影从门后飞速的冲到了前面。这个时候，孟翰才看到了怪物的全貌。

　　两个巨大的骨质双翼，裹着薄膜一般的蓝色光翼，在空中舒展开来，自由的翱翔着。硕大的身体，看不到一点点的血肉，全部都是枯骨，全部都包裹在蓝色的光膜当中，冲着天空就是一声高昂的吼叫声，似乎为自己冲出牢笼而兴奋。

　　“这可是一头九级的骨龙，黄金城，给我陪葬吧！”虚弱的已经快要上气不接下气的巫妖，终于发出了一声愤怒连带着仇恨的咆哮。如同骷髅一般的脑袋抬起来，目视着巨大的骨龙飞向了黄金城。

　　随后，就是一副让所有人都目瞪口呆的景象，城中的某个地方，突然之间跳起来一个身影，不偏不倚的跳在了骨龙的头顶。站定之后，身影只是向下一拳，看似轻飘飘的落在了骨龙的头盖骨上。

　　空中的骨龙，如同遭受了什么巨大的痛苦一般，疯狂的发出一声凌厉的嘶叫声，随后，就一头从空中栽了下来。巨大身影还在空中，蓝色的光芒就直接消失，身体瞬间散落成了一堆碎骨，从空中洒落下来。


第五百四十章 拷问巫妖

　　这一幕，直接将那个虚弱的巫妖吓了个半死，再也说不出一句话来。随后，原本蓝色光点聚集的身体，轰然迸裂，再也没有了声息。

　　原本的一场可能的屠城大祸，就在不少强者的眼皮底下，轻松的收场。恐怖的骨龙，而且还是全盛状态下的骨龙，被黄金城飞起的一个人影一拳打散，这样的实力，已经不是人们可以猜度。所有感受到了巫妖的气息，看到了这一幕的人们，全部都是一个寒噤。

　　这些人脑子里想的第一件事就是，幸亏自己在黄金城的时候还算是循规蹈矩，没有做出什么让黄金城主认为冒犯的举动。否则的话，估计他们的尸体已经成了原先黄沙城绞刑架大街上的装饰。

　　看到这些的人，自然有那些已经进入黄金城的死灵法师。巫妖有多恐惧，没有人比他们更清楚，如果一个巫妖加上一头全盛状态的骨龙的话，那简直已经可以攻打随便哪个公国的都城了。可是，在黄金城这里，他们甚至连进城的机会都没有，就全部都变成了枯骨，真正的枯骨。

　　除了庆幸两个字之外，就没有更好的词来形容这些死灵法师们现在的心情。怪不得黄金城主敢放出大话，只要死灵法师们遵守规矩，就可以进入黄金城。人家那是有制定规则的权力，同时也有捍卫规则的实力，什么叫强势，这才叫真正的强势。

　　和那些只敢把死灵法师划为邪恶势力，发动天下人共同讨伐的魔法师公会相比，孟翰这一手，才是真正能够让人心服口服的大手笔。魔法师公会看似强大，但也只敢拒绝死灵法师，而孟翰，却是敢接纳。这其中的区别，不可以道里计。

　　这一刻，至少在黄金城内的那些死灵法师们，已经有了一个清晰无比甚至要告诉其他死灵法师的念头，在黄金城，绝对要老老实实，还可以享受一番人类世界的繁华，否则的话，就和那个巫妖和骨龙一起，魂飞魄散吧！

　　“从没见过你这么傻的人，居然用那种笨办法来打开巫妖命匣。”哈里森的声音从孟翰头顶传来，瞬间人就出现在孟翰眼前。

　　“那应该用什么方法？”孟翰忍不住白了哈里森一眼，要不是他提醒，孟翰还不知道这家伙是个巫妖，也不知道他有命匣。但哈里森可恶的是，居然就没有了下文，这让孟翰怎能不心生埋怨。

　　“随便用个高级一点的圣光净化就可以啊！”哈里森的语气中，明显的充满了揶揄，他应该是从本森那里知道，孟翰选择的还是精修土系魔法，所以无法发出圣光，但却还是要刺激一下孟翰：“谁像你非要用那种吃力的笨办法？”但也许正是因为知道孟翰不会，所以哈里森才不提醒的吧！

　　圣光净化，那是光明神教的魔法，至少是红衣主教级别的人才能够施展，普通的光明法师，也不见得能够打开命匣。孟翰用的方法，和圣光净化相比，的确是费力了一些。

　　“管我用什么方法，打开命匣就是正确的方法！”孟翰再次白了哈里森一眼，用了一种反嘲的口吻回敬了过去。

　　“哦？”哈里森站在原地一愣，忽的好像想明白了什么一般，哈哈大笑起来。过了好一会才停了下来，指着孟翰道：“好，好，枉我还和你费尽心思比试一场，你早说这话，我早就能明白。只要能弄到金币，管我用什么方法，巧取豪夺也好，正经赚钱也罢，何必非要局限，哈哈哈哈！”

　　一笑声中，却是说不出的神清气爽，似乎困扰他的东西已经完全的消失一空。连孟翰都能够感觉到他的那种洒脱和不羁，不由自主的，孟翰也似乎有点开心起来。自然，他很清楚，哈里森这是又迈过一个瓶颈，进入了新的境界。

　　“骨龙不是你们龙族的前辈遗骸吗？你怎么会一拳打散？”刚刚站在骨龙头顶的，自然是哈里森。孟翰对哈里森的态度很好奇，忍不住问了一句。

　　“还是你之前的一句话，尘归尘，土归土，让本森又有了新想法。”哈里森指了指城里：“他也可能领悟了什么东西，不过，绝对不如我刚刚领会的多。哈，这么多年来，他们几个对我用那种巧取豪夺的方法攫取财富颇有微词，我也很压抑，现在我终于想通了，以后再也不会被限制了。”

　　听到哈里森的这话，孟翰却忍不住心中哀叫一声。想通了的哈里森，会不会彻底的变成一头传说中贪婪到了极点的凶猛恶龙？难道以后他的作恶多端，还要算在自己头上一份不成？

　　心中这么想，孟翰嘴上却马上毫不留情的要求了一句：“我不管你以后用什么办法，既然是我让你想通的，我的产业你可不能随便动手。”

　　哈里森哈哈大笑着，连连点头，笑过之后才指着孟翰道：“怪不得小小年纪就能积累这样的身家，如此的谨慎，倒是也不过分。”说完，也不管孟翰会不会拒绝，直接指了指那边说道：“那些龙骨尸骸，你帮忙收殓了吧，总好过被炼成骨龙。”

　　孟翰点了点头，刚要答应，哈里森猛地又是一指：“不许你把它卖掉，虽然很值钱。”

　　“放心吧！”孟翰给了哈里森一个保证：“我虽然喜欢金币，但还没把这点小钱放在眼里。”就在哈里森很满意，转身要走的时候，孟翰补充了一句：“我会把它埋在城主府下面，给我黄金城增加一条龙脉的！”

　　“龙脉？什么东西？”哈里森一怔，没明白什么意思，摇了摇头，道了一句：“随便！”瞬间离开。

　　居然不知道龙脉是什么？孟翰心中的那番表现欲登时没有了劲头。低头看着手上的巫妖指骨，想了想，扔回了命匣当中，放在身上。这个巫妖来的如此的离奇，少不得要拷问一番以后再干掉了。

　　黛米和戴安娜早已经恢复过来，刚刚哈里森和孟翰说话，两女却也不敢上前，直到现在，才来到孟翰身后，一人抱着孟翰一条胳膊，似乎依旧在后怕。

　　两女无法说话，身体的微微发抖却出卖了她们的感觉。孟翰轻叹一声，将两女拥在怀中，轻声安慰着：“不要拍，万事有我。”

　　听着孟翰的话，黛米和戴安娜的身体终于慢慢的不再发抖。孟翰的话仿佛有魔力，而孟翰之前一直所做的，也正如他刚刚所说的，万事有孟翰扛着。长久以来形成的信任让两女无条件的信任孟翰，也信任孟翰的这句话。

　　身为女人，两女虽然年纪小，口不能言，但两女的心思却比谁都细腻。孟翰拥着两女说的这短短几个字，给了两女在任何绝望的时刻看到光明的力量，哪怕是在骨龙的龙威震撼之下。只要靠着孟翰，就有无穷的勇气。

　　亲卫们也开始慢慢的恢复过来，乔伊和朱莉毕竟是战士，比黛米和戴安娜要坚强，很快的恢复过来。控制着战士们，安抚他们的狮鹫坐骑。巫妖已经被擒，这里几乎已经没有什么危险。

　　操控着马车，孟翰很快的到了骨龙骨骼的上空。不能不说，龙族的骨骼真的是很巨大，而且少有的坚硬，怪不得哪怕不是死灵法师，也有许多人想要得到龙族的骨骼。

　　随手一晃，巨大的龙族骨骼就被翻涌而上的泥土淹没，在孟翰的操控下，飞快的移动到了城主府深深的地下。虽然不是孟翰记忆中的那种龙骨，但是，好歹也是这个世界的顶级生物，也算是一个龙脉吧！

　　巫妖的命匣已经没有了蓝色光芒的防护，随时可以打开。孟翰带着这个命匣，直接找到了路易丝，把路易莎和路易丝叫到自己房间之后，温存一番，然后将命匣交给了路易丝。

　　“不会吧！”路易丝本以为，孟翰已经干掉了城外的死灵法师，并没有往其他的方向上多想，看到这个命匣，才知道孟翰遇到了什么。而且命匣上的亡灵防护竟然消失的一干二净，却没有任何圣光灼烧的痕迹，这让她更加的惊讶：“你是怎么做到的？”

　　“硬掰开的。”孟翰倒也不掩饰，说出来也不是什么丢人的事情，坦白的说了出来。

　　“天！这可是圣级的命匣！”路易丝捂着小嘴，惊讶万分的表情让孟翰又有一种说不出来的成就感。

　　这比任何崇拜的目光和言语都让孟翰更加的开心，一把拉过路易丝，将她抱着放在自己的腿上，笑着在路易丝脸上轻吻了一下，随后才说道：“好东西吗？这是你的了。不过，在此之前，有没有办法把这个家伙弄出来，我要问他些东西。”

　　“对付一个全盛时期的巫妖，也许有点难度。”路易丝轻轻的打开命匣，拿起那根洁白的指骨看着笑道：“不过，一个已经耗光了力量，陷入休眠的巫妖，还是不成问题的。”

　　说着，一股蓝色的光芒已经冲入了指骨当中，随后，孟翰的面前就出现了那个巫妖的虚影，正在痛苦的嚎叫着，仿佛在经历着什么痛苦的折磨。


第五百四十一章 地狱天堂

　　路易丝出手，丝毫没有什么怜悯，对于敢对孟翰出手的家伙，再狠心十倍路易丝也能做的出来。也许，那个巫妖应该庆幸，他现在碰到的是还没有经过精灵族秘法培养的路易丝，否则，他将会比现在还要凄惨十倍。

　　精灵族的长老们也许是觉得需要让路易莎和路易丝在法圣这个境界上巩固一段时间，所以才会推迟了用秘法培养的时间。不过尽管如此，炮制一个休眠的巫妖，依旧还是绰绰有余。

　　似乎路易丝也深得拷问精髓，上来什么都不问，先给一通教训再说。下马威先摆在前面，也许问话还会方便一些。等到这一通折腾完，巫妖已经奄奄一息。

　　本来就是靠着路易丝输入的一些能量才能够让巫妖勉强的保持清醒，但清醒的代价却是无限制的承受痛苦，在这种状况下，甚至连想要昏迷过去都成了奢望。最恐怖的是，他面对是同样的死灵法师，折磨灵魂，他们都是专家中的专家。

　　折磨别人的时候，或许对巫妖来说是一种享受，但是，自己承受的时候，那完全是另一回事情。而路易丝的熟练操控，完全的杜绝了这个巫妖想要求死的可能性。用一句简单的话来形容此刻巫妖的状态，那就是求生不得，求死不能。

　　“您想要知道什么，尊敬的大人！求您了，您问吧！”巫妖几乎已经是用哭喊的腔调来求饶，自己寄放灵魂的指骨在路易丝手上，生死存亡任由别人掌握，由不得他再有什么反抗。痛苦中看到孟翰抱着路易丝的亲密模样，他就算是傻子也知道是孟翰想要问他什么，急忙的开口。

　　“谁派你来的？”孟翰在路易丝的脸上轻轻的吻了一下，嗅了嗅她天生的精灵自然清新气息，这才慢条斯理的扔出一句。配合着孟翰，路易丝也在孟翰问话的时候，停下了手中的动作，给了巫妖一点点的喘息时间。

　　“我听说黄金城用死灵法师来给女人做整容，气不过死灵法师被这样的指使，所以才自作主张的。”巫妖忙不迭的交代着，生怕回答的慢了，让孟翰又有了发作的理由。

　　“一根手指。”孟翰的声音冷酷而平静，仿佛说出的话是在肉铺的摊子上买肉一般。

　　路易丝忠实的执行了孟翰的吩咐，动用手段，切断了巫妖灵魂中对于那根手指的控制。这种灵魂切割的手法，也是她在进入法圣境界之后才学会的。不但能给灵魂带来超过数十倍于肉体切割的痛苦，而且还能让灵魂永远的受到伤害。

　　一声凄厉到了极点的吼叫几乎是从孟翰的心底响起，想必折磨灵魂的手法，这种灵魂切割会造成永久性的伤害，痛苦加倍不说，还能让灵魂无法恢复。尤其是作为死灵法师这种极其重视灵魂的人来说，简直就是最狠的酷刑。孟翰也正是从路易丝口中才得到的这些资料，马上就用在了这个巫妖的身上。

　　“谁派你来的？”路易丝施展完灵魂切割，孟翰一直等到巫妖灵魂的惨嚎停了下来，这才又问了一句。问的时候，依旧还是心不在焉，抱着路易丝享尽温存，看都没有看巫妖的虚影一眼。

　　“没人派我，是我自己来的！”巫妖的回答，依旧还是没有半点的迟疑，语气中的惶恐依旧没有半点的改变。

　　“一根手指！”孟翰的话直接表明，他对巫妖的回答并不满意。

　　路易丝再次毫不犹豫的执行了孟翰的指令。当巫妖凄惨的惨叫声再次响起的时候，路易丝才手一挥，将灵魂的嚎叫屏蔽掉，低声的问孟翰：“托尼，我觉得他这种情况下不会说谎吧？”

　　孟翰对路易丝这种先执行了自己的吩咐再质疑的态度十分的满意，搂着路易丝的细腰笑道：“老巫妖玩了一辈子灵魂，他绝对有办法瞒过你的眼睛，不信就等着看，反正最后他都要死的，怎么死，什么时候死无所谓。问不出我想知道的东西，那我就认为他是真的自己来的，对我也没有什么损失。”

　　最后这句话很对路易丝的胃口，不管怎么说，路易丝也是死灵法师出身，面对一个敢对自己生命中的唯一的男人动手的家伙，将他挫骨扬灰已经是很仁慈的手段。折磨他更是没有一点心理负担，也配合着孟翰继续着对巫妖的拷问。

　　“一根手指！”连续的几声，都是孟翰在得到了和前面完全相同的答案之后的答复。巫妖发出的惨叫声，已经变成了声嘶力竭的嘶叫，没有半点人的声音。

　　十个回答，只换来十根手指的割离。后面孟翰已经不想听到巫妖的惨叫来影响自己和路易丝温存的心情，让路易丝完全的屏蔽了他的声音。

　　“小臂！”当分割的灵魂体部位到了手臂的时候，巫妖已经没有发出声音的力量，要不是路易丝不停的在充入能量让他保持情形，他早就陷入休眠当中。

　　问到现在，就连孟翰也觉得，这个巫妖应该是自己过来的。正想要放弃的时候，路易丝却把巫妖的声音放了出来：“是我儿子让我来的，是我儿子让我来的，我已经说了，让我死吧！让我死吧！”一连串的痛苦，已经彻底的击溃了巫妖的心理防线，现在他只求把实情说出来之后速死，再也没有别的企盼。

　　“你的儿子是谁？”孟翰的声音丝毫没有因为巫妖的改口而有所变化，好像早已经料到了这一切一般：“说吧，说完之后，我会给你一个痛快。否则，我会让你的灵魂只剩下一个脑袋，然后被安置在一个黑暗圣光祭坛上，尝尝永生永世的一边生长一边被净化的滋味。”

　　孟翰描述的情景，简直比刚刚的灵魂切割还要让人恐惧。巫妖此刻早已没有了什么坚持，只求能够痛快的死去。为了这个目的，他可以做出一切：“我儿子是魔法师公会的副会长布莱恩，他这些年的修行全部都是靠我在各地烧杀抢掠支持的。黄金城的财富他很想要，之前派人发动攻击没有成功，这次想要借着你勾结死灵法师的机会打击你，结果又被你抢先一步。所以，让我来屠城，这样你只会落一个引狼入室引火烧身的下场和评价，魔法师公会和其他几个势力可以趁机吞并黄金城。”

　　来龙去脉很清楚，逻辑性很强，听起来很是合理的样子。不过孟翰并没有打算就这样让老巫妖蒙混过去，而是继续追问道：“你和布莱恩的关系，有什么证据？”

　　“我们父子之间，还要什么证据，如果你想靠这个扳倒他，不可能的。”老巫妖知道孟翰想要做什么，他却不怕，反正为了求死，他可以放弃一切，但有些没办法的东西，他也真没有办法：“魔法师公会的策略不是他制定的，你找不到他头上，布莱恩的父亲，名义上早就死掉了。我和他的关系，除了我们两个，没有别人知道。”

　　“你是如何顺利的到了黄金城外的？”知道老巫妖说的是事实，孟翰一时也无计可施，不过，找到送老巫妖进来的渠道，却不是什么难以办到的事情。对此，老巫妖一点没有隐瞒，直接把他知道的都供了出来。

　　孟翰知道，黄金城的富有，绝对会引起许多人的觊觎，但没有料到，会惹来如此众多的人的野心。为老巫妖提供方便的，几乎各方面的人都有，佣兵，贵族，强盗，商家，军队，甚至还有黑暗帝国的人牵涉其中。种族方面，几乎囊括了人类，黑暗精灵，兽人等各个族群。从老巫妖出发到来到黄金城，不下数百人为他提供了帮助。最简单的提供消息，最麻烦的甚至用马车载着他和他的大批亡灵部下经过某些关卡。

　　“你就算知道了，也只能清理一下特兰斯公国里面的力量，其他的地方你依旧一筹莫展，那些地方，不是你的势力范围。”老巫妖说的这么彻底，无非还是看中了这一点：“如果你不想得罪天下所有的力量的话，你就只能眼睁睁的看到这一切发生，却什么都不能做。说起来，你贵为侯爵，又是如此强大的魔法师，但是，你却无法像我一样，想杀就杀，想泄愤就泄愤，而且你还要时刻防备来自任何可能的人的袭击暗算。你不敢相信任何人，因为谁都可能背叛你，你虽然富有，虽然生活奢华，可是你却没有轻松的时刻。我很快会到地狱，但你其实已经就在地狱中了。”

　　“谢谢你的话，你现在可以到地狱了。”孟翰对老巫妖笑了笑，人之将死，其言也善，老巫妖最后说了这么多，估计是这个道理吧。

　　“托尼！”路易丝随手将那块指骨炼化成虚无，然后有点担心的看着孟翰：“他只是那么说而已，你不要放在心上。”

　　“我当然不会放在心上。”孟翰抱着路易丝，微笑道：“他怀疑所有人，所以他的心永堕地狱。我却有我绝对信任的人，就像你们，所以任何时候，我都身在天堂。”


第五百四十二章 龙族离去

　　老巫妖说的没错，孟翰现在还没有办法把势力扩展到公国之外的地方去，但是，在特兰斯公国之内，那些帮助过老巫妖的家伙们，却一个也别想逃。

　　对付这些人，孟翰自然不用亲自动手，一个命令下去，马上就有无数人为他奔走。孟翰超强的精神力带来的是超强的记忆力，刚刚老巫妖说过的那些人，一个不漏的都被孟翰说了出来。天还没有黑，所有的命令就已经全部都有了专人执行。

　　城外的动静，当然引起了许多人的关注。城卫队在外面检查了半天之后，这才离开了那片区域。城卫军一离开，顿时有无数人都从各个方向围了过去，谁都想看看现场到底发生了什么。

　　所有的地面，全部都是孟翰特意用魔法平整过的，根本看不出来什么。所有的一切，除了老巫妖和那个命匣之外，都已经被深深的埋在了地下，从现场，什么都发现不了。

　　唯一可以肯定的是，这里一定经过一场疯狂的战斗，别的不说，几轮八级威力的魔法波动绝对无法瞒过黄金城里的那些魔法师们。一想到数百个魔法从天而降的疯狂景象，就连已经是魔导师的家伙们，也都有些头皮发麻，更不用说其他的低级魔法师。

　　不仅仅是魔法师，一些战士系的高手，也都在周围观察。骨龙疯狂的气息和最后那个神秘的身影一拳打爆骨龙的场景还在人们的脑海中萦绕。从来没有人想过，一个战士，可以在面对一头全盛时期的骨龙的时候，如此轻松的一拳将狂暴的骨龙打成一团碎骨。

　　哪怕是安迪剑神，也在仔细的回忆着那个画面，在思索着，如果换成自己，能不能够做出那样恐怖的一击。到了他这个境界，最苦恼的就是眼前没有了方向，而哈里森的身影，让他又一次看到了自己要奋斗的高峰。安迪剑神十分的庆幸，自己这段日子一直呆在黄金城，否则的话，他又哪里来的这样的难得机会？

　　黄金城的人，更多考虑的却是孟翰实力的强悍，以及居住在黄金城的安全。这两点越也意味着他们自己家族的财富增长速度，将会远超过以往的任何一个时候，以及任何一个地方。不约而同的，所有人都是再次将他们的下属告诫一番，黄金城是高尚社区，千万别给他们惹上任何的麻烦。如果真的出了事情，说不定不用等孟翰的人来惩罚，他们的主人就将亲自把他们送上绞刑架大街。

　　孟翰当然不会理会这些，路易丝在解决了巫妖之后，就开始满脸狂喜的研究那个命匣。痴迷程度，差点让孟翰都大吃一惊。

　　“喂，路易丝，你可别想着自己用这个东西。”孟翰不由的提醒着路易丝：“我可不希望我美丽的路易丝变成那个老家伙那样。”

　　“放心吧，托尼！”路易丝挥舞着手中那个华丽的命匣：“我研究它只是因为它已经很长时间没有出现过，绝不会发生你想象的那种事情。”

　　“这个东西很有名？”孟翰虽然知道老巫妖实力强悍，但没有料到，这个命匣看起来也是有故事的东西。

　　“当年，这个东西出现的时候，直接引起了一场灾难。”路易丝摇了摇命匣，笑着回答道：“魔法师公会直接损失了上百个魔导师和法圣，轰动一时。传说中的那个魔法师的墓碑，就是它。后来据说是被魔法师公会的人销毁了，现在却出现在我手里。”

　　布莱恩是这个老巫妖的儿子，出现这种事情，几乎可以不用解释。老巫妖一直说孟翰没有证据可以动布莱恩，光凭这个命匣，孟翰就可以要魔法师公会的某个大人物付出代价。或许，是某个已故的大人物被人从坟墓中刨出来背黑锅。

　　当然，孟翰不会主动拿着这个东西要求魔法师公会给出解释。上一次的事情，魔法师公会的态度已经说明了一切，哪怕孟翰有真凭实据，估计也不会承认。反正魔法方面的东西，没有人会比魔法师公会更加的权威，到时候他们随便说一句这个东西不是那个魔法师的墓碑，就可以一切敷衍过去。

　　要报复，孟翰当然不是要走法律的程序，更不会非得有什么让人信服的真凭实据。只要孟翰知道他是自己要找的人就可以。孟翰现在要考虑的事情是，如何把自己的势力范围，扩展到公国之外。难道，现在就让凯瑟琳开始扩张的步伐？时机貌似还不是很成熟。

　　本森先生说他有所领悟，孟翰很快就找上了门去。本森似乎知道孟翰要来，早就让人在门口等着。见到孟翰，只是微微的一笑，夸奖了一句：“能用那种方法打开命匣，的确是出人意料。”

　　“小意思。”孟翰谦虚了一句，却开始反问本森：“听哈里森说，你又有了什么新的领悟，因为我的话？哈里森并没有说的很清楚，是不是发生了什么事情？”

　　“事实上，龙族有我们自己专门的墓地。”本森点了点头说道：“每到我们感觉到自己生命不久的时候，就会本能的飞到龙墓当中去。巫妖虽然强大，但并不是真的可以凭空的召唤出骨龙的。除非，他有一具真正的巨龙骨骼。”

　　“巫妖找到了龙墓，所以得到了巨龙骨架？”孟翰脑子一动，马上就有了一个念头：“如果是这样的话，也许你们可以放心，巫妖已经被我干掉，应该不会再有什么人知道龙墓的所在了。”

　　“龙墓并不是一个巫妖可以进去的。”本森摇了摇头，否认了孟翰的说法：“而且，龙墓有没有被惊动，我们会很轻易的知道。事实上，龙墓从来没有被人惊扰过，托尼，你知道这意味着什么吗？”

　　“老巫妖从别的地方找到了龙族的骨骸。”孟翰当然知道本森的意思，飞快的讲了出来。

　　“如果一头巨龙在临死之前没有回到龙墓，这又意味着什么？”本森先生还是叹了一口气问道。

　　“出了意外！”孟翰毫不犹豫的回答道。不正常，当然是出了意外。孟翰也明白过来，本森哈里森之所以不特意追究骨龙的事情，是因为有比亵渎龙族尸体更严重的事情发生。因为这样，所以本森和哈里森才会宁可接受孟翰尘归尘土归土的说法，让孟翰将龙骨葬在城主府的下面。

　　想明白这点之后，孟翰也不由得傻眼。沉默了好一会才说道：“早知道这样，就不把那个家伙这么快干掉了。”心中却也奇怪，既然如此，本森和哈里森怎么不早点说，还要等着他把老巫妖干掉？

　　“只要龙的骨骸在，我们就能知道他生前在哪里出了意外。”本森笑了笑，示意孟翰无妨：“到了那个地方，只要是出意外死去的龙族，都会凝聚一道上千年不会消散的临死意志。近距离内，很容易发现的，找到那道残存的意志，我们就能知道发生了什么事情。找老巫妖问话，很难得到真话。那个老家伙不怕你动他的家人，是因为你现在还没有那么大的势力，可我们不一样。你懂的！”

　　孟翰缓缓的点了点头，示意自己明白。孟翰只是追问自己的事情，老巫妖受刑不过，终究会说，而且他知道很快布莱恩就会找上门来替他报仇。但要是问起龙族的事情，他却决不敢冒这个险，哪怕受尽酷刑，也不会说的。毕竟，孟翰领地上有龙族的事情，之前还从没有人知道过。

　　“你们是不是要离开？”说了这么多，孟翰知道，本森他们肯定要调查一番的。心中虽然不舍，却还是问出来。

　　“一段时间的调查而已。”本森点点头：“等我们找到了原因，也许很快就会回来。”

　　本森和哈里森一起离开，同时带走了伊娃。三人一走，孟翰似乎觉得黄金城好像都轻了几分。这三位，尤其是本森在的时候，孟翰可以保证，黄金城绝对是固若金汤，但现在，孟翰却有那么一丝的不安。

　　老巫妖说的没有错，觊觎孟翰财富的人，从公国内到公国外，从来就没有少过。之所以不敢动，是因为暂时来说，孟翰还能给不少人带来巨大的财富，和这些人是利益的共同体。而且，孟翰本身拥有的势力也有一定的规模，在特兰斯公国还没有垮台之前，公国的力量依旧还是能够帮助孟翰撑下不少的矛盾。除敌人拥有了直接灭杀特兰斯公国的实力，才会动手。

　　但这并不意味着孟翰可以高枕无忧，反倒是越发的有了危机意识。尤其是本森先生的离开，让孟翰少了一大臂助，情形似乎更加的危机起来。

　　这边孟翰还没有想好要如何应对，那边凯瑟琳女大公却给孟翰送来了一大堆的人。而且还都是公国外的人。

　　“你说什么？凯瑟琳大公帮我找的妻子？”听到来人的禀报，孟翰忍不住瞪大了眼睛：“还是抵债来的？”


第五百四十三章 抵债夫人

　　皇帝帮自己宠信的臣子找对象，这在孟翰前世的历史上，那叫做赐婚。对于被赐者来说，那是无上的荣耀。可是，孟翰还从没有听说，这个世界的国王会给自己的臣子赐予这个荣耀，更不用说是大公了。

　　凯瑟琳这是什么意思？孟翰有点不明白，送给自己一个妻子？想来想去，孟翰还是想不出来凯瑟琳的用意。低头一看，那个送人过来的家伙还在那边等着问话，不由的问了一句：“凯瑟琳大公还说什么别的没有？”

　　“大公陛下还有一封密信，要我交给大人。”来人急忙的回答道：“不过，大公陛下吩咐过，如果大人您不问的话，就不要给您。”一边说着，一边掏出一封火漆封口的信恭恭敬敬的递了过来。现在只要是凯瑟琳派来的人，面对孟翰的时候，全部都是这种恭敬到了极点的态度。

　　孟翰疑惑的拿过信，确认了一下上面的火漆封口，没有打开过的迹象，点头问道：“大公陛下还有其他吩咐没有？”

　　“没有了，大人！”这次凯瑟琳的代表再没有别的任务。

　　吩咐了黛米带着来人去领赏之后，孟翰打开了那封凯瑟琳的密信。大概的扫了一遍内容之后，孟翰哭笑不得。

　　之所以凯瑟琳派人给孟翰送来一个妻子，却是因为凯瑟琳吃醋了。或许孟翰和身边的这些双胞胎们亲密无可厚非，但孟翰最近却十分的过分，竟然将克劳迪娅和莉迪娅也收入了自己的后宫，这已经让凯瑟琳大公很不爽。要不是为了以后的女皇帝的位置，说不定凯瑟琳早就回到黄金城来抢孟翰侯爵夫人的位置了。

　　还好这些人全部都只是以孟翰的女人自居，却没有一个人要争夺那个侯爵夫人的位子。可偏偏最近孟翰和精灵族打的火热，而且为了给路易莎和路易丝身上绘制魔法阵，把她们两个也收入房中，这一下，凯瑟琳大公有点按捺不住了。全部都是人类还好说，现在居然还有两个精灵双胞胎，这还不算，还有一个精灵公主等着排队。

　　自己做不成公爵夫人，别人也不能好好的做。于是乎，凯瑟琳女大公做了一个疯狂的决定，亲自给孟翰挑选了一个公国的公主，来做孟翰的侯爵夫人。恰好这个公国还欠了黄金城和特兰斯公国一笔巨款，于是，公主就作为抵债品，被送到了特兰斯公国。

　　当然，事情没有说的这么简单，那个欠债的公国，也是因为权力更迭的原因，原来的大公已经被取代，自然，现在的那位公主殿下也已经不是公主。听说可以用这一个原来大公的爵位继承人换到免去一大笔金币的债务，顿时那位新晋的大公马上动心，亲自将人送出了公国，送到了凯瑟琳这里。

　　“小心眼！”拿着那封信，孟翰依旧是还有点哭笑不得的感觉。堂堂的特兰斯公国的女大公，未来的女国王，甚至女帝王，竟然会吃醋，而且为了这个可笑的理由，甚至给孟翰安排了一位侯爵夫人，这叫孟翰怎么说？

　　不一会，黛米已经返回，和黛米一起返回的，还有格瑞丝和艾丽丝。想必是刚刚听到凯瑟琳给孟翰找了一位妻子，黛米着急之下，急忙的找到了格瑞丝和艾丽丝。两女听到之后，也顾不上其他，急忙的赶回孟翰这边来。

　　没等两女发问，孟翰已经把手上的那封密信苦笑着递了过去。两女接过去匆匆一看，登时都面面相觑起来。虽然她们从来没有争过什么侯爵夫人的位子，但是，凯瑟琳这一招，似乎也有点太过分了。黛米和戴安娜虽然不说话，却早已经撅起了她们的小嘴巴来表达不满。要做孟翰的妻子，没有人比格瑞丝和艾丽丝更加合适吧？

　　尽管知道如果她们答应，孟翰一定会娶她们，是她们自己不愿意耽误孟翰的前程，但是，看到这封信，格瑞丝和艾丽丝也是有些心中苦涩。孟翰之所以一直没有侯爵夫人，很大程度上也是因为她们。这封信，也恰恰提醒了两女。孟翰终究还是需要有一个能配得上他的尊贵女子做侯爵夫人的，这个公国的公主，身份上，似乎正合适。

　　“我们还是去看看，那位未来的侯爵夫人到底长什么模样吧！”格瑞丝很大度的笑了笑，提了一个建议：“如果太丑的话，那可配不上我们的托尼。”最后一句我们的托尼几个字，格瑞丝是重重的读出来的，甚至一改以前称呼大人的习惯，包含的意思已经相当的清楚，似乎也在宣布主权。哪怕孟翰找了一位侯爵夫人，也还是大家的托尼。

　　“把乔伊朱莉，还有克劳迪娅莉迪娅都叫上。”艾丽丝也吩咐了黛米戴安娜一句，让她们尽快的去通知人手，最后想了想，又加了几个名字：“对了，把妮可也叫回来，还有杰西卡公主，路易莎和路易丝都一起来。”

　　孟翰再次苦笑了出来。这样的阵容，似乎除了远在巨石城堡的凯瑟琳之外，自己的女人们已经全部聚齐，好像只有杰西卡还没有既成事实，但众女却也早已接受了她的存在。这个架势冲过去，分明就是要三堂会审的样子。不由得，孟翰替那个还没有见过面的公主悲哀起来。别说自己愿意不愿意接受她，就算自己愿意，她也不见得有好日子过。

　　“托尼，一起去看啊！”见孟翰还不走，格瑞丝上前很亲密的搂着孟翰的左臂，而艾丽丝已经默契的跨住孟翰的右臂，拉着孟翰走了出去。

　　美女们集合并没有花费太长的时间，一行人直接浩浩荡荡的杀到了黄金城专门为凯瑟琳大公留下的那一处宫殿当中。凯瑟琳送过来的人，现在还在这个宫殿当中安顿，她当然也考虑到了孟翰可能不喜欢，并没有把所有的路都堵死，还是给孟翰留下一个缓冲。

　　“在哪里？”问话的是格瑞丝，在黄金城，如果孟翰没有开口的话，格瑞丝的话就是命令。马上就有人将孟翰等人带了过去。

　　“阿曼达？”看着那个在房间里孤孤单单坐着的女孩，孟翰忍不住惊叫出声。坐在那边的那个闭着双眼的女孩，不就是黄沙城刚刚发展起来的时候，来黄沙城呆了一段时间的盲女阿曼达吗？

　　不仅是孟翰，格瑞丝艾丽丝和黛米戴安娜都认识阿曼达，乔伊和朱莉同样也是，当时阿曼达是和她的爷爷罗杰一起过来的，当时还警告过孟翰暴风城主要伏击孟翰的队伍。

　　那会阿曼达还问过孟翰一些问题，孟翰记得，给阿曼达答案的时候，还特别和她说过，不要直接给自己的臣民金币，授人以鱼，不如授人以渔，想不到现在阿曼达竟然沦落到要连人抵债的地步。

　　“托尼！”听到了孟翰的声音，阿曼达的脸瞬间的转了过来，苍白的没有血色的面孔，连日来奔波的劳累已经让她瘦了一大圈，现在看起来，都仿佛有一种风一吹就会倒的架势，瞬间给人一种我见犹怜的感觉。尤其是她根本没有办法看见，伸出手胡乱的摸的无助模样，更是让人忍不住心生怜惜。

　　居然是个熟人，这下，就是格瑞丝也不好意思再说什么。大家静悄悄的看着孟翰上前，轻轻的抓住了阿曼达的手，让她摇曳的身体有了一个坚实的依靠。

　　“罗杰呢，怎么没有在一起照顾你？”到了现在，孟翰要是不知道罗杰是个护卫，那就不是孟翰了。见到阿曼达的刹那，孟翰就想起了那个老人。罗杰这个名字，似乎和自己知道的某个强者一模一样。

　　“我在这里。”罗杰苍老的声音在孟翰的耳边响起，孟翰这才注意到，原来，房间里原本并不是只有阿曼达一个人，罗杰只是在角落里呆着，孟翰没有注意而已。看孟翰看着他，老罗杰还给了孟翰一个赞许的目光。

　　“怎么会欠了黄金城的债？”孟翰很疑惑，当时阿曼达和自己说起一些商业操作的时候，头头是道，尤其她身为公主，在她的公国内不可能会有人给她设置障碍，这样做生意还赔钱欠债，简直是太奇怪了。

　　“不是小姐欠的债，是另外的一些家伙。”罗杰接过了孟翰的问题回答道：“他们从黄金城赊欠了大量的武器，却没能拿出金币还债，所以把小姐连累了。”

　　原来如此，孟翰有些了解。也许事实比这个还要严酷一下，不过也脱离不了这个圈子，反正就是在政治斗争中阿曼达这边失败，被新的大公当做了可以还债的金币送了过来。

　　“托尼，你这次必须要照顾好保护好我家小姐！”罗杰的声音又一次传了过来，语气十分的坚决，还有一点点命令祈使的味道，让孟翰很是不舒服。乔伊和朱莉已经直接转向那边，目光很不善的盯了过去。不过，罗杰却丝毫没有被人盯着的觉悟，依旧还是那样的一副老迈面孔，看不出来什么，仿佛一切都应该是理所应当一般。

　　“阿曼达是我的朋友，我可以照顾她，保护他。”孟翰忽的开口道：“不过，罗杰，保护阿曼达并不是我的义务，而是你的。我很想知道，你让我照顾她，你要做什么？”

　　“我要做什么，你不需要知道。”罗杰老头说话的声音很平静，云淡风轻的样子。

　　“好吧！”孟翰点点头，不再追问：“不想说也没关系。对了，亚历山大让我问候你一下！”


第五百四十四章 教训剑神

　　“亚历山大？”罗杰老头听到这个名字的瞬间，眼神立刻缩成了一条线，如同针尖一般的注射在孟翰的脸上：“你怎么知道亚历山大的？是安迪那个老家伙，是吗？他怎么知道的？”

　　听到罗杰的话，孟翰脸上露出了笑容。他本来还不确定，这个罗杰就是和安迪齐名的那个剑神罗杰，但现在只是一句话，就暴露了他的身份。

　　罗杰剑神虽然号称为某个公国服务，但是没有人知道是哪个公国。孟翰只是怀疑一个充作护卫的叫做罗杰的老头，随便一试就试了出来。

　　“亚历山大欠我一次雇佣的机会。”对着罗杰剑神，孟翰倒没有隐瞒太多，只是简单的说了一次自己和亚历山大的关系。饶是如此，听到孟翰居然有一次动用亚历山大的机会，罗杰老头也依旧还是露出了不可思议的神色。

　　阿曼达虽然眼睛看不到，但她的心思却比谁都细腻，闻言后立刻问道：“亚历山大是谁？爷爷！”尽管现在大家都知道阿曼达和罗杰剑神的关系，但似乎阿曼达依旧一直称呼罗杰为爷爷。

　　“是我的一个老朋友，恰好领主大人也认识。”罗杰的声音立刻变得柔和，一如他上次在黄沙城的时候面对阿曼达的时候。

　　“托尼也认识，那以后有机会，一定要让我也认识一下。”阿曼达努力的表现出一种少女好奇的语气，但是，无论怎样也无法掩盖那种淡淡的失望。

　　“当然，阿曼达，会有机会的。”孟翰点了点头，示意格瑞丝和艾丽丝和阿曼达聊聊，自己却冲着罗杰打了个眼色，让他跟着自己来到另一个房间。

　　“说吧，发生了什么？”孟翰对罗杰也并不是太客气，让黛米送上一杯茶之后，就很随意的问道：“看你的样子，好像想要回去干掉什么人一样，发生了什么？”

　　罗杰剑神拿着黛米送上的茶杯，正要喝下，听到孟翰的问话，却仿佛又想起了什么一般，手中的茶杯猛然间砰然炸响，变成了一堆四下飞溅的碎片。不过，碎片在飞到孟翰面前不远处的时候，却好像突然之间碰上了一道看不见的屏障，轻响一声，全部都掉落下来。

　　这样的景象，倒是让罗杰剑神对黛米和戴安娜相当的注意起来。虽然他刚刚并没有用全力，但是无意间的愤怒激发的力量，也不可小觑。以他的能力，当然能察觉这是两女在孟翰身前布置下两道魔法盾的结果。看不出来，两女竟然在这电光火石之间，就不动声色的给孟翰施加这样的防护，尤其他还知道两女是哑巴不能说话，就连罗杰剑神，对黛米和戴安娜也不由得刮目相看起来。

　　不过，这种程度的惊讶还无法让一位剑神失态，罗杰剑神也只是微微的一怔之后，就若无其事的将自己手中还握着的茶杯碎片放到了黛米递过来的托盘上，然后开始慢慢的讲述起来。

　　“小姐养了一群忘恩负义的家伙！”这是罗杰剑神的一句总结。很快孟翰就知道发生了什么。

　　从孟翰这里回去之后，阿曼达就开始用从孟翰身上学到的经商手段，在自己的公国开始经营起来。不到两年的时间，公国就慢慢的富裕起来。虽然不敢说有黄金城这样的财富，但是，每个人都有固定的收入却是都能做到的。尤其是一批当初合伙的贵族，更是赚的盆满钵满。

　　但问题也就发生在这些上，阿曼达的理想，是给自己的下属和子民都有一个幸福而富足的生活，所以，她把大部分的压力都背在了自己的身上。而在大力发展商业的同时，阿曼达却忘记了对自己人进行防备。

　　终于有一天，那些一直觊觎阿曼达财富的家伙们，联合了起来，直接将老迈的大公推翻，并直接霸占了阿曼达的所有的财富，完全忘记了他们之所以有今天，全部都是因为阿曼达辛苦操劳的结果。他们的眼中，只看到阿曼达赚了一百枚金币，却只给了他们不到二十枚，贪婪让他们忘记了所有的恩情，选择了直接将给他们提供财富的阿曼达和老大公推翻。

　　要不是凯瑟琳大公示意可以用阿曼达来抵债，说不定阿曼达现在早已经不在人世。而罗杰因为平常一直是以阿曼达的老仆自居，也没有表现出什么危险性，所以被忽略，依旧让他跟在阿曼达的身边。

　　眼看着这一切发生，但为了保护盲女阿曼达，罗杰剑神却不敢离开阿曼达身边一步。他之所以将阿曼达托付给孟翰，也是希望阿曼达有一个安全的地方之后，他会回去疯狂的进行报复。

　　“又一群白眼狼。”孟翰忍不住摇了摇头，叹了一口气，但却马上转向罗杰质问道：“升米恩，斗米仇，我记得，我和阿曼达说过这些的，当时你也在场，难道你就没有提醒她一下吗？她年轻不懂事，你也是吗？”

　　孟翰的质问，让罗杰有些惭愧，低着头，叹气道：“我也说过，但是，阿曼达这个孩子，实在是太坚持，我不忍心看着她因为我的劝说而不开心。”

　　“了解！”孟翰看着罗杰剑神忍不住气道：“你不忍心看着她因为你的劝说而不开心，却忍心看着她被那些人无耻的背叛甚至伤害，你果然是一个称职的保护者，罗杰剑神阁下！”

　　孟翰语气中毫不掩饰的挖苦揶揄，让罗杰剑神几乎惭愧到无地自容。这一刻，他甚至不敢面对孟翰的眼睛。但不一会，他就跳了起来：“我马上回去，把那些家伙的脑袋摘下来！”

　　“当时他们发动的时候，你为什么不直接干掉他们？”孟翰见他这样的态度，又是一声大声的喝问：“现在你把那些家伙们全部都杀光，阿曼达就能开心起来了吗？还剑神呢，保护阿曼达，你保护了什么？要你有什么用？”

　　“你一个小小的侯爵，凭什么来指责我！”罗杰毕竟也是剑神，有自己的尊严，被孟翰这样连番的三番五次的质问，也不由得激起了火气：“难道你还打算教训我吗？”

　　“正有这样的想法！”孟翰冷笑一声，冲着身后一挥手：“乔伊，朱莉，给我们的剑神大人上一课！”

　　嗤，呼，两声截然不同的风声，急促的向着罗杰飘去，乔伊和朱莉的人影，已经化成了两道黑光，急冲了上去。人还在半途，两女的身上就已经连闪了两次，却是黛米和戴安娜已经及时的给两女各自释放了一个魔法盾。

　　罗杰愤怒之中，冷笑一声，正要动手，脚下忽的一沉，却是孟翰及时发动了重力术。早已剑神境界的罗杰，哪里会在乎这点小小的重力影响，身体几乎毫不受影响的冲出，和乔伊朱莉正面的对在一起。

　　手中没有武器，罗杰直接用的是拳头和手掌。尽管罗杰已经是剑神高手，但是，他却没有伊娃那样的钢铁拳头，朱莉的大剑砍下的时候，罗杰也只能用手掌拖住剑身，向外一引，而身体却间不容缓的避过了乔伊的直刺。尽管如此，他的衣服还是没有能躲开，直接被乔伊的刺剑洞穿。

　　刚刚避开乔伊的疾刺，罗杰剑神拳头紧握，一拳轰在了乔伊的肩上。不过，拳头还没有碰到乔伊的铠甲，就好像碰到了一层薄膜，拳力之下，那层薄膜轰然散去。但紧接着又是一层。

　　罗杰知道，这是黛米和戴安娜两女释放的魔法盾的效果，他虽然好奇两女怎么会如此快的释放魔法，但拳头却毫不留情的再次轰开了第二层魔法盾。

　　砰，罗杰的拳头结结实实的接触到了乔伊的铠甲。在罗杰的计算当中，这一拳下去，铠甲破裂，然后乔伊肩膀受重伤失去战斗力，却不会伤及性命。但眼前的一切却让他目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　感觉上是击中了铠甲，但事实上并没有。罗杰的拳头在距离铠甲只有一点点的时候，碰到了另一层的魔法盾。看似无坚不摧的拳头，砸在盾上，盾面似乎只是微微的下陷，让罗杰以为自己的拳头碰到了铠甲，随后就猛地反弹出来。罗杰的拳头再重，也不可能有伊娃的重，要知道，伊娃可是和拿着霜之哀伤的安迪剑神对拼拳头的暴力女。

　　反观乔伊本身，甚至连动都没有动一下，而细剑已经再一次的刺出。另一边，朱莉的阔剑已经劈头盖脸的砍下来。罗杰再次一引，将朱莉的阔剑引偏，这一次，他甚至故意将朱莉阔剑的方向引到了乔伊身上，但乔伊根本连看都不看一眼，依旧专心致志的攻击着。不管是罗杰的攻击，还是朱莉的误伤，全部都毫不理会，一门心思的向着罗杰招呼着。而这样的攻击，命中了两女不管是谁，都似乎毫无作用。

　　两个根本不管自己的安危只顾疯狂进攻的高手，直接将比他们还要高出许多的罗杰剑神逼到了房间的角落中，从最开始的信心满满过后，堂堂的剑神阁下，现在已经有点捉襟见肘，手忙脚乱。

　　“你已经有多久没有和人战斗过？”孟翰的声音，适时的插入了战团当中：“以前的战斗经验，都已经废了吧！这样的你，回去和人家拼命，你是不是嫌自己活的太长了？”


第五百四十五章 诱拐罗杰

　　罗杰剑神已经停下了手中的攻击，看着眼前毫发未损占尽便宜的两女，似乎更加的苍老了许多。原本他看起来就是糟老头子一个，现在的他，更像是一个已经活的差不多的耄耋老头，已经彻底没有了任何的自信。

　　孟翰的话，似乎已经击中了他的内心，多年没有动手，罗杰真的已经没有以前那种身为剑神的气度，岁月的磨砺以及一系列的错误决策，让他内心当中充满了悔恨，再不复当年之勇。

　　这个时候，孟翰也不想再和罗杰多说什么，冲着两女一摆手，全部都悄无声息的离开了房间，留下老头一个人在这里慢慢的反省，自己到底犯了什么错误。出门之后孟翰就吩咐了黛米一句：“叫安迪过来，告诉安迪发生了什么，让安迪好好的教训教训他！妈的，什么剑神，连自己的主人都被人欺负成这样了，他在干什么？”

　　之所以这样的愤怒，孟翰实在是无法理解，一个公国啊，而且还是富庶的公国，身边还有一个剑神级别的高手，怎么可能就这么轻易的被人颠覆？除了这些家伙们没有尽责之外，孟翰想不出来还有什么理由。阿曼达不是那种让人觉得苛刻无法伺候的需要背叛才能够活下去的人。

　　或许就是因为她太善良，而且她看不见，所以才会让那些人钻了空子。但阿曼达是盲人，看不到这些情有可原，问题是，身为剑神的罗杰，竟然也看不到这些吗？他竟然眼睁睁的看着这一切发生？

　　罗杰这边似乎已经暂时打消了他出外面拼命的打算，孟翰已经开始琢磨，阿曼达该怎么安排。凯瑟琳的话当然孟翰是当成开玩笑，不过，阿曼达还是需要照顾的，不说别的，光是为了以前的那些交情，孟翰也不会那么的绝情。现在的黄金城，多养两个人，又是什么大不了的事情了。

　　“托尼，我想请你帮个忙好吗？”阿曼达在孟翰的面前，终于开口提了一个要求。

　　“什么？”孟翰暂时来说，心情还不错，至少知道自己无意间救了阿曼达一命后，就很是开心。现在阿曼达提要求，孟翰也不会在意。

　　“能不能请你帮我把我以前的一些下属都赎出来？”阿曼达紧闭着眼睛，但楚楚可怜的神情让孟翰实在是没有拒绝她的勇气，生怕又一次沉重的伤害了她。但是，想起这些人居然让眼盲的阿曼达受到这样的对待，孟翰就气不打一处来。

　　“你是说那些连你们被整个出卖都懵懂无知的笨蛋们吗？”孟翰的声音陡然转的冰冷，要不是这些家伙们玩忽职守，甚至是故意的和那些人沆瀣一气，诺大的公国又怎么可能轻易的易手？要孟翰救这些人，孟翰怎么可能？罗杰还是孟翰看在他一直在阿曼达的身边照顾的份上，只是给他一个小小的教训，这些人，孟翰巴不得他们不得好死。

　　“不怪他们，托尼！真的不怪他们！”阿曼达终于流下了眼泪：“他们早就提醒过我，罗杰爷爷也提醒过我，是我拦着他们不让他们动手的，是我的错！不是他们的错！”

　　抽泣声中，阿曼达的语声变得断断续续：“我……以为，只要……只要……我真心的对他们好，他们会……被感动的！我不知道会发生这样的事情！”说到后面，阿曼达已经是泣不成声：“是我害了我父亲，是我害了他们，是我害的让罗杰爷爷被那些人侮辱，全都怪我，呜呜！”

　　阿曼达这样说，孟翰倒是明白了一些。这个天真的家伙，竟然以为，她可以用那种方法满足某些人永远填不满的欲壑，说到底，还是阿曼达无法看到周围的情形，无法看清楚这个世界的丑恶。她只是一个活在自己梦幻当中的公主，而不是一个真正的懂得政治的公主。

　　强忍了许多天的阿曼达在这里终于哭了出来，哭的稀里哗啦，把她之前在公国内即便被人关押被人当做货物一般的送走都没有哭出来的泪水全部都哭了出来。不知不觉中，她已经扑在了孟翰的怀中，而其他孟翰的女人们，除了要在孟翰身边伺候的几个，已经不知道什么时候都离去，各自忙碌去了。

　　好不容易才安抚好痛哭流涕的阿曼达，孟翰这才开始追问阿曼达，她到底是怎么想的。现在阿曼达也终于明白过来，孟翰之前给她说的那些道理是何等的正确，可惜，当时的她已经陷入了盲目的自信当中，以为可以凭着一己之力，彻底的扭转整个公国贫穷的局面，给自己的子民们带来幸福的生活。残酷的事实终于告诉她，单纯的给别人金币，不但给不了别人幸福，而且，会让他们变得贪婪，而且还会毁了自己原本幸福的生活。

　　这个时候，再怎么后悔也没有用，只能接受这个事实。说起那些忠心的下属来，阿曼达还是强烈的请求孟翰帮助他们一次。要知道，那些人可全部都是原本公国的杰出子弟，对阿曼达忠心耿耿，如果孟翰不救他们的话，天知道那些敌人会如何对待他们。在阿曼达出事之前，那些人可以一力主张用公国的力量剿灭那些不安分的家伙的。

　　“请你帮帮他们，好吗？”阿曼达的请求再次的出口：“我愿意成为你的奴隶，为你做事，只求你能够把他们带出来，活着离开就行，求你了，托尼！”一边说着，阿曼达已经开始摸索着起身，然后冲着孟翰跪了下来。

　　孟翰当然不会让阿曼达跪下，一把托住，在阿曼达的不断哀求之下，孟翰终于开口应承：“好吧！不过，只此一次，下不为例！”

　　听到孟翰答应，阿曼达也开心的破涕为笑。不过，只是高兴了一会，就疲累交加，很快进入了沉睡当中。孟翰将阿曼达安顿好，然后回到城主府，飞快的给凯瑟琳写了一封信，依旧让她出面把这些事情解决，并询问她到底之前的那个玩笑是什么意思。

　　暂时来说，孟翰虽然答应了阿曼达救人，但是对那些出卖阿曼达的人却并没有什么太大的仇恨。这次的事情，在孟翰看来，根本就是阿曼达咎由自取。这个世界，哪里有那么天真的好事，她还是把这个世界想的太简单了一些。或许，这样也好，能让阿曼达知道，以后应该用什么样的方法来面对人生。

　　晚间的时分，安迪剑神和鼻青脸肿的罗杰剑神出现在孟翰的面前，安迪剑神将罗杰向前一推，冲着孟翰说了一句：“我已经教训过他了，如果还不够的话，明天和我说一声，我再揍他一顿。”说完，大摇大摆的离开。本森和哈里森不在，黄金城里可就是数安迪剑神最威风。

　　“罗杰阁下，你知道这些年，黄金城是怎么出现的吗？你知道以前的黄沙城到底发生了多少事情吗？”孟翰让黛米戴安娜给罗杰剑神准备好椅子，看他坐好，这才问他。

　　“知道，安迪和我说过了。”罗杰剑神虽然青一块紫一块的，但看起来却比孟翰教训他的时候要精神好一些，可能也是想通了许多东西：“阿曼达太善良，但我却不应该纵容她这样的善良。”

　　“事实上，你和安迪犯了同样的错误。”孟翰毫不留情的指责道：“你们的宠溺，让她们根本不知道世事的艰辛。幸好，你们遇上了我，我可以帮你们照顾你们想要照顾的人。如果不是你们这样幸运的话，你知道当你有一天不在的时候，她会有什么样的结局吗？怕孩子溺水不是让他远离水源，最好的办法，是让她学会游泳！”

　　孟翰的话让罗杰频频点头，甚至连反驳都没有。他也从没有想过，自己堂堂的一位剑神，居然先是被孟翰的两个女护卫夹击教训一番之后，又被孟翰叫来安迪结结实实的胖揍一顿。而这么一番教训，只是为了让他明白这个道理。他也知道，想要找回这个场子，已经是不可能的事情。他已经从安迪那里知道，孟翰的魔法盾已经可以正面抵抗安迪全力一剑的威力，那也意味着，罗杰赤手空拳，连孟翰的壳子都打不破。

　　“你还能拿得动剑吗？”沉默的罗杰剑神又听到了孟翰的一声问话。听到这话，罗杰剑神当即眼睛一瞪，挺起了胸膛回答道：“当然！”

　　“把你的剑的要求说出来，我会让矮人们帮你打造一柄。”孟翰轻描淡写的说道：“等你熟悉上一段时间，或许，你还有拿着剑去找某些人算账的机会！不过，如果你想一个人单干的话，我也不拦你，但你得保证，阿曼达在我这里不会出任何问题。”

　　“那不是你应该保证的事情吗？”罗杰剑神愕然的问道，怎么突然就成了他要保证的东西？

　　“我保证阿曼达的安全，是建立在你听从她的吩咐的基础上，当然，现在是听从我的指挥。”孟翰笑了起来：“如果你不能保证这一点，那么，我也无法保证！”


第五百四十六章 娶妻好处

　　“你能做出什么样的保证？”罗杰并没有想象中的那样勃然大怒，想来，他本人已经十分的清楚，凭借个人的力量，是无法和一个强大的集团对抗的。不说别的，这个集团当中，就有一个和他实力差不多甚至比他还要强的安迪剑神在，反抗是没有意义的。

　　“你需要我做出什么样的保证？”孟翰笑了笑，罗杰无疑还是个聪明人。虽然在对待阿曼达的态度上有点傻，可是其他的时候，还是满聪明的。两人的谈话，像极了两个生意场上谈生意的对手，讨价还价，孟翰很喜欢这样的气氛。

　　“让阿曼达做你的侯爵夫人！”如果说以前罗杰知道阿曼达是被某个强大的家伙强抢来做夫人十分不满的话，现在知道了是孟翰，他直接想要促成这件事情。孟翰的强大让他看到了希望，只要成为侯爵夫人，那么以前所有承受的一切苦难，都将会得到悉心的抚慰。而那些以前得罪过他们的家伙，也将寝食难安。

　　“我想你并不是很清楚，我身边到底有多少个女人！”孟翰笑了笑，想不到自己空着的这个侯爵夫人的位置，还能引起一群人的觊觎。凯瑟琳甚至因为做不成，还要吃醋一般的给孟翰安排一个。也许就是因为看到阿曼达是个瞎子，不可能撼动她们的位置，所以才这样安排的吧！

　　突然明白了这一点，孟翰似乎有点想通昨天为什么自己的女人们气势汹汹的上门，然后又各自散去的理由。也许，她们在看到阿曼达之后，都明白阿曼达根本就不是她们的对手，所以才会这样吧！

　　“你身边的女人很多，但没有一个是侯爵夫人！”罗杰死咬住了这一点，他现在彻底的想通，有了孟翰的照顾，至少阿曼达就算不得宠，也能够锦衣玉食的生活一世。对一个落魄的公主来说，这一点已经足够了。

　　“抱歉，我暂时不能答应！”孟翰摇了摇头，没有直接答应罗杰的这个条件：“但我还是提醒你一下，你的对手，就和我一样，绝不是一个人，没有我的允许，你最好不要轻举妄动。”看罗杰还有反驳的意思，孟翰竖起手指摇了摇：“不要拒绝，我可以保证，当我允许的时候，你可以随便怎么做，我保证不会有什么人能够阻拦你。”

　　没有能让罗杰成为侯爵夫人，但是罗杰至少得到了孟翰的这个保证，而且，孟翰很大方的直接将凯瑟琳居住的行宫暂时先拨给了阿曼达，让她安心休养，这对罗杰来说，已经算是一个很好的结果。最终，罗杰还是答应了孟翰的要求：“好吧，大人，阿曼达在黄金城的日子，我可以听从您的调遣。”

　　送走了罗杰，孟翰回到自己的领主办公室，开心的一跳老来高。罗杰剑神居然如此轻易的落入自己的榖中。看起来，老罗杰暂时来说，并没有真的要离开的打算了。阿曼达是他的命根子，就如同克劳迪娅和莉迪娅是安迪的命根子一样，只要她们不离开，老罗杰同样会和安迪剑神一样。

　　两个剑神，孟翰在刚来这个世界的时候，又哪里敢想象过，自己能拥有指挥两个剑神的权力？两个剑神，这也意味着，自己只要看着哪个家伙不顺眼，都可以在面对面的砍下他的脑袋来。这个世界上，能达到剑神境界的，又有几个？

　　倒是罗杰坚持要孟翰收阿曼达做侯爵夫人的念头，让孟翰很是有点为难。他自家人知道自家事，身边这么多的女人，虽然每个女人都拒绝了做侯爵夫人，但并不意味着随便跳出来一个人做侯爵夫人她们就没有意见。这个事情，孟翰就算是再混蛋，也要考虑她们的感受。

　　凯瑟琳的回信很快，好像知道孟翰会这么问一般。在回信上，凯瑟琳毫不犹豫的列举了她需要孟翰娶阿曼达做侯爵夫人的用意。

　　特兰斯公国发展到了现在，凯瑟琳大公已经觉得，是时候小小的扩张一下。从公的方面来说，原本阿曼达所在的奥克兰公国现在新大公，是反对国王陛下统一的一个家伙，这在大义上，就给了凯瑟琳讨伐的借口。但毕竟奥克兰公国从来没有参与过对特兰斯公国的征伐，所以凯瑟琳也不能主动的攻击。

　　但如果孟翰娶了阿曼达就不一样，他可以借着给自己的夫人讨回公道的借口，将奥克兰公国收回阿曼达的麾下。这样一来，侯爵夫人是奥克兰公国的女大公，而且凯瑟琳知道阿曼达经历过这一次肯定不会喜欢再管理这些公国事务。至于孟翰，更加不在话下，那么奥克兰公国就理所应当的成为凯瑟琳控制下的另一个公国。

　　从私来说，阿曼达家族的历史，甚至比凯瑟琳的家族还要悠久，在整个人类世界，几乎都有牵扯不断的关系。只要阿曼达在孟翰的扶持下重新崛起，那么那些有关系的贵族们也绝不会做出人走茶凉的事情，而光是阿曼达的身份，就能给孟翰带来巨大的好处。

　　为此，凯瑟琳甚至向现在的国王陛下提交了申请，请国王陛下赐婚。同时，她已经提前给孟翰的女人们都去了密信，和她们陈述了这样对孟翰的好处，相信那些女人们也会站在凯瑟琳的一边，同意孟翰娶阿曼达为妻。

　　当然，最后还有一个最关键的理由，也就是孟翰考虑过的那个，阿曼达是个盲女，绝不可能和其他的女人争孟翰的宠。事实上，精明的凯瑟琳早就调查过阿曼达的性格，她绝不是那种要靠着男人的宠溺才能生活的人，加上身为公国公主，礼仪方面绝对完美，除了眼睛看不见之外，其他的一切堪称完美，绝对是做侯爵夫人的不二人选。

　　孟翰当年要娶格瑞丝艾丽丝，那是发自真心的，后来要娶自己的每个女人，也都是发自真心的，但是孟翰还没有想过，有一个陌生人会做自己的夫人。凯瑟琳信中说了好多，孟翰却没有想更多，只是暂时搁置。不过，这次孟翰也算是难得的没有再继续闲逛，而是到格瑞丝和艾丽丝那边去看看她们在忙碌些什么。

　　两女的办公室就在距离他的领主府不远的另一座宫殿当中，不过，当孟翰走到那一面的时候，还是被眼前看见的情形吓了一大跳。在两女的办公室门前，居然排着数十人的长队，每个人身上都是拿着公务，等待两女处理。而且，后面还是有人不断的加入排队的队伍当中，可想而知两女日常的忙碌。

　　见到这一幕，孟翰不由得汗颜，这本来应该是自己的工作，却被他直接甩手扔给了两女。一想到每天格瑞丝和艾丽丝都是这样的辛苦，孟翰就有一种心疼的感觉。格瑞丝和艾丽丝可不像是乔伊和朱莉有那么好的身体，也不像是黛米和戴安娜能每天接受孟翰魔法元素的注体改造，她们柔弱的身体不但要如此的辛苦，还要随时的满足孟翰自己的兽欲，这简直让孟翰无地自容。

　　不行，孟翰站在原地，心中想着，自己必须做些什么了。否则再这样下去的话，两女都不用遭受什么刺杀，光是每天的忙碌就能让她们少活许多年。

　　“都散了，有什么事情，明天再来！”孟翰冲着排队的那些向自己行礼的人们挥了挥手，示意他们散去。领主大人开口，没有人敢不遵从，所有人瞬间走了个干干净净。随后，孟翰才进入两女的办公室当中。

　　即便在办公室里面，除了两女之外，还有至少十几个人，算起来都是两女的秘书助理，负责辅助两女的工作。见到孟翰进来，所有人都是起身恭敬的行礼。

　　“大人，还有很多事情要忙碌的！”见到孟翰二话不说，屏退了来办事的人，拉着两人就走，格瑞丝着急的说道。

　　“迟一天不会有什么问题的，我带你们去休息一下。”孟翰坚持将两女拉起来，然后直接将两女塞到了自己的马车当中，飞快的腾空而起，飞到了最近的一个树上城市当中，冲到了最顶端的房间里，随后才心疼的拉着两女坐在自己身边，一手拥着一个，坐在树巅看着森林中美丽的景色。

　　两女不知道孟翰为什么会这样，但是，和自己心爱的男人相拥在一起，什么都不用做，只是看风景，却是每个女人心中的梦想，不一会，两女就迷失在孟翰的温暖怀抱中。本身两女已经很疲惫，在孟翰有意的轻微催眠下，不一会就幸福的进入了梦乡。而孟翰，则开始用水元素不停的滋润两女的身体。

　　等到两女沉沉的一觉醒来，才发现孟翰竟然一直这样搂着她们。巨大的幸福让她们几乎已经说不出话来，只是把头靠在孟翰的肩上，祈祷着这一刻永远不要结束。

　　“我决定了！”孟翰忽的开口道，将两女吓了一跳。

　　“你决定了什么？”艾丽丝一手耍弄着孟翰身上的一个佩饰，一边问道。

　　“我要娶阿曼达做侯爵夫人。”说完这话，孟翰不等两女脸上变色，继续说道：“她原来的手下有一大批管理人才，只有她嫁给我，那些人才可能对我忠心。我不能让你们这样的劳累下去，等我办完这些，安顿好黄金城，我带着你们看遍这个世界的美丽景色。”


第五百四十七章 婚姻谈判

　　孟翰的承诺，不是单单针对两女的，在接下来的两天内，他和自己的每一个女人都做了这番承诺。至少在孟翰心中，要他割舍哪一个，他还无法办到。对自己的女人，孟翰似乎也都一视同仁，如果非要算最宠溺的人来说的话，应该就是格瑞丝和艾丽丝莫属。她们两个不是战士也不是魔法师，甚至不是闻名遐迩的艺术家，更不是武艺高强的刺客，但是，最柔弱的她们，却是孟翰最在意的两个。

　　对这一点，哪怕是精灵公主杰西卡都没有异议。论起跟着孟翰最长的，除了黛米戴安娜还能一拼之外，就没有比格瑞丝艾丽丝更久的。论起对孟翰的帮助，这么大的黄金城和孟翰所有的领地，都是两女在操持，功不可没。如果孟翰没有如此巨大的财富，又怎么可能有现在这般的权势？

　　对孟翰的承诺，所有的女人都很开心。或许，前世的孟翰没有能力也没有机会在自己的女人面前表达这样的浪漫，今生终于让他在这一刻想到了这一点，也开始付诸实施。现在看起来，效果还不错。

　　至于对娶阿曼达的事情，似乎谁都不怎么在意，至少在表面上都不在意。大家都知道，就算孟翰带着所有人去看这个美丽的世界，阿曼达也是看不见的。也许还有一个原因，凯瑟琳做通了所有人的工作，所以，听到孟翰说娶妻的事情，反倒是没有一个人表示惊讶，而且都在怂恿孟翰马上动手。

　　黛米戴安娜和乔伊朱莉早就为格瑞丝和艾丽丝鸣不平，这回更加如此，听到孟翰为了给黄金城和领地上拉来一批管理人才，减轻两女的负担，都是举双手欢迎。

　　孟翰自己都没有料到，自己娶一个相对来说陌生的女人，自己身边的女人们竟然全部都是这种态度。不过，孟翰并没有忘记去问一问阿曼达本人，至少，他没有强迫阿曼达和自己结婚的意思。

　　“阿曼达，你愿意做我的妻子吗？”和阿曼达对坐着，看着阿曼达依旧还是没有完全恢复精神的面孔，孟翰又是一阵疼惜。但他还是冲着阿曼达问了这个问题。不远处，老罗杰眉开眼笑的听着孟翰的这句话，不停的点头，似乎要替阿曼达答应下来，但被孟翰看了一眼之后，还是果断的闭上了嘴巴。好不容易看着梦想要成真，他可不想因为自己的一时口快而鸡飞蛋打。

　　“我可以选择吗？”阿曼达的话语里，明显的有一股哀怨：“我来这里，不就是因为凯瑟琳大公让我嫁给你吗？”

　　“你当然可以选择。”孟翰呵呵笑了笑：“我不会强迫一个人做我的妻子，在我看来，我的妻子必须是我爱的，而且还是爱我的，相信这两点，我们双方都不具备。只是为了某些事情上的方便，我不得不做出这个选择而已。如果你不愿意，我可以当这件事情没有发生过。”

　　“是什么事情上你需要方便？”阿曼达好奇了起来，她没有料到孟翰会这样回答，反倒是被孟翰勾起了好奇心。

　　“很多，眼前的一件，是赎出你的那些下属。”孟翰并不是善男信女，他做出决定的事情，总是要想方设法的完成，所以回答的时候，也是和阿曼达的需要最关系密切的理由：“要知道，我出面出钱，很容易让人怀疑，我需要一个让人觉得合理的理由。”

　　那边的老罗杰，听着孟翰的回答，一阵无语。这是给阿曼达选择吗？用这个理由，阿曼达就算是再不愿意，也不可能会拒绝吧！

　　“我答应你！”阿曼达果然毫不犹豫的点头答应了孟翰的要求。但她并没有就此罢休，反而很奇怪的问道：“可是，这样子嫁给你，你既不爱我，我也不爱你，这岂不是和你的要求相悖？”

　　沉默了一会，孟翰还是抬起头，面对着阿曼达。尽管他知道阿曼达看不到，但这样面对着，显得自己还能坦然一点：“阿曼达，我并不想瞒你，我有很多女人。”

　　“很正常的事情！”阿曼达的脸上露出了一丝说不上来是什么情绪的笑容，既不是厌恶，也不是赞许，有点类似于无奈的样子：“连我父亲都有很多女人，侯爵大人如此年轻，权势财富又是首屈一指，身边没有女人才怪。”

　　虽然孟翰并没有怎么详细的解释为什么双方达不到标准孟翰还要接受阿曼达，但孟翰的一句有很多女人，就已经说明了许多事情。阿曼达只是善良天真，但并不意味着愚蠢，很容易就想通了这些。

　　“你想要的方便，就只有这一件事吗？”阿曼达又问了一句，看来，她是打算打破沙锅问到底了。

　　“当然不止。”孟翰笑了笑，忽的问道：“阿曼达，你有没有想过，拿回你失去的一切？”

　　“拿回我失去的？”即便是个瞎子，孟翰在这一瞬间，似乎也看到了阿曼达眼中的精光一闪。那种突然之间涌起来的精气神，就好像吃了补药一般。兴奋了一下之后，阿曼达马上奇怪的问道：“难道，你娶了我，还允许我做这些事情？你会让女人做这些事情？”

　　“为什么不呢？”孟翰看着阿曼达惊奇的面孔，忍不住问道：“你不觉的，格瑞丝和艾丽丝也是女人，可她们都做的很好吗？”

　　“不，我的意思是，你会让你的夫人做这些？”阿曼达急忙分辨了一下，明确的表达了自己的意思。现在贵族圈子当中，贵族夫人，现在基本上就过着一种奢侈的生活，只是，除了每天固定的一些娱乐之外，其他的根本不能沾手。阿曼达也是惊讶，孟翰居然会如此的开明？

　　“当然！”孟翰肯定的回答道：“有自己要忙碌的事情，才能真正的开心，要是让你每天吃了睡睡了吃，活着还有什么意思吗？我虽然混账，但也不想看到我的女人不开心。”说着，为了证明自己的话，孟翰又补充了一句：“要不是克劳迪娅和莉迪娅都有自己的理想要追求，这个侯爵夫人可轮不到你。”

　　克劳迪娅和莉迪娅至今还在做着她们喜欢的事情，这一点阿曼达很清楚，听到这里，再没有什么怀疑。孟翰竟然允许他的女人如此的抛头露面，显然答应她的那些事情也不是虚幻。只是，这个事情有点太过于惊奇，让阿曼达也不由的惊讶。

　　“我们婚后，如果你愿意的话，黄金城所有的政务，你都可以接管。当然，如果你对生意感兴趣的话，那么也可以接管生意。”孟翰对阿曼达倒是没有什么隐瞒，他知道阿曼达对于做生意也很擅长：“但是，只能接管一样，你可以自己考虑一下。”

　　之所以如此安排，也是为了让格瑞丝和艾丽丝轻松一些。他这个甩手掌柜，把所有的政事和生意都丢给了格瑞丝和艾丽丝，两个柔弱的女子为他扛起了很大的一片天空。现在孟翰也觉得有些汗颜，把她们的辛苦分担出去一些，就能让她们多轻松一些。但孟翰也并不是要让她们一下子空闲，正如他之前所说，人还是要有些事情做，才能活的开心。

　　“你会帮我拿回我以前失去的一切？”惊讶之后，阿曼达又想起了孟翰的问题，依旧还是有点不敢相信，小声的问了一句。

　　“只要你愿意。”孟翰点点头，忽的意识到阿曼达看不到，大声的回答了一句：“你可是侯爵夫人，那些人对你不敬，就是对我不敬！这个世界上，敢对我的夫人不敬的人，我还没有见过活很长的！”一番话，却是霸气无比，听的阿曼达苍白的脸色也多了一丝红润。

　　“我可以动用你的军队吗？”阿曼达似乎在试探，又问了一个问题。这个问题一出口，孟翰就注意到，那边的罗杰也竖起了耳朵，似乎对此十分的关心。

　　“如果你觉得有必要。”孟翰对阿曼达这样的回答道：“不过，在动用军队之前，最好能让我知道。否则，我不认为你能让我的那些桀骜不驯的手下服从。”这个前提条件，事实上一点都不过分，毕竟孟翰才是真正的领主大人，要动用领主大人的力量，让领主大人有知情权，天经地义。

　　阿曼达沉默了下来，良久才抬头问道：“你就不怕我的结局在你的身上重演？你就不怕我背叛？”

　　“你最多只能命令城卫军和近卫军而已，你能命令接近上万的八级狂暴树人吗？”

　　“不能！”

　　“你能命令不知道数量有多少的忍者吗？”

　　“不能！”

　　“你能影响凯瑟琳大公，让她全面支持吗？”

　　“不能！”

　　“你能影响精灵族的高层，让精灵族支持吗？”

　　“不能！”

　　“你能影响光明帝国和黑暗帝国的高层，对你进行支持吗？”

　　“不能！”

　　“除了罗杰之外，你还能获得其他高手的支持吗？”

　　“不能！”

　　“就算你能做到上面说的一切，你能对付周围各大公国，三大公会，以及暗地里还有不知道多少人对黄金城财富的觊觎吗？”

　　“不能！”

　　“你什么都做不到，我还有什么可担心的？”孟翰的答复，让阿曼达无言以对，但这还不是最让她震撼的，接下来的话，才是让阿曼达真正认识的孟翰魄力的。

　　“就算是我失去了所有，只要我的人还在，我就有把握在几年之内再建一座黄金城！”


第五百四十八章 权势自信

　　一遍一遍的回答不能的时候，阿曼达的脸上已经是越来越灰白，同时对孟翰似乎也多了一层又一层的崇拜。当最后一句话说出口，阿曼达好像突然想通了什么一般，坐在原地，脸上忽的露出了微笑。

　　每一次阿曼达回答一个不能，孟翰心中的自信就提高一分。直到孟翰说出哪怕自己一无所有，依旧还能东山再起的时候，信心已经爆满到了一个连他自己都无法相信的地步，那一刻，甚至哪怕阿曼达要求孟翰把所有的东西都给她，孟翰也会毫不犹豫的允准，甚至不怕她有任何的野心。

　　这一刻，孟翰身体内的魔法元素，忽然之间随着孟翰的信心爆棚，开始激烈的颤动起来，就好像也能够感受到孟翰的那种豪情。接下来，就是孟翰周围，所有的魔法元素，都仿佛在向着孟翰朝拜一般，急促的颤动起来。

　　颤动中，孟翰体内纯粹的土元素开始迅速的排斥其他的元素，只是片刻之间，孟翰周围数十丈方圆之内，就几乎再没有其他游离魔法元素的存在，只剩下纯净的土元素，在孟翰的呼吸间，如同孟翰本身一样，按照孟翰的心意，轻松的变化着。

　　面对面的挡下安迪剑神和伊娃的攻击，面对面的击败老巫妖，用那种特殊的方法强行掰开巫妖命匣，在精灵族法神的眼皮底下取得无尽的好处，后来的每一战，都是孟翰自己一个人面对，而且战而胜之。所有的额一切，都让孟翰的自信心在这一刻得到了疯狂的升华。

　　雄浑厚重的土元素，给孟翰一种无坚不摧，无攻不挡的感觉，一切尽在孟翰的掌握中。此刻的孟翰，甚至觉得，哪怕自己单独的面对安迪罗杰这样的剑神，也不见得就会落在下风。举手投足中，就有那种毁灭一切的力量，似乎整个大地都和孟翰自己连接为一体，只要孟翰愿意，随时可以改变这块大地上的任何东西。

　　除了力量，孟翰自信的还有权力。之前说的很大一部分，都是孟翰的权力，而不仅仅是力量。或许，一个高手可以有很强的力量，但不见得有足够的权力，而孟翰现在，哪怕不靠武力，也能够翻手为云覆手为雨，权力的自信甚至影响到了魔法的心境。

　　之前尽管魔力和精神力狂升，但是境界上却没有变在，现在却在这样的一个契机中，孟翰意外的再次升级。

　　罗杰本来也被孟翰的这种信心影响，正在不声不响的佩服之时，突然之间感觉到了孟翰身上和周围的变化，登时惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这，这是！”罗杰原本一直以为，孟翰只是一个普通的魔法师，哪怕孟翰已经克服了魔法弃徒的限制，也不过就是一个魔法师而已，甚至还不能算是大魔法师。可是，眼前的一切分明告诉他，用中级法圣来形容孟翰，似乎已经有些落伍，难道孟翰已经到了高级法圣的地步？

　　澎湃的魔力，终于彻底的展现在罗杰剑神面前。阿曼达看不见，也只有罗杰剑神和孟翰身后的两个小侍女能够目睹这一切的发生。

　　以罗杰的实力，此刻站在孟翰的面前，也觉得有种缚手缚脚的感觉。就好像这天地间所有的东西，都会按照孟翰的命令羁绊甚至攻击自己，这是以前罗杰和其他的魔法师战斗从未有过的感觉。

　　罗杰是剑神，是战士，他的感受，远不如黛米和戴安娜感受的恐怖。在她们两个小女孩的身体中，火系和风系魔法元素此刻已经紊乱无比，哪怕以她们两个对魔法元素的控制力，也无法指挥动她们自己体内的魔法元素分毫。这感觉，就如同站在主宰自己的神明面前一样，孟翰想要她们做什么，她们才能做什么，否则孟翰如果不愿意的话，哪怕是最基本的魔法盾，她们都没办法释放出来。

　　最诡异的是在阿曼达的周围。尽管很大的一片区域内，都有了很明显的变化，但在阿曼达身边，却风平浪静，阿曼达竟然没有丝毫的察觉。只是听到了罗杰的惊叫声，这才好奇的转向那边，闭着眼睛问道：“爷爷，发生什么事情了？”

　　“没，没事！”罗杰强压着自己的震撼，努力的让自己的声音平静下来：“侯爵大人让我看了一把武器，我有点惊讶。”

　　“武器？”阿曼达注意力果然被转移：“什么样的武器能让爷爷你惊讶？”

　　“魔法武器！”罗杰被安迪教训过一次，自然知道安迪手上有一把霜之哀伤，勉强用这个搪塞了过去。

　　“真的有魔法武器？”阿曼达一惊：“我以为是传说呢，如果有魔法武器的话，托尼岂不是赚翻了？”毕竟还是有商业头脑的，一听到这个就想到了赚钱上。

　　“就算没有魔法武器，我也已经赚翻了。”孟翰并没有揭穿罗杰的话，只是附和了一句。但在场却没有人反驳，孟翰说的的确是事实。

　　孟翰虽然说的平静，但心中却也是惊喜万分。他自己都没有料到，当自己在阿曼达的一个问题之下爆发出的自信，竟然能让自己的魔法领悟更深一层。这简直就是天上掉下来的大馅饼，看起来，阿曼达可不止是能带来一批人手，而且还能给孟翰带来幸运。

　　“阿曼达，如果你想知道你为什么失败的话，我想你可以在休养的这些时间，好好的问问黄金城是怎么崛起的。”孟翰和阿曼达敲定了协议，自己又凭空升级，心情大好，也不吝指点阿曼达一下：“或许会对有一些帮助。至少你会明白，你以前到底错在了什么地方。”

　　“罗杰，有空带着阿曼达到黄金城各地转转，总闷着对身体并没有太多的好处。”孟翰随意的吩咐着罗杰，就如同吩咐着乔伊朱莉一般，一点都没有特别的尊敬。但罗杰却没有什么意见，乖乖的答应了一声。或许，他依旧还是被孟翰刚刚表现出来的超强自信所震慑吧！

　　侯爵大人要大婚的消息，飞快的传遍了整个黄金城，同时也随着各个消息渠道，向着更远的地方传去。当然，孟翰不会马上举行婚礼，这么盛大的仪式，怎么也要给人准备的时间。

　　所有人都在猜测，这个幸运的女人是谁，大部分人选择了克劳迪娅和莉迪娅当中的一个，也有人想到过是孟翰身边的双胞胎，但是却都被人否决，侯爵大人现在如日中天，不会自己找双胞胎导致贵族们的轻视。甚至还有人想到是凯瑟琳大公，但所有人都是猜测，谁都不知道孟翰真正的新娘是谁，孟翰并没有说。

　　这也是出于保护阿曼达的原因，至少在这段时间内，要让她不被人打扰的恢复被伤害的精神。相信有罗杰在一旁保护，而且有了孟翰的承诺，阿曼达很快的能从绝望中恢复。

　　接下来，孟翰并没有再闲着，而是帮着格瑞丝和艾丽丝处理了许多政事之后，开始琢磨，是时候找某些家伙们算账了。之前孟翰一直在忙碌自己的生意，忙着站稳脚跟，甚至还将某些事情拖后，但在自己婚礼之前，孟翰可不想带着这些手尾进入自己的婚姻生活。

　　掰着手指数了一下，孟翰发现，自己明面上的敌人就不少。首先，五个公国联军，直接因为黄沙城的崛起才导致他们的侵略并失败，此后五公国把孟翰视为眼中钉肉中刺，都欲除之而后快。孟翰后来命令妮可带回某个家伙的人头，这才收敛了一点，但这并不意味着孟翰已经忘记了那些。

　　三大公会中，只有佣兵公会态度还算是诚恳，错了就认错，并处理了一个副会长。地下公会相对来说暧昧，想要蒙混过关，至于魔法师公会则最强硬，根本不屑一顾。除了这些，孟翰资助了现在的国王陛下，也必然会引来一大群人的不满，不过这就是间接的仇敌，暂时可以先放在一边。

　　最让孟翰耿耿于怀的精灵族的六位大佬，当年强行探查孟翰的记忆未果，让孟翰遭受了前所未有的奇耻大辱。只是现在还有杰西卡以及路易莎路易丝的关系，一时之间不知道该怎样处理。但总的说来，精灵族目前对孟翰还是有巨大的帮助。

　　动手之前，孟翰忽的想起，自己还有一大批的打手并没有完全的拥有他们应有的力量，想了想之后，动手制作了一个六级卷轴基面。之前的那个，已经交给了凯文先生，带回了魔法师公会，想必很快就会有结果回来。这次，孟翰需要交换一些东西。

　　六级卷轴基面交给了杰西卡，其他的孟翰并没有多说什么。六级卷轴基面对精灵族意味着什么，谁都清楚，连小魔女都不敢怠慢，小心翼翼的带了回去。很快，小魔女返回来的时候，就带来了精灵女皇陛下和法神阁下的意思。

　　“要什么条件？”现在精灵族和孟翰打交道，已经摸清楚了他的秉性，也不客套，直接让他提要求。

　　“我手下的那批暗夜精灵，种族天赋还没有觉醒。”孟翰也不多说什么，只是提了这一个要求：“两个月之内，我想要见到至少两千个觉醒的暗夜精灵。”

　　“成交！”杰西卡已经得到了授权，想都不想的和自己的恋人说出了这两个极具孟翰风格的字眼。


第五百四十九章 公会规则

　　“这些只能换一个六级卷轴基面。”杰西卡答应的太快，孟翰甚至还没有来得及把所有的条件说完，成交二字就已经开口，孟翰不得不补充说明一下，否则，自己就算是再厉害，也是赔死的买卖。

　　“当然！”杰西卡对孟翰的补充很不以为然：“难道六级卷轴基面还能成堆成堆的卖吗？当然是一个一个的结算了！”在她心目中，九级威力的卷轴基面，就是只能一个一个的来，每一次谈的，也就是一个而已，从来没有奢望更多。而两千个暗夜精灵的天赋觉醒就能换一个，简直就和白送一般。

　　这次，妮可成了最忙碌的人，选择两千个暗夜精灵，而且还是从以前她的部落和现在新加入的部落当中选择，妮可不但要选择资质出众的人选，而且被选中的还必须要忠心耿耿。而且，忠心是作为考虑的第一前提。

　　没有人可以形容妮可知道这个消息之后的兴奋，暗夜精灵被精灵族慢慢的接受，并且主动的进行天赋觉醒仪式，这是她梦想了不知道多少时间的，现在就在孟翰的手上一点一点的成为现实。除了对孟翰更加的忠心，满足孟翰的一切其他人无法满足的需求之外，妮可想不出来报答他的方法。

　　“也许，下次我应该换天赋觉醒的方法，而不是简单的进行天赋觉醒的仪式。”孟翰意识到这一点之后，并不着急，反正精灵族对于六级卷轴基面需求很大，孟翰甚至可以从她们之前接触中表现出来的状态中察觉到精灵族的那么一丝丝的野心。只要这些野心还在，对六级卷轴基面的需求就是永远不会落伍的。

　　听到孟翰的话，妮可几乎已经软倒在孟翰的身上，这一刻，她已经不知道该如何形容对孟翰的感激。如果暗夜精灵部落自己掌握了天赋觉醒的仪式的话，那就意味着，在孟翰的财力支持下，数十万的暗夜精灵将会变成一支强大而可怕的力量，再也不用过着以前担惊受怕吃不饱穿不暖的日子，暗夜精灵一族，也可以堂堂正正的站在这片土地上，再没有人敢对他们有任何的歧视。

　　这一刻，哪怕让妮可马上自尽，她也会心甘情愿。哪怕当场在所有的族人面前，让所有的族人知道，她就是蜷缩在孟翰脚下的那个美艳的女奴隶，她也在所不惜。

　　“好好的做我最美丽的小奴隶，其他的事情，你不用太操心。”孟翰轻轻的拉着妮可的项圈，将她美艳的面孔拉到面前，轻轻的吻了一下，随后放开了手，任由妮可在自己的身上施展暗夜精灵的媚术，心思却已经飞到了更远的地方。

　　没等孟翰继续发动下面的安排，凯文先生就作为魔法师公会的代表就再次光临黄金城。和凯文先生一起出现的，除了杰罗姆副会长之外，还有一位孟翰的熟人，雷纳德副会长。从上一次的那个林奇法圣口中，孟翰知道，除了那个老巫妖的儿子布莱恩副会长之外，反对孟翰最狠的就是这位雷纳德副会长。可能是因为孟翰当时拒绝了他的招纳引起了他的愤恨吧！

　　两大副会长同时莅临，除了孟翰的六级卷轴基面外，孟翰再想不出任何的理由。只要看到凯文先生出现的时候那种神采飞扬的样子，就知道他在魔法师公会的地位绝对是又有了质的飞跃。

　　凯文先生暂时是一个人来的，两位副会长身份毕竟在那里，让他们主动来拜会一个魔法学徒，尽管孟翰在世俗当中是一位侯爵大人，但是，魔法师公会副会长的骄傲还是让他们无法低下他们骄傲的头颅，哪怕他们现在有求于孟翰。

　　“杰罗姆副会长用你的卷轴基面，制作了一个魔法卷轴。”凯文先生兴奋的冲着孟翰叙说着他回去魔法师公会之后的事情：“在某个隔绝了一切外面强者感应魔法波动的地方进行了实验。”

　　“他们脸上的表情一定相当的精彩！”孟翰听着，微微的笑道。对于魔法的效果，他都已经不用再猜测，只是想知道那些家伙们脸上的表情。

　　“你一点都不想知道魔法的威力吗？”凯文先生奇怪的问道，之前孟翰并没有给他说过在什么地方试验过威力，凯文先生只知道，哪怕是孟翰，制作一个六级的卷轴基面也不是什么容易的事情。

　　“魔法的威力，精灵族已经在某个地方试过了。”孟翰终于对凯文先生说出了这件事，换来的是凯文先生的震惊。

　　“上一次精灵族的九级魔法，是用大人你的卷轴基面制作的？”凯文先生直接吓了一跳，上一次九级魔法的恐怖波动，简直让魔法师公会所有的人都抓狂，只能猜测是精灵族的法神阁下所为，但是却一直不敢肯定。现在听到孟翰的话，怎能不让凯文先生震惊？

　　侯爵大人身上，还有多少秘密？凯文先生已经不怎么关心，他只记得，在自己最潦倒的时候，侯爵大人选择了他，甚至为了让他恢复魔力，让精灵族盘剥。光凭这一点，凯文先生就已经没有了敌视孟翰的任何理由，哪怕公会当中其他人对孟翰一直在攻击的时候，凯文先生也一直在维护。

　　“怪不得大人这样胸有成竹。”凯文先生终于明白，为什么孟翰哪怕面对一位秘密的法圣，也能轻松解决，就算是法圣，也不可能抵挡住九级魔法的威力。林奇失踪的一点都不冤枉。而且，从杰罗姆法圣证明了那个卷轴的威力之后，林奇法圣的失踪就已经无足轻重，没有人会关心。

　　会见两位副会长大人，孟翰还是选择了上一次解决林奇法圣的办公室当中。在魔法师公会内部，孟翰需要朋友，所以，见到杰罗姆法圣的时候，孟翰还是礼貌的起身迎接，不过，对于雷纳德法圣，孟翰的态度可就没那么热情。

　　“欢迎来到我的黄金城，尊敬的杰罗姆阁下。”孟翰的礼数很周到，但是只针对杰罗姆法圣，雷纳德法圣直接就被忽略。

　　“哼！安东尼奥魔法学徒，我记得，上次我曾经给你分派了一个任务，你现在完成的怎么样了？”雷纳德对孟翰的态度十分的不满，一见面就想要给孟翰一个下马威：“在公会内部，一个连最基本的任务都无法完成的家伙，是没有资格保有魔法师公会成员资格的。”

　　“雷纳德先生说的是那件精灵王的咏叹？”孟翰轻描淡写的一笑，对他的指责毫不放在心上：“抱歉，我并没有找到。”

　　精灵王的咏叹，放在精灵族，也是一件十分罕见的宝物，又怎么可能轻易的让孟翰找到。况且，就算是孟翰拥有了，凭什么要给雷纳德。

　　“也就是说，你并没有完成任务，对吧！”雷纳德副会长被孟翰的态度气的有些失态：“或许，安东尼奥魔法学徒，你将不得不失去魔法师公会成员的资格。”

　　“我没有找到精灵王的咏叹，不过，我找到了一件大精灵王的咏叹。”孟翰伸出手指，亮了亮上面一枚华丽的戒指，这是孟翰得知他们要来特意从杰西卡那边要过来的：“效果比精灵王的咏叹好了两倍。”

　　“交出来！”看到这枚戒指，哪怕是雷纳德法圣，眼中也冒出了光芒。精灵王的咏叹，已经能够增幅魔法威力百分之而二十，再增加一倍的话，那就是百分之四十，这样的东西，给一个法圣，简直就是神器。

　　“不，雷纳德先生！”孟翰摇了摇头：“这并不是你说的任务物品。同时，我对魔法师公会的会员资格，已经不感兴趣。”

　　孟翰的回答，让雷纳德的双眼中几乎要冒出火光来。一个小小的魔法学徒，竟然如此的面对一位法圣阁下，不给孟翰一点教训，那简直就是直接往魔法师公会的脸面上抹大便，是可忍，孰不可忍？

　　“这是你自己说的，安东尼奥魔法学徒。”雷纳德怒气冲冲的说道：“我以魔法师公会副会长的身份宣布，你现在已经被驱逐出魔法师公会，再不是魔法师公会的一员。”

　　“无所谓啊，我早就说了。”孟翰双手一摊，耸了耸肩膀，做出一副无所谓的样子来。现在孟翰的水平，已经不需要从魔法师公会购买什么魔法书，有没有这个资格，正如孟翰所言，无所谓。反倒是没有了这个身份，魔法师公会也不能以他是公会成员来要求孟翰做出某些贡献，比如先上魔法卷轴基面。

　　“你当然无所谓，我也无所谓！”雷纳德脸上，也绽放出了一丝微笑：“不过，我忘记了和你说，安东尼奥魔法学徒，被驱逐出魔法师公会的人，魔法师公会有权追回他在魔法师公会学到的一切。”

　　“追回？”孟翰笑了出来，问道：“怎么个追回法？”

　　“把你制作卷轴基面的方法说出来，然后废掉所有的魔法修为。”雷纳德终于狞笑了起来：“然后所有的财产作为赔偿，充公！”说完这番话，雷纳德看了一眼想要说什么的杰罗姆法圣，冷笑道：“杰罗姆应该很清楚，公会有没有这样的规定，是吧，杰罗姆？”


第五百五十章 我的规矩

　　“我从没有听说过有这样的规定！”凯文先生几乎是第一个跳出来反对的，开玩笑，这算什么？明目张胆的抢劫吗？雷纳德想钱想疯了吗？这种话也说的出来？

　　“我也没有听过有这样的规定！”杰罗姆法圣刚刚一直是在奇怪的看着雷纳德法圣的表演，他没有弄清楚雷纳德的目的。没料到，最后一句一扯上他，居然是想要在孟翰的地头强行接管孟翰的财产。

　　“魔法师公会的副会长，有权在某些特别的时候，制定一条合适的规矩。”雷纳德笑了出来，在运用规则这一条上，十个杰罗姆也不是他的对手，要不然杰罗姆怎么会一直被打压。

　　“有这条吗？”孟翰转向了杰罗姆法圣，这个老头子，一直很讲求原则，要是没有的话，他肯定不会承认。不过要是真有的话，估计他也不会否认。

　　“有！”杰罗姆有些泄气，魔法师公会，的确有这么一条规定：“但没说是什么特别的时候。”

　　“这就是特别的时候！”雷纳德法圣脸上洋溢着笑容，仿佛认定了已经吃定孟翰一般：“魔法师公会的成员，必须遵守，否则，就是背叛。背叛魔法师公会的下场，我想已经不用特别的提醒了吧？侯爵大人！”

　　“不用提醒，已经很清楚了！”孟翰脸上居然也带着笑容，似乎没有意识到雷纳德法圣的目的一般，笑吟吟的。

　　“这不合规矩！雷纳德先生！”杰罗姆法圣当然要为孟翰出头，否则，到哪里找一个能够制作六级卷轴基面的人出来，让他实现抱负。最近一个九级威力的魔法卷轴，让杰罗姆法圣的地位直线上升，想要这样黑掉孟翰，杰罗姆第一个就不同意：“你的规定很荒谬，其他副会长是不会同意的！”

　　“杰罗姆！”雷纳德先生看着杰罗姆法圣，很是冷笑了一声：“你觉得，我给公会带来如此巨大的一笔财富，除了你，哪个副会长会不同意？”

　　孟翰的财富，就连不怎么在意钱财的杰罗姆也是心中有数的，听到这话，再想想其他副会长一贯的性格，杰罗姆法圣忽的有些心虚。如果真的这样能把孟翰的财富到手的话，那些家伙绝对没有人会反对，他们会坐享其成。

　　魔法师公会的规定，真的是很不确定，就像上次孟翰参加魔法试炼一样，没有那种规定，马上就可以在两位魔导师在场的情况下现场商量出来一个规定。现在也一样，副会长直接可以在某些特定情况下决定这一切。

　　“抱歉，打断一下！”孟翰笑吟吟的又开始插话，好像杰罗姆和雷纳德争夺的并不是他的家产一般：“我想知道，那个废掉魔法修为，是怎么个意思？莫非你们还能弄出一个比魔法学徒更低的级别来？”

　　孟翰现在在魔法师公会认同的魔法级别，是魔法学徒，虽然他真实水平肯定比魔法学徒要高。但是，记录上却是不折不扣的魔法学徒，谁也不能否认，他毕竟没有通过魔法试炼。

　　“这种情况下，一般来说，我们会直接处死魔法学徒！”雷纳德终于露出了他的本来面目，这次来，就是要谋财害命的，而且还是打着魔法师公会的幌子，哪怕时候特兰斯公国和王国再怎么不愿意，不敢得罪魔法师公会，就只能吃下这个哑巴亏。

　　“谋财害命，我懂了！”孟翰笑着点头道：“比我的手段高明，佩服。不过，这个王八蛋公会为什么不改名叫强盗公会，而是要叫魔法师公会呢？”

　　杰罗姆法圣无言以对，凯文先生听着孟翰丝毫不紧张的话语，心知孟翰是有后手的，索性也不说话，静静的看着事态发展。雷纳德更是肆无忌惮，笑着又加了一条：“侮辱公会，罪加一等！”

　　“杰罗姆大师，我想请教一下！”孟翰又一次转向了杰罗姆这边，然后问道：“既然公会有这么一条特别时刻副会长可以制定一条规矩的规矩，那么，有没有一条在特别的情况下，副会长有权废除一条的规矩呢？”

　　“对啊！有这条规定！”杰罗姆法圣马上反应过来：“副会长的权限，有这样一条，可以废除不合理的规定。我现在作为魔法师公会的副会长，废除刚刚雷纳德先生制定的规矩。”

　　孟翰的笑容，又转向了雷纳德法圣的这边，等着看他的答复。雷纳德根本不理会杰罗姆法圣的话，冷笑了一声，看着孟翰说道：“如果我是你，就老老实实的把制作卷轴基面的方法说出来，我可以放你一条生路。”

　　“雷纳德先生，你这样做是违背魔法师公会原则的！”杰罗姆法圣忍不住站了起来，大声的喝斥道：“魔法师公会，不是为了巧取豪夺会员们财产的公会！”

　　“杰罗姆，其实我一直很奇怪，一个只会做高级卷轴却没有半点实力的人，是怎么做到魔法师公会副会长的位置的？”雷纳德法圣既然已经露出了獠牙，又怎么会允许杰罗姆破坏，他的话，已经很是带了一种威胁的意味。

　　不等杰罗姆法圣回答，雷纳德已经接着说道：“我知道，上面肯定是为了平衡，可惜，你只有法圣的实力，却没有法圣的战斗力。”说完，不理会杰罗姆法圣因为愤怒而变得苍白的脸色，转向了凯文先生：“凯文，你是个聪明人，你应该知道，拿到安东尼奥的财富，对魔法师公会意味着什么，你会不会冒着和其他十一位副会长翻脸的危险而帮助他这个小小的魔法学徒？”

　　“我站在侯爵大人这边！”凯文先生甚至连解释都没有，就直接摆明了自己的立场。

　　看在雷纳德法圣的眼中，这显然又是一个愚不可及的家伙，不值得提携。摇了摇头，雷纳德叹气道：“可惜，可惜！”

　　“雷纳德先生！”孟翰在雷纳德终于露出自己的狰狞面目之后，一直保持着笑容，此刻反而主动的插话上来：“你说了这么多魔法师公会的规矩，那么，你有没有问过我的规矩？”

　　“你也有规矩？”雷纳德法圣看着孟翰，再看着杰罗姆和凯文先生，冷哼了一声，丝毫不在乎他要面对三个人的联手。当然，还要加上黛米和戴安娜两个，可即便如此，又能如何？雷纳德法圣根本就对此不屑一顾，任由孟翰这样说话，已经是给了孟翰天大的面子：“我现在也有点好奇了，你有什么规矩？”

　　“雷纳德先生来黄金城的路上，一定路过黄沙城。黄沙城外，有一条绞刑架大街。”孟翰笑着说道：“那上面挂着的家伙们，就是在我这里闹事的。这就是我的规矩！”

　　“就凭你们这里的几个？”雷纳德法圣哈哈大笑起来：“也敢对魔法师公会的副会长无礼？”

　　“雷纳德先生，杰罗姆先生也是魔法师公会的副会长。”孟翰摇头道：“你正在对他无礼。况且，说实话，雷纳德先生，就凭你一个，想要接管黄金城，你觉得可能吗？”

　　“当然不可能！”雷纳德直接忽略了孟翰前面的话语当中和杰罗姆有关的问题，直接回答了第二个：“所以，我带了数百个魔法师公会的好手，我敢保证，你一辈子都不可能见到过如此众多的高级魔法师。你的那些狂暴树人，亲卫队什么的，只要我一个命令，全部都会成为尸体。”

　　“你也不用等着出现一个高手来救你，据我的情报，隐藏在黄金城的那个超级高手刚刚才离开，已经有人看到了。”雷纳德暴露了自己的底牌之后，更加的得意：“你不用指望他能赶回来救你们。至于杰罗姆副会长和凯文先生……”雷纳德冷笑了一声：“如果你们敢反抗，那么就会被安东尼奥侯爵大人的护卫亲手杀死，这是魔法师公会的重大损失，杰罗姆法圣为了魔法师公会的壮大牺牲了自己。侯爵大人见势不妙，畏罪自杀，黄金城由魔法师公会接管。我这个结局，安排的怎么样？”

　　“杰罗姆先生，魔法师公会副会长雷纳德先生这样做，请问，作为受害者的我，有没有反抗的权力？”孟翰脸上的笑容不变，乐呵呵的转向了杰罗姆先生这边问道：“您愿意不愿意为了魔法师公会的发展壮大而牺牲自己的性命？”

　　“这才是真正无耻的对魔法师公会的背叛！”杰罗姆法圣坚持原则，只是坚持正确的原则，却不是坚持这种阴谋的原则。况且，真的到了魔法师公会生死存亡的地步，杰罗姆法圣不介意牺牲自己，但要是为了这个而牺牲，他怎么可能心甘情愿？

　　“说实话，我并不介意你们反抗。”雷纳德法圣冷笑道：“这样我正好可以安排我的心腹坐上你的位子。”

　　“尊敬的雷纳德先生，作为一个侯爵，在临死的时候，可否能拥有问自己仆人两个问题的权利？”孟翰一直保持着平静，让雷纳德稍有不安。但听到这个问题，他也打消了这种不安，点头同意：“可以，但你必须把人叫到这里来问。如果你敢耍花样，我保证你马上就死！”

　　一个在领主办公室外面走廊上的女仆被叫了进来，恭恭敬敬的行礼之后，孟翰问道：“雷纳德先生这次带了多少人来黄金城？”

　　“如果算上魔法师公会分会的话，大人，一共有一千三百四十七人！”女仆恭敬的回答道。

　　孟翰和女仆的问答再次引起了雷纳德的不安，紧接着，他就听到了孟翰的下一个问题：“我什么时候可以见到他们的尸体？”


第五百五十一章 精英尽失

　　女仆还没有回答孟翰的问题，雷纳德法圣已经跳了起来。孟翰问的这是什么话？什么时候见到他们的尸体？这意味着什么？

　　不光是雷纳德，就连杰罗姆和凯文先生，也被孟翰看似随口问的这两个问题震惊了。雷纳德法圣带来了多少人，孟翰的手下竟然一清二楚，哪怕雷纳德只说他带了几百人，但还是查出来一千多个，除了说明雷纳德他们一直就在孟翰的监视之下外，没有别的理由。

　　“哼，虚张声势！”雷纳德跳起来一惊之后，发现自己有点太沉不住气，又慢慢的坐了回去：“你以为，凭着你这两句话，就能改变你现在的状况？”

　　“不能！”孟翰摇了摇头，很自然的说道：“不过，加上他们，就不一样了。”

　　“他们？”雷纳德法圣一怔，哪里还有人？难道是杰罗姆和凯文？就算两人都是法圣，但在雷纳德法圣的眼中，这两个人还差一点。至于孟翰和他的侍女女仆，更是不值一哂。但看孟翰肯定的样子，好像有恃无恐的模样，雷纳德法圣还是随着孟翰的目光往门口看了一眼。

　　好像在配合孟翰的话语，当雷纳德法圣的目光看过去的时候，领主办公室的门轻轻的从外面被打开，两个人一前一后走了进来。正是安迪和罗杰，不过看在房间里几个魔法师公会的人眼中，只是一个拿着剑的年轻人和一个赤手空拳的糟老头子，丝毫不起眼。

　　“就凭他们？”雷纳德哈哈一笑，站起身来，意气风发，伸手握着魔法杖，便要给安迪和罗杰一个下马威。当然，不仅仅是下马威，他是要直接对办公室里的所有人都动手，彻底的铲除后患，一个不留。

　　还没等雷纳德法圣动手，安迪眼中似乎已经包含了一道凌厉的杀气，冲着雷纳德直逼过来。强悍的杀意直接让雷纳德心中一个哆嗦，手上的动作随之一慢。不仅如此，就好像脑子也被这杀意镇住，仿佛一点反抗的念头都没有。

　　“不好！”心中暗叫一声，雷纳德法圣知道，这个安迪绝对是个杀神中的杀神，光凭杀气就把自己弄成这样，绝对不是普通的高手。强大的精神力瞬间摆脱了杀意的纠缠，开始释放魔法。

　　奇怪的是，今天这里不知道怎么回事，除了土系魔法元素之外，其他的魔法元素一点都不活跃，甚至连量都很少。不过对雷纳德法圣来说，只要有土系魔法元素就足够了。动手杀人也好，抵挡安迪的攻击也好，只要有魔法元素，随便哪一种都行。

　　地面上弹起来一道尖利的地刺，但只是显现了一下形体，就马上缩回的地面，好像什么都没有发生过一般。紧接着，轰一声，雷纳德法圣的脑海中就仿佛被一根尖刺刺入，猛地一疼，随后那根尖刺就轰然爆炸开来，让雷纳德脑海中一片昏沉。

　　“这是怎么回事？”雷纳德大惊，刚想要再次把这种异常排解出去，胸口就是一痛。

　　安迪并没有用霜之哀伤，只是重重的一拳打在了雷纳德法圣的胸口。剑神的一拳，非同小可，哪怕雷纳德习惯性的将魔法防护提前支起，但是，面对一位剑神的蓄力攻击，却根本无法抵挡。他施展的，不过是普通的魔法防护，不用说比孟翰的龙甲盾，就连普通战士的重甲的防护能力都不如。

　　一拳，就将雷纳德的护体魔法打破，让雷纳德法圣陷入了肉体上的剧痛之中。这种状态下，不用说使用魔法，能保持清醒的头脑就已经不错。被一位剑神近身，还能保持战斗力的话，那雷纳德法圣早已不是法圣，而是法神了。

　　不等雷纳德有什么反抗的力量，安迪上前又是两拳，全部都打在雷纳德胃部。拳力不轻不重，却恰好让雷纳德法圣痛苦的呕吐起来。每当雷纳德刚有点起色，马上就会挨上重重的一拳，始终保持着无法释放魔法，只能忍受痛苦的状态。

　　“杰罗姆大师！”孟翰冲着那边目瞪口呆的看着这一切发生的杰罗姆副会长称呼了一声，将他的注意力叫回到自己身上：“我想，刚刚雷纳德先生所说的一切，您都可以为我作证的，对吧？”

　　“当然！雷纳德刚刚的所作所为，是对魔法师公会的亵渎！”杰罗姆是一个坚持原则的人，刚刚雷纳德不但想要孟翰的财产，而且还要孟翰的命。更过分的是，他还要杰罗姆和凯文先生的命，甚至不惜要嫁祸给孟翰的护卫队。这种情况下要是杰罗姆还为雷纳德说话的话，孟翰就可以直接考虑让杰罗姆也被好好的招呼一番了。反正那边罗杰一直在闲着，丝毫没有打算出手的意思。

　　说完这些，杰罗姆法圣丝毫没有意识到，自己刚刚躲过了一劫。杰罗姆法圣的注意力，已经全部都投向了另一件事情上：“安东尼奥，那些魔法师，和雷纳德来的那些魔法师，他们不能死啊！”

　　“哦？”孟翰很奇怪的哦了一声，问道：“为什么？他们是来杀我的性命，夺取我的财产的，为什么不能死？”

　　“他们都是魔法师公会的精英啊！”杰罗姆法圣有点着急了。雷纳德谋财害命不成被孟翰制服，无可厚非，一个副会长而已，魔法师公会尽管不舍得，但还损失的起。可要是一千多个高级魔法师，如果都死在黄金城，对魔法师公会来说，那才是真正的灾难。

　　“问题是，他们越是精英，如果不死的话，那么我的黄金城就越危险。”孟翰脸上的笑容，一直到现在都没有变过：“尊敬的杰罗姆大师，你能保证他们不伤害黄金城的任何一个人，不破坏黄金城的任何东西吗？”

　　“可他们只是被雷纳德蒙蔽了，他们不知道事实的真相！”杰罗姆为了保住这些精英，几乎着急的快要和孟翰瞪眼睛了。但他也知道现在那些人的生死就在孟翰的一念之间，还是不敢对孟翰有什么不客气，只是恳求着：“能不能给他们一个机会？”

　　“杰罗姆大师，你好像知道雷纳德带了许多人来我这里，但却没有提出过任何异议，是这样吗？”孟翰的笑容这个时候才显得有些不一样，但对杰罗姆来说，这绝不是什么好消息。

　　“不不不，安东尼奥侯爵，我不知道雷纳德这次还带了其他的人手。”杰罗姆急忙的分辨道：“只是我知道，他能动用的公会的人手，全部都是精英，仅此而已。那些人是无辜的！”

　　“那么，我黄金城的这数十万人，全部都是恶贯满盈的家伙，都应该死在这些精英们发动的攻击下？”孟翰的话，很明显的带了质问的口气。

　　“不，可是，我……”此刻，杰罗姆法圣已经不知道该怎么说，有些着急的手足无措的样子。雷纳德的行为足以死上一百次，但是，出于对魔法师公会的考虑，杰罗姆法圣却不得不要站出来为那些精英魔法师们求情。

　　“或许，杰罗姆大师你有办法让那些人放下武器投降？”孟翰又问了一句，然后自顾自的回答道：“如果是这样的话，那么，投降的魔法师，可以活着。”

　　“我不能！”杰罗姆法圣着急的指着那边已经毫无招架之力的雷纳德法圣说道：“可是他可以！”

　　“你能说服雷纳德先生，让他停止已经安排好的计划吗？”孟翰问了一句，冲着那边的安迪微微的招了招手，安迪停下了招呼雷纳德的拳头，然后将霜之哀伤压到了雷纳德的肩膀上。

　　雷纳德此刻，哪里还有什么副会长的风度，刚刚意气风发的样子，已经早就抛到了九霄云外。在安迪的招呼下，鼻青脸肿，全身上下，狼狈不堪。哪怕安迪已经停止了拳脚加身，雷纳德还是如同死狗一般，躺在地上痛苦的抽搐着，发不出丝毫的声音。只有一抽一抽的动作表明，他还是一个活人。

　　杰罗姆此刻毫不怀疑孟翰能够将那些精英魔法师一网打尽，连最强的雷纳德在他面前都如同这样的一条死狗，其他人更不用说。谁也不知道孟翰在黄金城里到底布置了多少后手，这还是只出现另一个安迪剑神，谁知道还有什么强悍的强者在？

　　“雷纳德，雷纳德！”杰罗姆着急的叫着，抬手就给雷纳德释放了一个恢复术。哪怕杰罗姆的实力再差，他也是一位法圣，这种级别的魔法，随手就能释放出来。看着雷纳德稍微的好点，杰罗姆才着急的催促道：“雷纳德，马上命令你的人停止所有的动作，快点！”

　　“呵呵呵呵！”雷纳德知道了自己现在的处境，心中胆寒的同时，嘴上却还死硬：“你以为能制服我就可以逃脱魔法师公会的制裁？绝不可能！安东尼奥侯爵，让你的黄金城和我一起下地狱吧！”

　　孟翰冲着杰罗姆法圣做了一个无能为力的手势，雷纳德这么说，摆明是临死还要拉垫背的。他知道孟翰在这种情况下不可能放过他，又怎么可能服软。

　　“你不能这样，雷纳德！”杰罗姆大惊，上前一步，拎住了雷纳德的领子，正要说话，却发现从外面又进来一位女仆。

　　“大人，您随时可以看到那些人的尸体！”女仆只施礼禀报了一声，然后就飞快的退出门外。

　　这下，不光是杰罗姆，连雷纳德也惊的呆在原地，动都无法动一下。

　　“雷纳德先生，我很荣幸！”孟翰冲着雷纳德法圣很是优雅的说道：“黄金城的绞刑架大街，您将是第一个绞刑架上的大人物！”


第五百五十二章 杀鸡儆猴

　　雷纳德已经没有了说话的机会，罗杰只是在他后颈轻轻的一掌，就让他丧失了所有的知觉。等到再次醒来的时候，雷纳德法圣眼前看到的，只是一排排的整整齐齐的绞刑架。每一个绞刑架上，都有一具尸体在挂着，那些尸体上穿着的，全部都是魔法袍。

　　绞刑架排出去很远，雷纳德只能看到眼前的几个。那几个被挂着的尸体熟悉的面孔让他忽的想起来，自己之前遭遇了什么。

　　随即，雷纳德法圣感觉到了脖子上的不舒服，想要伸手摘下来，但双手却不听使唤。抬头一看，上面是和前面看到的一模一样的绞刑架。绞刑架的顶端垂下来一根绳子，雷纳德感觉到的不舒服，就是因为绳子的这一头，打了个结，正套在自己的脖子上。

　　这一下，雷纳德法圣只感觉到一股无法控制的恐惧，甚至恐惧的让他叫出声来。想要释放魔法，却陡然发现，自己的全身上下，一点魔力都没有。想要挣扎，却只能徒劳的将身体扭动几下，双手双脚都已经被绑住，动弹不得。

　　雷纳德法圣的扭动引起了一阵哄笑声，这个时候雷纳德才低头发现，绞刑架下面，还站着不少人。而自己的双脚，正站在一个活门上，只要那边控制的人一打开活门，自己就会掉下去，而脖子上的绳套就会将自己悬挂在绞刑架上。顺着活门的机括那边看去，却发现，控制活门的人，竟然是杰罗姆法圣。

　　瞬间雷纳德就想到了孟翰要做什么，孟翰之前在黄沙城曾经玩过一次，让光明帝国的红衣主教亲自将几个神职人员送上了绞刑架。这一次，孟翰用的手法一模一样，让杰罗姆这个魔法师公会的副会长，亲手将另一个副会长雷纳德送上了绞刑架。

　　“不，你不能这么做！”雷纳德刚刚喊了这么一句，马上意识到，自己这样喊没有什么用处，瞬间改口：“饶命啊！侯爵大人！饶命！”着急之下，连眼泪都流了出来。这一刻，如果时光能够倒转，雷纳德法圣绝不会再有想要吞并黄金城的想法，再借给他是个胆子，他都不敢再动。可惜，这个世界上，没有后悔药。

　　雷纳德的丑态，让杰罗姆法圣也觉得脸上无光，直接伸手打开了绞刑架下的活门。雷纳德法圣的身体如同一只破麻袋一般，重重的掉落了下去。人在空中，脖子就发出一声脆响，随后身体就在绳套下面晃来晃去，再没有了任何的动静。

　　一千多个魔法师，包括黄金城魔法师公会分会的所有人，一个都没有逃离。每一个人在黄金城，都受到了至少一个忍者的特殊照顾。这是妮可训练的最新一批忍者的出道任务，每个人都要负责暗杀一个魔法师。

　　长期的养尊处优，这批魔法师公会的高级魔法师甚至连最起码的警惕性都没有。在妮可的训练下，这批忍者最擅长的，就是暗杀和隐藏，当他们突然发难的时候，那些高贵的魔法师们甚至连一点反应都没有。

　　谁能料到他们从进入黄沙城开始，就遭到了孟翰的人手几乎是一对一的盯梢？谁能料到孟翰敢在面对雷纳德法圣的时候突然翻脸？谁又能想到，孟翰和雷纳德法圣翻脸之后，竟然还能活着？这么多的想不到，让这些魔法师觉得，他们来的任务，就是在最后关头站出来稳定大局，然后悠哉游哉的享受黄金城的巨大财富。

　　在忍着们动手的时候，至少有超过百分之八十的人正在享受着黄金城送上来的精美食物，而另外的百分之十几，则是在欣赏黄金城主安东尼奥大师设计出来的最新时装秀，观看着那些穿着性感衣料的美女。只有极少数人，是在冥想以及等待，等待雷纳德法圣的动手信号。

　　黄金城突然的袭击，不但让魔法师们命丧黄泉，就连看到这一幕的周围人们，也都在第一时间发出了惊恐的尖叫声。但很快，尖叫声就被亮出城主卫队身份的人们所制止，片刻间就平定了那股可能的骚乱。所有人都明白，这是城主大人在清除心怀不轨的家伙们。

　　不少魔法师们曾经趾高气扬的态度，让黄金城的人对他们根本就没有任何好感，直到忍者们突然动手之后，人们才意识到，领主大人已经和魔法师公会开战。惊恐无比的商人们正要做出最坏的打算，却突然之间又发现，魔法师公会的副会长杰罗姆，站出来宣布，另一个副会长雷纳德阴谋夺取黄金城，即将被处决。

　　事情发生的太快，甚至连给众人们回味过来的时间都没有，剧情就急转直下，来了个一百八十度的大转弯。侯爵大人杀了这么多魔法师，魔法师公会的副会长竟然说他们还杀对了，甚至亲手将另一个副会长送上了绞刑架？无论是谁，听到这个消息，第一个念头就是不可能！

　　这怎么可能？那可是魔法师公会啊！这个世界上如果说有几个最不能得罪的组织，光明神教和黑暗神教算两个的话，那么，魔法师公会绝对就是其中的一个。魔法师公会掌握了人类世界当中绝大多数的魔法资源，从魔法书到魔法材料，哪怕以孟翰的财力，在一开始的时候，想要得到几本魔法书，都要费尽心思的加入魔法师公会。

　　在王国当中，魔法师工会的地位一直很超然，哪怕是国王陛下，对魔法师公会也是尊敬异常，轻易不敢得罪。现在孟翰倒好，竟然直接干掉了魔法师公会的一千多名精英魔法师，同时还有一位副会长，更过分的是，他还把在黄金城的魔法师公会一锅端。用胆大妄为来形容领主大人，已经无法表达出领主大人当时的气概。

　　换成任何其他人，这种行为就和找死没有任何区别，可偏偏领主大人竟然不知道用了什么方法，让杰罗姆副会长一力支持他。到了这个地步，人们只能感叹，领主大人果然是出手不凡。怪不得人家在短短几年内就从一文不名到了现在的富可敌国，怪不得人家短短几年就从一位落魄男爵变成了权势滔天的侯爵大人，不是没有道理的。

　　对杰罗姆大师来说，雷纳德的行为的确是给魔法师公会脸上抹黑。居然会想出谋财害命的手段，甚至还要连他一起干掉，哪怕杰罗姆法师再坚持原则，但在这种生死敌我面前，他还是能分得清好坏的。更不用说雷纳德的这一手段，直接葬送了魔法师公会的数百精英，那可都是高级魔导师甚至巅峰魔导师，就是剩下的那些，也没有一个是巅峰大魔法师以下的。

　　魔法师本来就少，这样一来，魔法师公会的力量将会被大大的削弱。哪怕是魔法师公会，也无法承受数百个高级魔导师巅峰魔导师的损失。更何况，光是在孟翰身上，还有一个林奇法圣失踪，现在还要加上一个高级法圣雷纳德。这简直就是直接从魔法师公会身上，血淋淋的拉下一大块肉来，痛彻心扉。

　　杰罗姆法圣到现在都没有明白，雷纳德法圣作为一个高级法圣，怎么会在和安迪战斗的过程中，如此的不堪？哪怕近身之后一位法圣不可能是一位法神的对手，但是，雷纳德的表现也实在是太过于弱势了一些。难道在剑神面前，高级法圣根本就连还手之力都没有吗？

　　这个问题，杰罗姆法圣已经牢牢的记下来，至少他要告诉其他人，在面对一位剑神的时候应该采用什么样的方式来应付。虽然不知道如何战胜剑神，但是，决不能让剑神近身，否则就是自寻死路。

　　原则上杰罗姆法圣认为自己没有错，在孟翰又拿出两个六级卷轴基面的时候，杰罗姆法圣就更加的认为自己没有错了。和孟翰正常的合作就可以得到的六级卷轴基面，为什么非要用那种手段？有了这两个卷轴基面，哪怕杰罗姆法师，也敢在魔法师公会副会长的会议上说话大声一些。谁要是不服，尽可以试试卷轴的威力。

　　自然，孟翰不会忘记凯文先生，他甚至当着杰罗姆法圣的面毫不掩饰的宣布，以后再想要卷轴基面，就只能通过凯文先生。如果凯文先生在魔法师公会得不到足够的重视的话，他将拒绝和魔法师公会合作。反正有雷纳德的事情在先，就算是魔法师公会，也不能说孟翰做的过分。

　　杰罗姆法圣坚持原则，但并不意味着他不懂这些。以前是他没有相应的实力，所以没有话语权，但现在两个六级卷轴基面在手，九级威力的禁咒，哪个副会长还敢和他大声说话？况且孟翰和凯文先生一直就在支持他。有了以后源源不断的六级卷轴基面，现在杰罗姆法圣一扫之前的弱势，连说话也都自信了许多。

　　“这是魔法师公会必须要考虑的事情。”杰罗姆法圣就差拍着胸脯给孟翰保证了：“回去之后，我马上会把雷纳德的事情汇报，而且我会提议，建议凯文先生接任雷纳德留下来的副会长的空位。”


第五百五十三章 主动谋划

　　如果说之前老巫妖的事情是给了大家一个结结实实的惊讶的话，那么，这次魔法师公会的一千多个魔法师，而且还是有名有姓有来历的魔法师，十米一个，一连串小三十里的绞刑架长街，简直就是震撼人心。

　　人们可以掰着手指头仔细的数一数，黄金城迄今为止，已经收过多少人的性命。焰火之夜，老巫妖，再加上这次魔法师公会，两万多人，实在是让人想不震撼都难。而且，一次比一次难缠，先是两万多的士兵和各处神秘高手，后来是巫妖带着数万的骷髅大军以及黑暗武士，甚至还有一头骨龙。这次则是魔法师公会的某一支倾巢出动，然后全军覆没，这还不算某个公国大公的脑袋。

　　黄金城安东尼奥侯爵大人的实力已经毋庸置疑，不管是财力上还是人力上，都是让人仰望的角色。黄金城在这一次之后，再次成为人们向往的安居圣地，对黄金城土地的追捧，再次上了一个新的高潮。

　　细心的人们发现了一点点和以前不一样的地方。黄金城不知道从什么时候起，多了一群看起来和普通人一样，但在关键时刻却能够突然冒出来的神秘兵种。这些人数量位置，实力未知，在其他地方从未出现过。唯一的一次亮相机会，就是在杀灭魔法师公会的大堆魔法师的战斗当中，人们甚至不知道这支军队的名字。

　　甫一亮相，神秘的忍者就引起了许多人的关注。一千多个高级魔法师，在他们迅如雷霆的袭击中，竟然没有一个人能够逃的过。而这么多高级魔法师，带给忍者的伤亡几乎可以忽略不计。事实上，并没有一个死亡，只有数十个机警的家伙导致了同等数量的忍者受伤，相对于一支刚刚训练完毕的队伍来说，这已经可以说是再让人满意不过的答卷。

　　这批忍者，将成为第一批到精灵森林当中接受天赋觉醒的人选。相信等他们掌握了他们的天赋种族技能的时候，战斗力将会更上一层楼。有他们在周围的保护，黄金城将更加的固若金汤。

　　老罗杰第一次被黄金城的战斗力所震惊，哪怕他身为剑神，早就不知道经历了多少惨烈的战斗，但依旧还是被黄金城只展露出冰山一角的可怕而震撼。如果阿曼达拥有这样的力量，何至于会在自己的公国内还被推翻囚禁？

　　黄金城再一次被推到了风口浪尖之上，连凯瑟琳大公的来信，都表示了相当程度的不安。尽管杰罗姆副会长也算是名正言顺的魔法师公会副会长，但是，熟悉魔法师公会的人们都知道，他并不是一个很掌握话语权的副会长，仅仅是他的支持，孟翰能够在接下来的魔法师公会的反扑中站住脚跟吗？

　　阿曼达最终还是选择了主持商业，她对政治上的事情，已经彻底的厌倦。孟翰如此庞大的商业帝国，正好让她肆意的一展所长。当年孟翰只给她讲过一些基本的操作，她就可以在自己的公国内玩的风生水起，说起来，也算是商业上的一个奇才。

　　在经过一段短暂的休息后，阿曼达爆发出了令人发指的工作热情，虽然看不到任何东西，但是，在孟翰安排的几个侍女的帮助下，她几乎把全部的精力都投入到了工作当中，拼命的劲头让罗杰都感觉担忧。

　　“没事的，罗杰！”孟翰在看过一次阿曼达的工作状态之后，很轻松的安慰罗杰道：“她之前太压抑了，心情不好，连带身体也不好。现在把全副精力投入到工作中，反倒是能让她忘记很多不愉快的记忆。你只要适当的提醒她注意调理身体就行。她现在的状态，就好像你沉溺在剑道中一样，并不是坏事。”

　　老罗杰也终于放心，不过还是忠心耿耿的在阿曼达周围伺候着。没有接触孟翰的产业，阿曼达一开始把孟翰想象的比较简单，当真正的接手孟翰的商业帝国之后，阿曼达才发现孟翰产业之庞大，简直让人心惊。

　　光是为孟翰工作的人，加上奴隶，就超过了数万，这还不算有比这更多的领地子民在从事农业生产。每天的金币往来，都是一个让人瞠目结舌的数字，甚至专门用来从事搬运金币的人，就有上百人之多。当阿曼达开始接触到银行业的时候，直接被孟翰这个疯狂而又现实的创意而吸引的欲罢不能。从来没有一个人，让她在商业上如此五体投地的佩服，而这个人，将在不久以后，成为自己的丈夫。

　　有了阿曼达的分担，格瑞丝和艾丽丝的压力顿时轻松了许多。政务上的事情，两女都已经是驾轻就熟，一切都安排的井井有条。别的不敢说，至少孟翰看到两女办公室前排队的人数，也少了至少一半，心情也好了很多。

　　凯瑟琳的担心孟翰有必要亲自去给她解释一番。这次，留守的人换成了艾丽丝。以前几次都是格瑞丝在留守，尽管格瑞丝可以通过和艾丽丝的心灵感应看到听到外面的世界，但是，这次孟翰还是带上格瑞丝，让她享受一次幸福的蜜月旅行。

　　孟翰的出行，还是明目张胆的，不过，相信在连续经历了老巫妖和魔法师公会的事情之后，还敢在黄金城闹事的人绝无仅有。就算有，也会小心的观看风色，至少也要等到魔法师公会的反应回来，再做他们自己的打算。

　　为了让格瑞丝能够欣赏到沿途的风光，孟翰甚至特意放弃了在空中飞行，而是踏实的由黛米的魔法宠物拉着马车，慢悠悠的行走在去巨石城堡的路上。亲卫队全部都是乘坐着狮鹫在低空飞行，再加上差不多一百名的近卫军在地面上护卫，整个队伍显得威严而又从容。

　　一路上碰到的不管是商队还是佣兵，看到这个队伍，全部都是恭恭敬敬的闪开一边，让孟翰的车队先过。黄金城主给大家带来了各种新奇的东西的同时，还带来了巨额的财富，常在这条路上走的人，怎么可能对侯爵大人的车队不敬？如果真有这样的人，估计都不用孟翰的护卫动手，那些沿路经过的佣兵们就会直接把他们撕成碎片。

　　孟翰的豪华马车当中，只有黛米戴安娜，格瑞丝，还有一个妮可，乔伊和朱莉没有在这个时候和格瑞丝争宠，都在外面乘坐着狮鹫护卫着。

　　格瑞丝已经是众女当中当之无愧的大姐，哪怕是阿曼达这个未来的正牌夫人，面对格瑞丝的时候，也都是恭恭敬敬。黛米戴安娜自然更不用说。妮可只是因为穿着暴露，孟翰不希望她被别人看到，否则的话，她也一定会主动避出去，给格瑞丝留出和孟翰独处的空间的。

　　躺在孟翰的怀中，让孟翰紧紧的拥抱着，两人一起透过马车的水晶窗户，看着沿途的景色。马车里的温度适宜，而且不时的有合适的威风轻拂，一点都不感觉到沉闷。甚至连她们想要吃点什么喝点什么，都马上有一位殷勤的奴隶在旁边照顾着，一路上的感觉，格瑞丝就仿佛在云端。

　　孟翰几乎是在补偿他这些年来对格瑞丝的忽略，尽管每次孟翰都会宠幸格瑞丝，但是，格瑞丝无怨无悔的操劳让孟翰也心存愧疚，而且连侯爵夫人，格瑞丝都不要。格瑞丝从未感觉到，生活是如此的美好，孟翰的怀抱是如此的舒服，恨不能这一路永远不会走完，自己可以永远蜷缩在孟翰的怀抱当中。

　　可惜，再幸福的路途，也有终点，在消磨了差不多五十天的时间之后，孟翰一行终于慢慢悠悠的磨蹭到了巨石城堡。凯瑟琳女大公亲自出迎，将侯爵大人一行迎进了王宫当中。

　　面对格瑞丝的时候，甚至连女大公都十分的礼貌，一如其他女人见到格瑞丝时的态度，甚至还多了一点刻意的讨好。凯瑟琳很清楚格瑞丝在孟翰心目中的地位，聪明的她更知道如何讨好孟翰，而讨好了格瑞丝，就相当于让孟翰开心了一多半。

　　孟翰果然很开心，在安排好格瑞丝之后，凯瑟琳才单独的和孟翰享受了一番激烈的云雨交欢，这才赤裸的靠在孟翰的怀中，和他交流着一些事情。

　　凯瑟琳有些担心魔法师公会的反击。但在孟翰说了六级卷轴基面之后，就了解了孟翰为什么如此的有把握。事实上，一直到现在魔法师公会都没有什么特别的反应，已经说明了很多问题。当孟翰说起将雷纳德副会长绞死的时候，那种掌控大人物生死的权势，让凯瑟琳再次的迷失，激情无限。

　　“国王陛下最近有些麻烦。”躺在孟翰的怀中，凯瑟琳开始说起其他的事情：“十几个公国联合抵抗国王陛下的军队，两边都是死伤惨重，也许，你很快就会收到国王陛下的求援信。”

　　“他打他的，关我什么事情？”孟翰冷笑了一声：“我又不是他的财政大臣！不过，凯瑟琳，那几个曾经侵略过我们的公国，我们是不是应该给他们一点永世难忘的教训了？”


第五百五十四章 远交近攻

　　毋庸置疑，凯瑟琳是一个野心很大的女人。之前孟翰让她趁着国王和其他公国之间争夺权力的空当休养生息，凯瑟琳完成的不错。同时，她也很清楚的知道，这种战争，的确会让国王陛下和那几个公国元气大伤，正好给他可乘之机。

　　不过孟翰之前一直没有说过要对那些人动手，所以凯瑟琳也是老老实实的默默发展自己的实力。现在终于听到了孟翰要主动出击的话语，兴奋的凯瑟琳当场就给了孟翰一个火辣辣的湿吻。甚至不顾自己美好的上半身就这么赤裸在空气中，从孟翰的胸口支起身体，然后反过来坐到了孟翰的腿上，精神百倍的和孟翰讨论起扩张的事情来。

　　不能不说，权力对于凯瑟琳来说，就是最好的兴奋剂。刚刚还在孟翰的蹂躏下奄奄一息的只能靠着孟翰的搂抱才能够维持不软瘫的凯瑟琳，此刻竟然精神抖擞，神采奕奕，如同刚刚吃了什么大补药一般。

　　“我们该从哪个公国开始动手？”这个问题估计凯瑟琳不知道想了多少遍，望着孟翰，充满希翼的问道。

　　“你觉得呢？”孟翰并没有直接回答，反而反问道。不可否认的是，凯瑟琳的确有治国的能力，至少在她上任大公之后，特兰斯公国正在走向强盛。固然和孟翰也有关系，但是，更多的还是凯瑟琳的能力。凯瑟琳是一个有主见的人，她的意见，有时候比孟翰想的要全面。

　　“米兰公国！”凯瑟琳毫不犹豫的说道，她已经考虑了不下十遍这个问题，孟翰问起来，她的回答简直就是现成的：“他们的大公是新换的，还没有整合好公国内的各方势力，而且距离我们特兰斯公国最近，方便调兵，就算打下来，也方便吞并管理。”

　　“远交近攻，不错！”孟翰用三十六计的其中一计归纳了凯瑟琳的想法。事实上，凯瑟琳只说出了近攻这个概念，还没有把远交说出来，孟翰就已经补充完整。

　　“对，就是远交近攻！”听到孟翰的这句归纳，凯瑟琳兴奋的一拍手心：“就是这个策略。我们可以用外交手段，让其他几个公国稍微的放心一些，反正之前对黄金城的攻击是米兰大公和大公储弄出来的，报复米兰公国，别人也不会有什么闲话。只要能稳住他们一时，就可以争取这段时间灭掉米兰公国。”

　　一边兴奋的说着，凯瑟琳一边将美妙的双臂缠到了孟翰的脖子上。她没有料到的是，自己辛辛苦苦谋划了几个月的事情，在孟翰这里就这么轻松的说破，很显然，自己男人的水平还在自己之上。这种能够给自己带来越来越高的权位的男人，是任何人无法比拟的。对孟翰，凯瑟琳也更加的死心塌地。

　　“其他几个公国，你打算怎么拖延时间？”孟翰似乎在考校凯瑟琳一般，笑着问道。

　　“我不管，你要给我想办法，至少得让他们在短时间内不能对我们有敌意。”凯瑟琳搂住了孟翰，开始耍赖。她看的出来，孟翰并不是筹划多时才想出来的办法，全都是一时兴起。自己想的那些招数，说不定说出来会被孟翰笑话，索性不说。

　　肌肤的亲密接触，让孟翰又是一阵口干舌燥，凯瑟琳和其他人不同，她现在是一个位高权重的大公陛下。政府这样的女人，最有成就感，尤其现在凯瑟琳还是赤裸着身体在孟翰上面扭来扭去，更让他有些欲火焚身。不过现在显然不是继续的时候，正在说正事，孟翰也只能轻轻的在凯瑟琳的翘臀上啪的给了一记：“别乱动，好好说！”

　　“反正就是给那些公国一点好处，然后让他们老实一点而已。”凯瑟琳撅着嘴巴，一边说，一边却假装臀部疼痛，不停的扭动着，比刚刚更加的放肆。

　　“不是很保险。”孟翰想了想，摇了摇头：“光是给好处还不够，至少得让他们找点事情做，让他们无暇分身。”

　　“找点事情做？”凯瑟琳瞪大了眼睛，惊喜的问道：“怎么找事情？”

　　“上次的那个五国联军的首领，和我名字一样的安东尼侯爵，在我那里订购了大批的兵器。”孟翰沉吟一会，慢慢的说道：“估计他也不是一个安分的人。纳加公国和我们同样接壤，不过在另一个方向，如果安东尼侯爵要是闹起来的话，想必纳加公国是无暇他顾的。”

　　“可纳加公国现在看起来一切正常，并没有什么像是要发生大事的样子。”凯瑟琳想了想她这里得到的情报，疑惑的问道：“难道我们加入进去？”

　　“不用牵涉的太深。”孟翰点了点头：“只要找几个分量足够但是并不是很难解决的人干掉，他们肯定会互相猜忌起来的。两边的人都杀，逼的他们必须要决出胜负来！”

　　“如果纳加公国乱起来的话，那我们攻打米兰公国就简单了。”凯瑟琳马上意识到其中的机会：“其他的公国不管是想要救援米兰公国，还是攻打我们来分担压力，都必须要跨过纳加公国。安东尼侯爵闹起来，纳加大公和安东尼侯爵绝不会愿意在这个时候见到有其他公国的军队开进公国领土。”

　　“这件事我们可以完全不用动用我们的力量。”孟翰赞许的对凯瑟琳点了点头：“找个不起眼的人，通过地下公会散布消息，安东尼侯爵从黄金城订购了大批的兵器，而且订购了装甲马车。另外，还是通过地下公会发布机构刺杀任务，大公方面的，安东尼侯爵方面的，干掉几个，自然会乱起来。”

　　“是，侯爵大人！”此刻的凯瑟琳大公，却仿佛孟翰的手下一般，睁着滴流圆的双眼，很是认真的答应了一声。

　　“又不乖了！”孟翰啪的又给了凯瑟琳一记，然后顺势搂住凯瑟琳的纤腰继续说道：“和国王陛下联络，让他要求这几个公国表态，到底支持哪一边。反正离得远，这些家伙们一定不会站在国王陛下那边，到时候，就用这个借口征讨米兰公国，不要打着我们的幌子。”

　　“如果他们支持国王陛下呢？”凯瑟琳急忙问道。

　　“那就让国王陛下要求他们出钱出人，不能总是特兰斯公国尽臣子本分吧？调走他的军队，看他拿什么来保卫公国。”孟翰呵呵一笑，马上回答道：“在国王陛下面前，至少我们又提了一个好建议，算是立了个小功吧！”

　　“怎么说都是你的道理！”凯瑟琳喜滋滋的在孟翰脸上重重的一吻，孟翰的办法虽然简单，但是却十分的有效。只要执行到位，米兰公国无论如何也逃不出凯瑟琳的双手。一想到不久以后就可以将米兰公国吞并，领土扩大，人口增多，权力的覆盖范围也增大，凯瑟琳就有忍不住的兴奋：“托尼，有你真好！”忘情之下，又开始挑衅孟翰。

　　这次，孟翰不再和她客气，直接翻身将凯瑟琳压在身下，一口气将凯瑟琳直接送到了巅峰，直至蹂躏到晕厥，这才控制着水元素在她的体内荡涤调理一番，在一边沉沉睡去。

　　早上醒来，凯瑟琳自去和群臣商量该如何执行昨晚的定计，孟翰又回到了格瑞丝的身边。把昨天商量好的办法向格瑞丝讲述了一遍之后，忽的有些感慨。

　　“我现在竟然随手之间就想要决定一个公国的成败，是不是我有点太自大了？”孟翰靠着格瑞丝，枕在她的大腿上，一边吃着格瑞丝递到口中的水果，一边含糊的说道：“而且，因为我，两国之间就要又起刀兵，会不会太过分了？”

　　“如果所有人都在大人你的统治之下，那才是最幸福的事情。”格瑞丝总是拿自己来现身说法：“大人你这不是自大，而是真正的拥有了这样的实力。其实有时候我也不敢想象，短短的不到四年的时间而已，连我都变成了这样。”

　　“其实，最高明的战略，并不是攻城略地。”孟翰也只是感慨而已，并不意味着他就真的成了一个多愁善感的人：“攻心为上，用经济手段征服，才是最杀人不见血的手法。”

　　“经济手段？”格瑞丝跟着孟翰这么多年，自然也理解了一些商业规则，但说起这个问题来，还是有些小小的惊讶：“我们卖的东西，人家只要不买，我们凭什么来征服？”

　　“为什么不买？”孟翰笑了起来，指点着自己的贴身大管家：“我们的东西又便宜，又好，而且服务到家，送货上门，如果你是买主，为什么不买？不过，这也只是倾销的手段而已，还比较低级。真正高级的，是银行业。”

　　“当一个国家全部使用我们黄金银行发行的金票来买东西，发放俸禄，当一个国家没有自己的货币发行权，只能仰仗黄金银行，必要的时候，我说这个国家的金票没用，那么这种金票就没有任何意义的时候。”孟翰伸出手抚摸着格瑞丝的面孔，问了一句：“你说，那种情况下会发生什么事情？”


第五百五十五章 投资黑暗

　　公国的事情，凯瑟琳至少还要操作一段时间，从调动兵马准备战争到给国王陛下献计献策，没有几个月时间也不可能拿下来。况且，还有要策划纳加公国的内乱，交好其他的公国，都不是一朝一夕的事情，不是孟翰这边拍脑袋想要进攻，那边就可以马上出发的。

　　黄金城现在有安迪和罗杰坐镇，虽然不像是本森先生那样的强力，但是，却多了数千忍者生力军随时可以得到周边和城内的情报，如果再加上城内的狂暴树人和石像鬼的话，配合城卫军近卫军，加上精灵族的公主和路易莎路易丝都在，基本上可以说是固若金汤。

　　这个时候，不会有什么人傻到去碰黄金城主的霉头。现在越来越多的人已经知道，自己已经和黄金城结为利益共同体，一荣俱荣，一损俱损，很多时候，已经不需要孟翰独立的撑下黄金城的安全。

　　有阿曼达操持商业方面的事情，还有艾丽丝操持政务，同时帮助阿曼达上手商业工作，孟翰几乎可以不用考虑黄金城的事务。况且，有艾丽丝和格瑞丝的心灵感应，孟翰随时随地的可以知道黄金城的事态发展，不用太多的担心。

　　这次出门，主要就是带着格瑞丝四处散心旅游，巨石城堡这边的事情安顿下来，除了魔法师公会那边暂时还没有回音之外，其他的已经不需要担心。于是，孟翰这次改变了行程，带着格瑞丝转向了矮人山脉，直飞矮人王城。

　　矮人们对于孟翰的到来，十分的欢迎，尤其是霍华德大师，他甚至给了孟翰一个绝大的惊喜。在矮人王城当中，孟翰竟然再次见到了马库斯大师，他正在矮人王城做客盘桓，顺便和霍华德大师研究一些打造的技艺，孟翰过来，正好让他们多了一个讨论的人。

　　孟翰也不客气，很直爽的请求马库斯大师出手帮忙打造那串佛珠，需要什么材料，全部都可以从哈里森那里得到。反正哈里森已经输了那个赌注，至少有十种珍惜材料是孟翰可以使用金币来买到的。当然，孟翰不忘记让霍华德大师出手，帮助伊娃打造一个超强的拳套。

　　给自己设计，孟翰当然是用最好的，同样的，给伊娃也是一样的。拳套上肯定要附魔，至于什么魔法，孟翰考虑了半天之后，最终决定了两个，一个是蛮牛之力，一个是大地之力，两个魔法都是增幅力量的，同时可以叠加。伊娃本来就在力量上见长，这样一来的话，她的长处将会被成倍的放大。

　　之所以这样设计，是因为孟翰记得，前世的那本漫画《幽游白书》当中，就有一个纯力量型的强者，户愚吕弟，他的所有的能力都是力量，超强的力量。而伊娃，似乎正在朝着这个方向努力着。强者越强，势不可挡，精益求精，这是孟翰设计的理念。

　　在矮人王城，有马库斯和霍华德两位大师的面子，再加上以前孟翰在这里结下的善缘，孟翰简直就是最受欢迎的人物。甚至在马库斯仔细的考虑了一番，选择了需要打造的材料之后，霍华德大师主动的提出来，只要矮人族有的材料，孟翰都可以用武器设计来换取佛珠和拳套需要的材料。只有那些矮人族也拿不出来的珍藏，才到哈里森那里去寻找，这样的话，至少能给孟翰多节省几种珍惜材料。

　　孟翰自然不会不同意，反正武器设计脑子里一大堆，随便拿出来几个就能够顶的上昂贵的材料，何乐而不为？让孟翰没有料到的是，他提出的设计，在矮人族完成之后，全部都打上了安东尼奥大师设计的标签。这一批精品兵器，放到任何一个地方都是被人抢破头的好东西，甚至有人将孟翰设计的兵器当做传家宝，一代一代的传了下去。

　　光是有钱，绝不可能从矮人族手中得到安东尼奥大师设计，霍华德大师打造的武器。为了得到这样的一批武器，其他各族都有强者答应了矮人族不少的条件，才得以拿到一件精品。这也算是在孟翰的经商生涯当中，少有的少赚钱的生意之一。

　　很幸运，伊娃的拳套需要的材料，矮人族全部都有。孟翰只是等了十天的时间，就拿到了由霍华德大师亲自打造，马库斯大师附魔的超强拳套。狰狞的造型加上强悍的力量强化，相信伊娃看到这副拳套，一定会很喜欢。

　　矮人山脉壮观的景色，让格瑞丝看的流连忘返。从艾丽丝眼中看到是一回事，自己亲眼看到又是一回事。这些日子，能一直在孟翰身边，格瑞丝感觉到了前所未有的快乐。

　　“大人，你不是和两大帝国都有协议吗？如果你不履行的话，会不会让他们不开心？”格瑞丝心情十分的开朗，躺在孟翰的怀中，想起了什么一般，提醒着孟翰。

　　“你说的是在两大帝国投资的事情，是吗？”孟翰知道格瑞丝在说什么，笑着答道：“协议是有协议，但是投资我可没说什么时候，这可不能怪我！”

　　“我的意思是，大人，你不是总说那个什么狡猾的兔子有三个巢穴吗？”格瑞丝保持着她一贯的温婉贤淑，笑着说道：“虽然黄金城看起来很安全，但是毕竟和精灵族靠的太近，我知道大人一直对精灵族有防备，何不趁机在两大帝国也置办起一份产业，到时候哪怕有事发生，也有个投奔的地方。”

　　“精灵族的公主和我是很好的朋友，另外，格瑞丝，路易莎和路易丝也是我的女人！”孟翰伸手摸了摸身边的妮可裸露的肌肤，签订了奴隶契约之后，孟翰根本不用担心妮可会背叛。不过，即便如此，孟翰在提醒格瑞丝的时候说的这些话，还是让妮可本能的感觉到一丝不安。

　　“托尼，我是你的女人，你的很多情绪是瞒不过我的！”格瑞丝叹了一口气，她又何尝不知道紧靠着一个这样强势的邻居有多难。要不是孟翰一直在忍辱负重忍气吞声的从精灵族口中一点一点的争取，哪里有现在黄金城的辉煌。别人只看到了孟翰的荣耀，却没有看到荣耀后面孟翰的实际感受。格瑞丝是从最开始跟着孟翰一步步走过来的，对孟翰的心情，她自然是感触最深。

　　“好吧，那我们就去两大帝国去看看！”孟翰笑着握着格瑞丝的小手，也没有反驳格瑞丝的话语，吩咐队伍转向，直接飞向黑暗帝国。

　　妮可身为暗夜精灵部落的族长，加上最近和精灵族接触较多，自然知道现在精灵族是什么情况。孟翰居然和精灵族有龃龉，而且还不是和杰西卡以及路易莎路易丝，联想孟翰平常能够接触到的精灵族的人物，妮可马上就大吃一惊。似乎除了精灵族的女皇陛下和长老会，再没有其他小角色能够让孟翰在意了。

　　孟翰竟然在心中不爽精灵族的六位长老会的成员，这种胆量，哪怕是妮可自己的种族被精灵族所抛弃，也不敢有这样的念头。可是，刚刚孟翰的表现，似乎已经承认了这个可能性。

　　精灵族刚刚平定了黑暗精灵，正变得空前的强大。妮可知道，精灵族是靠着孟翰给的六级卷轴基面才得以彻底的降伏黑暗精灵，最近孟翰又给了精灵族一副六级卷轴基面，虽然看起来是单纯的交易，你情我愿，但妮可联想前后的变化，还是从中嗅到了一股阴谋的滋味。

　　似乎在不知不觉之间，精灵族变得信心十足，甚至也开始有了野心。至少上次伊娃和孟翰去精灵族的时候，阿尔弗雷德的那番试探就说明了一切，他们已经开始觊觎龙族。这绝不是一个好现象，至少妮可是这样觉得的。而这一切，好像都是自己的主人孟翰在背后偷偷的在推动，孟翰到底想要做什么？

　　想到这里，妮可已经不敢往下想，乖乖的爬在原地，动都不敢动。反正这事情，哪怕是她知道，也不能说出来，在某一天到来之前，只能牢牢的烂在肚子里。这一刻，妮可对孟翰的隐忍和手段，再次佩服的五体投地，同样，也更加的加剧了她效死的决心。

　　现在的孟翰，哪怕在黑暗帝国，也是一副十分嚣张的架势。从没有哪个外国人，敢在黑暗帝国的境内如此的大摇大摆的。也只有孟翰，在狮鹫卫队的护卫下，一路嚣张无比的直飞帝都，丝毫不在意帝国内官兵们的反应。不妥，他身上有着荣誉长老的头衔，却是谁都不敢阻拦。

　　“听说你最近和魔法师公会有了很大的误会？”安吉丽娜看到孟翰的时候，明显的是脸上带着一股揶揄的笑容，好像在等着看孟翰的笑话。

　　“不是误会，只是杀了他们一千多人而已，小事情。”孟翰轻描淡写的话，却让安吉丽娜大吃一惊。毕竟从别的渠道得到的消息，远不如孟翰本人说出来的震撼。吃惊之余，也不由的心折，这番气度，哪怕是帝国内，也是绝无仅有的。

　　“那么，侯爵大人莅临黑暗帝国，有何指教？”安吉丽娜笑吟吟的问道。

　　“一来督促你尽快完成我们的约定，芬妮到现在都还没有影子。”孟翰笑着回答道：“二来，我来考察一下黑暗帝国，看看有没有什么值得投资的项目。”


第五百五十六章 黑暗气息

　　孟翰一见面先问安吉丽娜的约定，再说起自己的目的，但听在安吉丽娜耳中，却是孟翰在质问自己，他已经遵照约定来这里投资，而安吉丽娜的任务却还没有完成。

　　一时间，安吉丽娜好像不知道该如何回答。最后还是格瑞丝格格笑了一声，才打破了安吉丽娜的尴尬，急忙问了一个问题来掩饰自己的尴尬：“大人打算在哪里投资？”

　　“不知道！”孟翰摇了摇头，很自然的笑道：“我连黑暗帝国有什么，各地能做什么都不知道，我怎么知道在哪里投资？只能先来看看，算是考察哦市场吧！”

　　这个回答，让安吉丽娜既觉得在情理之中，又有些遗憾。孟翰这样说，就意味着他还没有定下来做什么，连让黑暗帝国提前做出一些预防性的投资都不太可能。

　　这次，安吉丽娜依旧还是带着整队的仪仗队来到城外专程迎接孟翰。不过这一次，仪仗队员们一个个全部都是打起全副的精神，小心翼翼一丝不苟的按照礼仪的要求完成所有的动作，哪怕站在原地也不敢有任何的懈怠。上一次孟翰给那些仪仗队员们结结实实的上了一课，从精神到肉体的双重蹂躏，一听说是要迎接安东尼奥侯爵大人，谁都不敢有半点的不敬。

　　一路上恭恭敬敬的将孟翰一行迎进了帝都，这次却没有直接到皇宫，而是转了个向，队伍行进到了圣山的方向。

　　很快孟翰就看到了那个宏伟的布达拉宫。这个世界因为有太多的魔法师，所以建筑完成的很快。这个被命名为黑暗圣殿的巨大宫殿，依托着山势而建，规模宏大，气势雄伟，庄严而神圣，让人一看就有一种顶礼膜拜的冲动。孟翰已经远远的看到，圣殿门口的巨大广场上，竟然真的有不少黑暗信徒在那里行五体投地的大礼。这还是孟翰设计的时候随口一说的，没料到，真的就变成了事实。

　　孟翰当时说的是，如果门口的广场上这些铺着的粗糙石板能被虔诚的信徒用自己的身体磨的光滑的话，那才真正的说明了圣殿的伟大。看来，这句一不小心说出来的箴言，已经被当成某种参拜圣殿的礼节。

　　庄重的气氛当中，孟翰也还是从中发现了一丝异常，似乎整个黑暗圣殿，都被某种神圣的黑暗魔法洗礼过，从里到外都渗透着一股威严的气势。对普通人来说，尤其是对黑暗帝国的那些教民来说，的确有着无以伦比的吸引力。自然，这种东西对孟翰来说，没有丝毫的影响。

　　只是，孟翰自己没事，并不代表孟翰身边的人也没事。乔伊和朱莉带领的亲卫队倒是实力雄厚，杀人多了也积累了不少的杀气，普通的精神干扰很难撼动他们的心神。黛米戴安娜跟着孟翰修行精灵族的精神力修炼秘技，自然也没有什么大问题。但妮可却受到了不小的影响。

　　格瑞丝严格说起来还是个普通人，被这种高等级魔法影响十分的正常。她的目光从看到那座黑暗圣殿开始，就没有再离开过，眼光中忽的多了一种狂热，仿佛也变成了黑暗宗教的狂热分子一般。

　　孟翰几乎瞬间就发现了格瑞丝的异常，伸手一拉，将格瑞丝落在了怀中，随后，精神力狂涌，迅速的在身前形成一个透明的罩子，将那些能够影响人心神的精神冲击拦在了外面。同时着急的冲着格瑞丝就喊了一句：“格瑞丝，不要看那边！”

　　被孟翰这样的一拉，格瑞丝几乎马上就清醒过来，在孟翰的怀中，才感觉好了一点。神智不用孟翰告诉她发生了什么事情，格瑞丝自己也猜到了许多。心有余悸的透过孟翰的精神力罩打量了一下远处的黑暗圣殿，忍不住抹了一把冷汗。如果不是孟翰及时发现的话，说不定格瑞丝很快就会变成一个黑暗神教的信徒。

　　“喂，安吉丽娜，好像你们去黄金城的时候，我可从来没有给你们动用过什么催眠的手段吧？”孟翰十分的不开心，对方虽然不是诚心的算计格瑞丝，但是，在进城之前不提醒一声，的确是有点算计的嫌疑。

　　安吉丽娜一直陪在孟翰的身边，格瑞丝的反应，她自然也看在了眼里。黑暗圣殿的神圣气息，是黑暗议会的长老们同时动手，才在圣山的圣殿上做出来的奇迹。只要是黑暗圣教的人，见到圣殿圣山莫不为之倾倒。安吉丽娜自己也早已习惯了这样的圣殿，但没有料到，孟翰身边竟然还有一个完全没有任何战斗力的格瑞丝。

　　“抱歉抱歉！”安吉丽娜一连声的抱歉：“我不知道格瑞丝姐姐会被这个影响到。大人你知道的，只不过是让教民们更加虔诚的一点小手段而已，无伤大雅！”

　　似乎现在谁都知道，孟翰身边最让他上心的就是格瑞丝艾丽丝姐妹，而格瑞丝，甚至比她姐姐艾丽丝还要更让孟翰宠爱。见面的时候，安吉丽娜就很自然的称呼格瑞丝姐姐，现在也依旧称呼不变。

　　狮鹫卫队被留在圣殿的外面，但孟翰的马车却直接被带进了圣殿当中。能坐着马车进入圣殿，这是只有黑暗议会的议员们才有的荣耀，而孟翰，恰恰有一个荣誉议员的身份，足以让他大摇大摆的进去。当然，到了黑暗圣殿如果不是主人想要谋害孟翰的话，安全问题孟翰完全可以不用考虑。

　　自从黑暗圣殿落成之后，黑暗议长就搬了进来，同样的，黑暗圣殿也成为了黑暗议会的办公场所。原来的皇宫和现在的圣殿一比，恨不能让人直接拆掉。不能不说，孟翰的“设计”，的确让黑暗帝国的人感觉到了惊艳。

　　议长阁下虽然没有出城迎接，但是，站在圣殿的议事大厅门口等待孟翰，这也是少有的殊荣。这一点，孟翰还是能分清好坏的。礼节性的一些繁文琐节结束之后，孟翰也说明了自己的来意。

　　孟翰愿意来黑暗帝国投资，这对黑暗帝国来说，是大好事。只要孟翰投资成功，那么，就能竖立起一个很好的榜样，吸引更多的人前来。打开国门，并不是只要说说而已，至少到现在为止，还没有除了孟翰之外的大资本家敢来，来往的，还是那些提着脑袋赚钱的小本生意人。

　　议长阁下对于孟翰想要投资的项目，十分的感兴趣。孟翰的说辞依旧还是和对安吉丽娜说的一样，先来考察，适合投资什么再说。这种合理的理由，谁也说不出什么问题来。

　　“安吉丽娜，侯爵大人考察的时候，你负责联络吧！”议长阁下想了想，马上给安吉丽娜指定了任务：“侯爵大人在帝国内的一切开销和应酬，你都要负责到底！”

　　“是，议长阁下！”安吉丽娜恭敬的答应着。

　　当晚，孟翰获得了允许在黑暗圣殿内过夜的荣幸。哪怕是最虔诚的教民，除了黑暗议会成员以及圣女殿下，再加上那些服务人员之外，就再没有人有过这样的殊荣。孟翰却是获得这项殊荣的非教民当中的第一个。

　　诺大的房间，只有孟翰带着格瑞丝以及黛米戴安娜姐妹还有妮可这几个人。想来也是知道孟翰不习惯被其他人伺候，所有的东西应有尽有的准备好之后，那些黑暗神教的服务人员就退到了几十米外。房间周围没有一个黑暗圣教的人。

　　“好了，妮可，你发现了什么？”没有了外人，孟翰终于让一直跪伏的妮可起身说话。从一开始格瑞丝被影响之后，孟翰的行为就有点夸张，为此还专门要和安吉丽娜理论一番，为的就是掩饰妮可的不正常。妮可当时一直跪伏在孟翰脚下，身体稍稍的异动，被孟翰发现，却没有让安吉丽娜和其他人察觉。

　　“大人，这座圣殿里的黑暗气息，可以被天堂陨落吸收！”妮可坐起身来，将自己的天堂陨落拿了出来。黑黢黢的匕首，正闪烁着一种暗淡的光芒，不仔细看的话根本无法发现：“奇美拉的灵魂，正在变得强壮！”

　　天堂陨落当中，封印了一头三头奇美拉的魔兽灵魂，当时的奇美拉已经被精灵族的封印魔法阵封印了差不多快要两百年，灵魂已经虚弱之极，否则的话，妮可当时就是再厉害，也不可能有机会将奇美拉封印。但现在，虚弱的奇美拉灵魂正在恢复，作为主人的妮可第一时间就感觉到了这种奇异的变化。奇美拉本就是黑暗系的魔兽，黑暗圣殿的气息，正好和它是同源。

　　“还有这种好处？”孟翰笑了笑：“这样的好事，多多益善。”想了想，索性命令妮可：“你放心大胆的用斗气支持，尽快的吸收。想必黑暗神教家大业啊，也不在乎这么一点点黑暗气息。”

　　孟翰想的简单，妮可毫不犹豫的执行了孟翰的命令，用斗气开始支持封印的兽魂。疯狂的吸收一直持续了至少两个小时，孟翰甚至能够感觉到，一股一股的黑暗气息从四面八方源源不断的进入到天堂陨落当中。

　　“不好，大人，奇美拉的灵魂，好像有一种要升级的架势，怎么办？”妮可突然惊骇的问道，脸色中也有了一丝的不自然。


第五百五十七章 典籍圣物

　　被封印在天堂陨落里的奇美拉灵魂还可以升级？这种事情，孟翰就连听都没有听说过。被封印的魔兽魂还能升级的话，那岂不随便抓个什么烂魔兽，封印到兵器里，然后送到黑暗圣殿就可以变成顶级的武器？

　　况且，三头奇美拉，升级会变成什么？刚想到这个问题，孟翰忽然意识到，三头奇美拉本来就已经是九级的魔兽，可能比起龙族来要低一些，但是已经绝对算是这个世界上顶级的魔兽了，再升级的话，会变成什么？

　　妮可手中的天堂陨落，已经开始了疯狂的颤抖，似乎连妮可都有点拿不住的样子。原本暗淡的光芒，此刻已经变得黑亮，周围的黑暗气息，如同潮水一般的涌过来，以一种肉眼可见的状态，进入了匕首当中。

　　“给我！”孟翰已经感觉到，房间外面来了人，毫不犹豫的伸手将匕首要了过来。

　　妮可当然不会拒绝，将天堂陨落递到了孟翰的手上。一进入孟翰的手中，天堂陨落似乎就有一种抗拒的力量，想要挣脱孟翰的手。不过现在孟翰的肉体经过了生命之树主根的强化，力量大的惊人，死死的抓住了匕首，再怎么抗拒，匕首也无法动弹。

　　一看到这个情形，似乎妮可的脑海中有了什么想法，几乎是在瞬间，天堂陨落就停止了挣扎，乖乖的躺在孟翰的手中。它是被妮可征服的，而孟翰是妮可的主人，还是有奴隶契约的那种，天堂陨落也不得不安静的呆在孟翰手上。

　　尽管天堂陨落已经停止了主动的挣扎，但是，还是有一丝丝的跳动颤抖，那是在吸收黑暗气息的过程中自发产生的动静，就连封印的奇美拉兽魂也不可能控制。

　　咚咚咚，门口有人轻轻的窍门。孟翰冲着格瑞丝点了点头，示意她去开门，自己依旧手里拿着那柄匕首，静静的看着。这么大的黑暗气息动静，要是连圣殿里的人都不知道，那黑暗帝国早就不知道被灭了多少回了。

　　进门的，却是议长阁下还有几位议员，同时还有安吉丽娜。几人见格瑞丝开门，心知并没有什么太大的问题，但看到孟翰手中匕首的异样的时候，顿时众人都瞪大了眼睛。

　　“抱歉，突然之间有点不受控制了！”孟翰抬头看着进来的几位，也不起身，就坐在那里冲着几人说了一句，看起来十分失礼的样子。

　　不过，进来的几位却一个怪罪的都没有，都只是呆呆的看着孟翰手上的天堂陨落。孟翰已经说了不受控制了，他们要追究这些礼仪上的东西，可就没什么意思。现在大家好奇的是，孟翰手上这把奇怪的匕首到底是怎么回事，怎么会疯狂的吸收黑暗气息，而且还有无法控制的迹象呢？

　　正在说话间，天堂陨落里的奇美拉兽魂估计已经吸收够了足够的黑暗气息，猛地爆发出一阵恐怖的力量，直接弹开了孟翰的手，随后，就那么诡异的漂浮在空中，慢慢的旋转起来。而周围的黑暗气息，已经变成了一道道黑色的气体，冲着漂浮着的天堂陨落当中涌去。

　　黑暗圣殿建造在黑暗圣山上，数千年的黑暗气息积累下来，几乎可以说得上是源源不绝。之前妮可手中的匕首缓慢吸收黑暗之力的时候，包括黑暗议长在内的众多议员和圣女都没有发现，估计就算是察觉，也只会以为是某个人在练功而已。直到奇美拉升级需要巨大的黑暗气息的时候，这才让黑暗圣殿的人发现。

　　天堂陨落漂浮在空中缓慢的旋转着，众人谁都没有说话。很快，那些已经凝结为黑气的黑暗气息，就开始慢慢的变淡，然后缓缓的消失。孟翰也感觉到匕首已经不再吸收黑暗气息，估计是已经吸收足够，也许是要炼化，也许是要不再需要，总之已经不再吸收。

　　“这是什么？”一个议员情不自禁的问道。即便已经不吸收黑暗气息，但天堂陨落依旧是漂浮在空中，反倒是因为没有了黑色的气体围绕，众人能够看的更加的清楚。

　　“我的武器！”孟翰毫不犹豫的将天堂陨落说成了自己的。这些黑暗帝国的高层一进来，就是这样的一副恨不能把天堂陨落吞下的表情，孟翰觉得，还是不要把真相告诉他们。如果他们觉得妮可是一个奴隶不在意的话，眼红抢了天堂陨落该怎么办？

　　“你的武器？”问话的议员似乎有点不太相信的样子，又问了一句：“刚刚是怎么回事？”

　　“貌似正在吸收这里的黑暗气息。”孟翰白了他一眼，这都看不出来，还好意思当议员？

　　“侯爵大人，你是魔法师，怎么会有一把匕首做武器呢？”旁边一个一直盯着天堂陨落的议员看着孟翰，语气不善的问道：“据我所知，这匕首的模样，很像是我们黑暗典籍上记载的一样黑暗武器啊！”语气之肯定，就仿佛早就见过天堂陨落一般，言之凿凿，甚至还对周围的两个议员说道：“你们看，这不是那个叫做黑暗梦魇的匕首吗？”

　　听到这位议员的话，孟翰一愣，随即立刻笑了起来。笑声越来越大，最后似乎是在忍不住，放生狂笑起来。哈哈哈哈，夹杂着孟翰那种捶胸顿足的表情，让一干人等都莫名其妙的看着他，谁也说不出话来。

　　黑暗典籍？黑暗梦魇？全部都是瞎编。孟翰几乎可以肯定，这家伙是看上了自己的匕首，想要来一个横刀夺爱了。

　　众人一直看着孟翰，直到孟翰声嘶力竭的笑完。笑完之后，孟翰在格瑞丝的服侍下简单的擦了擦脸，然后施礼道：“抱歉抱歉，失礼了！”随后，转向那位最后说话的议员方向，笑着问道：“这位议员大人，不知道您说的黑暗典籍，我是不是可以看看？”

　　那人没有料到孟翰居然会这么说，登时一愣。但马上反应过来，摇头道：“侯爵大人不是我们神教的人，神教的典籍，不方便给大人你看。”

　　“议长阁下，您看呢？”孟翰转向了黑暗议长这边，问了一句。

　　“黑暗典籍的确不适合给侯爵大人你看。”不料，议长阁下竟然也说的是和那个议员同样的话语：“这件匕首，的确有点像是黑暗梦魇。侯爵大人，上次你帮我们找到了圣女殿下的黑暗权杖，我们十分感谢。想不到才短短的几个月，竟然又有了一件黑暗圣物。这匕首，应该是和黑暗权杖一起被大人发现的吧？”

　　孟翰陡然发现，黑暗议长要是睁着眼睛说起瞎话来，似乎也是毫不带眨眼的。这么一会功夫，天堂陨落就变成了黑暗典籍上记载的黑暗圣物了，似乎比刚刚议员说的黑暗武器还升了一级。

　　议长阁下的眼光肯定是没有问题的，他既然这么说，那么天堂陨落绝对是已经够得上黑暗生物的标准。估计比起那个黑暗权杖来，也不见得就有多逊色，否则的话，黑暗议长也不会说出这样的话来。

　　现在孟翰比较担心的是，天堂陨落中的三头奇美拉兽魂在升级之后是什么情形，他甚至不敢肯定在奇美拉兽魂升级之后，妮可还能够压制住。这件武器，再没有弄清楚之前，绝对是一个定时炸弹。

　　“议长阁下是不是搞错了？”不管怎么说，孟翰也不能随随便便就放弃天堂陨落，但先让实力强劲的黑暗议会成员们试试武器有没有问题还是可以的：“这怎么会是黑暗圣物呢？”

　　“这样强悍的黑暗气息，绝对错不了的。”议长阁下似乎也有些心虚，没敢说的那么满：“否则也不会在大人手上没什么动静，一到黑暗圣殿就发生了这样的变化。”

　　“我想，议长阁下还是看清楚一点比较好。”孟翰略微的示意了一下，示意让在场的几位黑暗帝国的高手主动去接触一下天堂陨落。刚刚天堂陨落直接将孟翰的手都能弹开，可见已经发生了不可控制的变化，孟翰需要确认。自然，有这些高手在，孟翰不会让妮可去涉险。

　　“我来看看！”刚刚说话的议员听到议长阁下和孟翰竟然都是这种口吻，立时兴奋的上前一步，伸手就去抓天堂陨落的手柄。甚至议长阁下都没有来得及说出阻止的话语，他的手就已经抓到了匕首上。

　　嗤，一声细微的响声，那个抓到匕首的议员，身体如同触电一般，开始疯狂的颤抖起来。口中发出一声凄惨的叫声，撕心裂肺一般。

　　孟翰这边早有准备，上前就是重重的一脚。一脚踹在议员的身上，将他整个的踹出好远，摔倒在地上。幸好，也脱离了和天堂陨落的接触，只是被孟翰踹中的时候发出一声痛叫，但却没有再有那种凄厉的惨叫声。等到他从地上爬起来的时候，众人都吓了一跳。只是这么一会的功夫，那位议员就变得脸色苍白，仿佛疲累交加多少天一般，虚弱不堪，就连爬起的动作都有点颤颤巍巍。

　　“这，这是怎么回事？”孟翰故作惊讶的大吃一惊问道，心中却对自己英明的决策庆幸不已。幸亏有这个替罪羊，否则的话，不管是妮可还是自己，抓到天堂陨落，估计都没有什么好果子吃。


第五百五十八章 滴血认主

　　孟翰一直在藏拙，反倒是没有人注意到他真正的境界。或许和他的精神力有关，旁人没有他的精神力，就无法看出他的真正境界。至少在现场的这些黑暗帝国的人当中，没有人把孟翰当成真正的高手。

　　天堂陨落漂浮在空中，依旧在缓慢的旋转，但是却没有人再次上前冒失的伸手。孟翰见状，忽的笑道：“议长阁下，那本我不能看的黑暗典籍里面难道没有记录这是怎么回事？”

　　议长阁下什么话也没有说，盯着那柄匕首好一会，又看着旁边的两个议员给那个受伤的家伙释放恢复魔法，看着他慢慢的精神起来，随后才笑道：“丹尼议员，你可以向侯爵大人解释一下这个情形吗？我似乎有点不记得那本典籍上是怎么说的了。”

　　听到议长阁下的这话，孟翰忽的一呆。议长阁下这是什么意思？难道他又有什么别的企图？

　　旁边的几个议员倒是有些目光怪异的看着刚刚有点恢复的丹尼议员，谁也没有说话。丹尼议员站起身来，一脸的狼狈，但目光还是贪婪的看着天堂陨落，一眨都不眨。

　　“这是圣器的择主，不是它选定的主人，别人根本就不能碰！”丹尼长老很快就解释道：“我想，我们应该举办一个圣器择主的典礼，让我们那些优秀的子弟都来试试！”

　　“抱歉，我是不是听错了？”孟翰再次笑了起来：“议长阁下，各位议员先生，尊敬的圣女殿下，貌似这个东西，是我的武器！如果是圣器择主的话，那也应该是它选择了我，不是吗？”

　　孟翰的话一出，周围的黑暗帝国众人登时有点尴尬。刚刚这一番自作自说，完全都是没有把孟翰的意思考虑在内。圣女殿下格格娇笑了一声，上前道：“侯爵大人，这种黑暗气息的东西，而且还是一个战士刺客的武器，你用会不会不太合适？要不，和上次一样，帝国出价购买，如何？”

　　“好啊！”孟翰听到安吉丽娜这样说，也露出了笑容：“没有问题，想必诸位都知道，和我做生意，没有什么不可以卖的，只要价格合适。说吧，这件匕首，黑暗帝国打算出价多少？”

　　孟翰身边的几个人，不管是格瑞丝还是黛米戴安娜，甚至连妮可都知道孟翰的习惯，既然孟翰这么说，她们谁都没有异议，完全由孟翰出头。事实上，这个场面，她们几个的身份地位，还不足以有说话的资格。

　　这边孟翰摆出一副讨价还价的架势，黑暗帝国方面却也不好发作。毕竟有过先例在前，上次孟翰可是拿着那根圣女殿下使用的魔法杖黑暗咏叹过来的，那一支直接卖了一百万金币，而且看起来，还不像天堂陨落这样的气势。这一支，想必绝对不会便宜。

　　众人都在沉吟，包括议长阁下在内。现在黑暗帝国对天堂陨落的野心已经不用掩饰，可为了这么一个物件，失去孟翰不知道多少的投资，似乎也不是一件值得的事情。议长阁下很快就想明白，这事情既然是丹尼议员提出的，那就由他来解决。

　　“我看，这件事情，就由丹尼议员来负责吧！”议长阁下笑了笑：“这么晚了，我们还是不要打扰侯爵大人休息，有什么事情，明天再说。”

　　“不，圣器择主，不能拖延。”丹尼议员看着悬浮着的天堂陨落，联想到刚刚的那一幕吸收黑暗气息的场景，越发的判断出，这绝对是在黑暗咏叹之上的一件好东西。他绝不愿意拖延一天，让孟翰有机会应对。毕竟东西一直在孟翰手中，说不定孟翰早有认主的方法，要是被孟翰彻底降伏的话，他可就没有半点机会了。

　　孟翰现在已经完全看出来，黑暗帝国对外看似铁板一块，实际上，议长阁下并没有完全的掌控全局。至少这个丹尼议员就有点不服管教的意思。而议长阁下最开始出声附和丹尼议员，似乎就是为了让孟翰和丹尼议员直接站在对立面上。小小的一件事情，也变得如此的复杂。

　　“或许，用滴血认主的方法可以试试！”丹尼议员再次看着天堂陨落，似乎下定了决心。光是从表面上散发出来的气息，就足以让人垂涎三尺，更不用说，他亲自握住匕首的时候，亲身感受到了匕首当中蕴含着的巨大的力量。如果有这支匕首在手的话，实力绝对能大增，说不定在议会内部，话语权也会大增。为了更大的权势，哪怕得罪孟翰也无所谓，反正现在主持政务的是议长阁下，而不是他。

　　黛米和戴安娜乖巧的给孟翰送上来一把椅子，孟翰就在众目睽睽之下，坦然的坐在椅子上，等着黑暗帝国的人表演。议长阁下对此视若无睹，只是冷眼看着丹尼议员。旁边的几位议员，似乎也和丹尼是一伙的，都慎重无比的盯着匕首，似乎在权衡丹尼议员的方法。

　　“似乎我们还有生意没有谈妥吧！诸位！”孟翰不得不再次出声提醒：“拿着现在属于我的东西，就要认主，是不是有点不合适？”

　　“认主成功，你要多少给你多少！”丹尼议员似乎有些不耐烦，冷声给了孟翰一个答复。甚至圣女殿下连拦都没办法拦住。

　　“好说好说！”孟翰立刻变得眉开眼笑，伸手做了一个请的姿势：“堂堂的黑暗议会的议员阁下说的话，议长阁下和圣女殿下作为见证，想必是不会赖账的。”说着，转身吩咐格瑞丝：“格瑞丝，记得明天提醒我啊，至少两亿金币，议长阁下想必会照付的。”

　　“不不不！”议长阁下忽的开口：“我只是见证而已，谁买谁付钱，这不是帝国的事情，而是私人的事情。”

　　“抱歉，丹尼议员，如果你不能提供足够的金币，或者不能找到担保人的话，你不能动我的东西。”孟翰几乎是马上翻脸，直接冲着丹尼议员说道：“不管做什么，都有规矩，做买卖也是一样，议员先生你也不能空口白牙，到时候拿不出来，我找谁去？”

　　“两亿金币？你怎么不去抢？”丹尼议员大怒，冲着孟翰就是一句。

　　“是议员先生你刚刚说的，认主成功，要多少给多少啊！”孟翰笑道，谈生意的时候，孟翰对待客户一向是笑脸相迎的：“当然，如果认主不成功，那就可以不算。但议员先生必须向我证明你有支付能力，才能让您启动认主的程序。另外，如果议员先生觉得价格不合适，你可以还价啊，不用这么没风度吧！”

　　一番话下来，连消带打夹枪带棒，说的丹尼议员哑口无言。大话是他自己说的，可怪不得别人。

　　现场的气氛很有趣，所有人都知道黑暗帝国方面看上了天堂陨落，甚至不惜杜撰一个不存在的黑暗典籍来说事。丹尼议员想要，但议长阁下却又不想支持他。真正的主人妮可没有发言权，孟翰却因为担心里面封印的兽魂升级会给妮可带来伤害，竟然同意买卖。

　　更有趣的是，换成任何一个别人，或许黑暗帝国方面早就直接强抢了，哪里会有孟翰这样的机会。但孟翰却不同，哪怕是黑暗议会，也不得不照顾他的情绪，想要的东西，也要用金币来买。

　　丹尼议员终于冷静下来，不敢再说大话，和孟翰开始讨价还价起来。孟翰也不客气，狮子大开口，两边终于谈来谈去，在四个议员的担保下，谈定了两百四十万金币的价格。当然，前提是丹尼议员可以认主成功。

　　“先说好，如果认主过程中出现了什么意外，和我无关！”孟翰再一次将丑话说在前面：“议长阁下，圣女殿下，你们可是一诺千金的大人物，这个见证得给我做好。”

　　这次，议长阁下和安吉丽娜都没有异议。众人目不转睛的看着丹尼议员伸出手到天堂陨落的上方，用一柄小刀划破手指，挤出了一滴鲜血，滴在天堂陨落上。

　　鲜血滴在匕首上，瞬间好像被吸收了进去一般。整个匕首忽然之间就变了颜色，从黑亮的颜色，倏地变成了黑红色，遍布整个匕首，随后，红色一闪而逝，又恢复了黑亮，但众人都看的明白，匕首肯定发生了一些变化。

　　神奇的一幕，让丹尼议员大喜。小心的伸手碰了碰空中悬浮的天堂陨落，却没有丝毫的抗拒。狂喜之下，丹尼议员一把抓住了匕首的手柄，将天堂陨落抓在了手中，挥舞几下，哈哈大笑起来。

　　孟翰心中猛地一沉，这么简单？当时奇美拉可是费了妮可九牛二虎之力才征服的，难道一滴鲜血就有这样的力量？旁边的黑暗帝国方面的人，脸上的神情却各有不同，有兴奋的，有开心的。但议长阁下和圣女殿下却是一脸的凝重。

　　正在丹尼议员哈哈大笑之际，异变陡生。天堂陨落忽然之间好像生出了巨大的吸力，将丹尼议员的手牢牢的吸在匕首柄上。不幸的是，这只手正好是刚刚滴血的手，一道血箭，直接从手指上的伤口中喷涌而出，将天堂陨落包裹成一团血色的茧子。

　　丹尼议员已经发出了又一声长长的惨叫声，却死活无法摆脱天堂陨落的吸引，只能眼睁睁的看着自己满身的鲜血，在短短的刹那，从手指上那个小小的伤口中，全数的涌了出来，片刻便没有了知觉。


第五百五十九章 帝国裂痕

　　众目睽睽之下，丹尼长老被天堂陨落瞬间抽干了鲜血，一切都发生的太快，甚至连旁边众人抢救的机会都没有。哪怕丹尼长老实力再强悍，魔法再神奇，但在突然之间发生的这一幕之下，却也没有幸免的可能。

　　周围旁观的几个议员，见势不妙，马上就是几个强力的恢复魔法。就连议长阁下，看着事情超出了控制，也是一个恢复魔法丢过去，落在了丹尼议员的身上。

　　晕倒在地的丹尼议员，身体只是抽动了几下，但却没有任何转醒过来的趋势。几个议员已经焦急的将丹尼议员抬了起来，但却还是没有半点的机会。丹尼议员紧闭着眼睛，全身上下没有半点的血色，身体软绵绵的，却再没有醒过来的迹象。

　　“这到底是怎么回事？”一个议员疯狂的冲着孟翰叫嚷道，丝毫不顾及礼仪。连圣女殿下都看着孟翰，一脸的愤慨。

　　“如果是黑暗典籍上记录的黑暗圣器的话，我不知道是怎么回事，或许你们应该比我更清楚才对。”孟翰摇着头，一摊手，耸了耸肩膀，一副不关我事的样子。

　　几个议员却无言以对，既然他们说是黑暗圣器，典籍孟翰也不能看，那么自然也问不到孟翰头上来。但是，谁都知道这里面是怎么回事，可是他们之前的话已经说的太死，竟然无法让孟翰解释。

　　“不过，如果是我在不久之前亲自设计并邀请精灵族和矮人族的大师们同时出手打造的那件天堂陨落的话，也许我知道发生了什么。”接下来孟翰的话，简直让黑暗帝国的人都羞愤欲死。这是孟翰自己设计打造的东西，那么，显然就不是什么黑暗圣器之流的东西。可孟翰竟然刚刚一直忍着不说，让众人一直以为得计，竟然还虚张声势的弄出来一个所谓的黑暗典籍来，这不是诚心在看帝国的笑话吗？

　　一群人愤怒的目光都瞪了过来，孟翰却面色如常，丝毫不以为意。这个时候，可不是孟翰要退缩的时候，刚刚黑暗帝国方面理直气壮的说这是黑暗典籍上记载的黑暗圣器，孟翰要求看那本黑暗典籍还不被允许，自然孟翰也不会承担什么责任。

　　“看我做什么？这到底是黑暗圣器还是我自己设计制作的武器，现在还不清楚，不是吗？”孟翰又一次耸肩摊手，表示自己的无辜。

　　“侯爵大人，您制作的武器，有什么问题吗？”安吉丽娜同样寒着脸问道。

　　“我的武器，问题就大了。不过，这不是黑暗圣物吗？和我有什么关系？”孟翰依旧不依不饶的说道：“我只要等着拿两百四十万金币就行，至于发生了什么事情，和我无关吧！”说着，甚至还冲着安吉丽娜给了一个心照不宣的眼神。如果到这个时候他还看不出来议长阁下是拿这个在阴丹尼议员和其他几位，孟翰也就不用在这个世界上混了。

　　“大人，到底发生了什么，请您赐教！”旁边一个议员，开始低声下气的向孟翰问道。这个时候要是丹尼议员出了事情，他们的联盟力量必然会大幅度减弱，为了一件别人的武器，不值得。

　　现在这个架势，似乎是没有人知道如何降伏这柄匕首。可是，要是为了一柄无法使用的匕首付出两百多万金币，这简直就是在伤口上撒盐。丹尼议员已经生死不知，还要加上巨额金币的损失，无论如何是得不偿失的。还不如及时的放弃，否则的话，还不知道要如何处理这柄凶器。

　　“黑暗圣器认主不成，反噬了吧！”孟翰笑吟吟的说道。当着面阴了人家一位议员，还能笑得出来的，估计也就是孟翰莫属了。

　　“大人，丹尼可能有点记错了，这并不是什么黑暗圣器，而是您的武器！”人在矮檐下，不得不低头，丹尼议员的损失，大家承担不起。就连说话也低声下气了几分。

　　“议长阁下，这难道不是那本我不能看的黑暗典籍上记录的黑暗圣器吗？”孟翰转向了议长阁下这边，他老人家还没有发话，孟翰才不会和盘托出。

　　“或许是我年纪大了，记忆力有点问题吧！”议长阁下脸上笑眯眯的，倒是看不出喜怒：“丹尼议员提醒了一下，似乎有那么一本黑暗典籍，不过上面的东西，或许是丹尼议员记错了吧！”

　　“记错了就好！记错了就好！”孟翰伸手拍着自己的胸脯：“吓我一大跳，我还以为自己设计眼睁睁的看着打造出来的兵器，忽然就成了黑暗圣器了。太吓人了！不是就好！”

　　“大人！”安吉丽娜不得不焦急的提醒孟翰一声，丹尼议员现在的麻烦还不知道发生了什么事情。虽然他当着议长阁下的面就要谋夺孟翰的东西不应该，但毕竟也是黑暗议会的议员，从一致对外的方面来考虑，大家也是同一战线的，这个时候，该争取的还是要争取。

　　“我的武器在设计的时候，曾经封印了一个魔兽的灵魂，这个魔兽，有嗜血吸血的本能。”到了这个地步，孟翰也不再隐瞒，把相关的东西说了出来。但也仅限于此，至于说封印了什么魔兽魂，还有什么其他的东西，这些孟翰当然不会主动说出来引起别人的觊觎。

　　事实上，丹尼议员受到的伤害，远不止被吸血如此的简单。三头奇美拉的噬魂能力，直接通过丹尼议员的鲜血而作用到了他本人的灵魂上，哪怕能够及时的补充血液将丹尼议员救醒，全身虚弱大病一场都算是好的。

　　知道了丹尼议员遭到了什么伤害，也就有了相应的救治方法。几位议员马上亲自抬着丹尼议员飞快的离开，组织抢救。黑暗魔法当中，从别人的体内夺取鲜血并不是什么稀奇的办法，这里有足够的信徒能够补充他失去的血液。不过，就是不知道这么长时间的缺血，会不会导致其他更麻烦的事情发生。当然，这就不是孟翰要关心的事情了。

　　目送着几位议员离开，这里只留下议长阁下和圣女殿下，还有两三位议员。孟翰这才示意格瑞丝关上房门，然后坦然的坐在自己的座位上，笑着埋怨道：“议长阁下，刚刚的那件事，您可做的不怎么地道！”说着，一伸手，地面上就升起来一个华丽的石台，孟翰做了个请的动作，请议长阁下坐好。当然，其他人每个人的身后，都有这么一个石台出现。

　　“似乎侯爵大人你并没有什么损失，不是吗？”议长阁下笑了笑，坐在了孟翰造出的石台上：“这件匕首，应该是封印了一个三头奇美拉吧！那种气息很熟悉，它也是最喜欢黑暗气息的魔兽。”

　　还是议长阁下的眼光，竟然早就看出来这到底是怎么回事，却一直陪着那个丹尼议员装糊涂。直到孟翰不动声色的设计了丹尼议员，这会才在孟翰面前表现他的博学多才和犀利的眼光。

　　“可我毕竟得罪了几位黑暗议会的议员，议长阁下！”孟翰当然不会这么轻易的被打发，笑着答道。

　　“但你同时获得了议长以及圣女还有更多议员们的好感，这还不够吗？”议长阁下笑道：“侯爵大人总应该知道，想要两面讨好，只能两面得罪的道理吧！”

　　“当然！”孟翰点了点头，然后一指继续飘在空中的天堂陨落问道：“那么尊敬的议长阁下，三头奇美拉兽魂吸收了足够的黑暗气息会变成什么？”

　　“会变成一个更凶残的三头奇美拉兽魂！”议长阁下笑了笑，回答道：“或许会变成超阶魔兽魂，但吸收了一位黑暗议员的全身鲜血，我也不知道可能会发生什么。不过，毕竟只是兽魂，不可能和本体一样，变成超阶魔兽。所以，只能说，这把匕首将会更加的恐怖，仅此而已。”解答了孟翰的问题，议长阁下随口问了一句：“这件武器叫什么？”

　　“天堂陨落！”孟翰毫不犹豫的回答道。议长阁下已经解开了他心中的谜团，他自然态度要好很多。

　　“天堂陨落，很好的名字！”议长阁下哈哈大笑，站起身来：“侯爵大人，晚上睡个好觉，明天你还要启程到各地考察呢！我期待着侯爵大人再次给我带来一个新的奇迹！”

　　送走了议长阁下和安吉丽娜他们，孟翰转回身来，看着那把天堂陨落。思忖了片刻，伸出手来，一指点向了包裹着天堂陨落的血茧。血茧顿时破裂开来，露出了其中的匕首。

　　天堂陨落，已经再次恢复了暗淡的颜色，但给孟翰的感觉，却更加的危险。孟翰调动起精神力，包裹住了自己的手掌，随后毫不犹豫的伸手抓住了匕首柄，匕首在孟翰的手中，没有丝毫的挣扎动静，安静万分。

　　小心的撤去了精神力，匕首依旧没有什么异动。孟翰终于放心，脸上也露出了笑容，随手将匕首扔给了妮可：“妮可，祝贺你，拥有了一件更完美的武器！”


第五百六十章 宰冤大头

　　“议长大人，为什么要在安东尼奥侯爵面前把这些显现给他？”在黑暗圣殿的另一个房间当中，只有圣女殿下和议长阁下在，安吉丽娜不解的问议长道。刚刚的那一幕，直接把黑暗帝国的一些矛盾赤裸裸的展现在孟翰的面前，看似十分的不智。

　　“安吉丽娜，你觉得，以侯爵大人的聪明，他会看不出来这些吗？”议长阁下笑了笑，反问道。

　　“当然能看出来！”这一点是毋庸置疑的，就连安吉丽娜也不得不承认，想要在这种事情上瞒过孟翰是绝不可能的，但她还是有些不怎么明白：“难道不能拖延一下时间，让他迟点知道吗？”

　　“与其迟早都知道，还不如主动的展现出来，至少能让他立刻表态，站在我们这一边。”议长阁下对安吉丽娜，一直是用一种指导的态度，不厌其烦的教导，几乎是把安吉丽娜当成了自己的弟子一般：“而且让他先得罪了丹尼他们几个，接下来，也就只能和我们联手，而我们也相当于得到了侯爵的臂助。不说别的，只要他的财力能支持我们，我们就稳赢不输了。”

　　安吉丽娜哦了一声，似乎有所领悟，只是点了点头，不再多说什么。议长阁下，却也保持了沉默，似乎在考虑着什么。良久，议长阁下才吩咐了一句：“明天带着侯爵大人考察，先去那些人的地盘上看看。”

　　“是，大人！”安吉丽娜虽然不知道议长阁下为什么这么说的，但还是乖巧的答应了一声。

　　孟翰的房间里，妮可几乎是如获至宝的接住了天堂陨落。匕首已入手，她就知道，匕首已经完全的不同。里面封印的兽魂，已经不是那个需要她继续杀戮才能够慢慢恢复的奇美拉，而变成了一个超阶的奇美拉兽魂。只是因为被封印的缘故，根本无法挣脱，依旧还是被约束在天堂陨落匕首当中。

　　或许是因为之前妮可通过战斗征服奇美拉的时候太过于记忆深刻，此时的奇美拉，对于妮可，还是有一种由衷的慑服，拿在手中，妮可还是有一种得心应手的感觉。挥舞几下，如指臂使，而且因为奇美拉兽魂的增强，更多了几分信心。如果现在有敌人在妮可面前，哪怕比她实力还要强悍，妮可也有信心将他杀伤制服。

　　“大人，他们这是？”格瑞丝也没有看明白到底是怎么回事，此刻也开始有些疑惑起来。

　　“内部不和，正常的事情。”孟翰笑了笑，摇摇手示意不值得大惊小怪：“别以为在黑暗帝国光明帝国就是铁板一块，一样有政治斗争，哪里都免不了的。不过我倒是没有想到，他们会闹得这么厉害，会在我们面前表现出来。”

　　“那大人刚刚得罪了丹尼长老，会不会有大麻烦？”格瑞丝比较担心的是这点，卷入黑暗帝国的内部斗争中，可不是什么好现象。

　　“放心吧！”孟翰看的明白，轻声的劝慰道：“现在至少议长阁下和圣女殿下是在我们一边的。况且，我们只是外来的，真正要真章的还是他们自己，和我们妨碍不大。不管谁上台，都需要和我们拉好关系，我们有钱，不是吗？如果他们真的是铁板一块，那我们还能有什么机会？”

　　双方似乎都各有打算，当夜却是再也没有什么大事发生，一夜平静到了天亮。第二天一早，孟翰就辞别了议长阁下，在圣女殿下的带领下，开始了黑暗帝国境内的考察之旅。

　　说是考察，表面上看起来，就是在游山玩水。每到一个地方，就是到各地的城市当中查看一番，看看市场，看看各地的特产，以及值得不值得孟翰投资。沿途还有本地的领主作陪，待若上宾，完全就是一副招待财神爷的架势，有时候甚至连安吉丽娜都看不过眼。

　　对这些已有的市场和物品，孟翰几乎没有投资的意思。孟翰想要的是实业，而不是这种固有的东西。现有的东西再好，孟翰也不过就是能够赚个运输的利润，这对他来说，根本就没有意义。

　　倒是孟翰心中已经略微的有了一点考虑，只是还没有和任何人说过。一路随着圣女殿下游玩，也是让格瑞丝趁机散心旅游，玩的不亦乐乎。

　　“这块山地不错，圣女殿下！”孟翰指着某个大城外的山区，忽的对安吉丽娜说道：“我对这片山区感兴趣，如果我要买下来的话，需要什么价格？”

　　“这片山地？”不等圣女殿下回答，旁边的城主大人就一脸兴奋的靠了过来，抢着回答道：“侯爵大人，这片山地可是我们这里的宝贝啊，轻易不会让人动的。不过既然是大人你感兴趣，那么，只租不卖，一年只要十万金币就行！”

　　城主的脸上，洋溢着无法压抑的笑容，双眼细细的眯缝着，似乎已经看到了大批的金币滚滚的向自己的怀中涌来一般。传说中的财神爷安东尼奥侯爵大人竟然看上了这块山地，那么就算这块山地之前再怎么不名一文，现在也要当成宝贝来捂着。

　　这个回答，让安吉丽娜愕然，同样的，也让孟翰身边的女人们简直无法相信。孟翰指着的那片荒山，光秃秃的除了有点稀少的植物之外，就只剩下岩石泥土沙砾，哪里像是城主大人说的宝贝的样子？轻易不让人动倒是真的，这里根本就没有人烟，哪里来的人要动它？

　　这种破地方，就算拿去送人估计都没人要，但现在孟翰刚露出一点感兴趣的样子，马上就变成了宝地，还只租不卖，一年十万金币！哪怕连安吉丽娜圣女殿下，也觉得这个城主实在是有些太过分了。但是现在自己作为帝国一方的代表，却无法对城主大人说出来什么，毕竟这里是他的领地，如何处理，还是要他自己说了算的。

　　“太贵了，租不起！”孟翰只是啧啧赞叹了一声，然后惋惜的说了一句，再也不看那片地方，转身就走。一边走，一边用一种奇特的目光看了看安吉丽娜，恰好这会安吉丽娜也看了过来，孟翰忽的冲着安吉丽娜一笑，哈哈几声，昂着头登上自己的马车，吆喝一声，队伍立刻腾空而去。

　　城主大人却再没有了陪客的兴趣，马上开始吆喝着自己的手下，马上派人来这片山上仔细的查探，是不是有什么类似侯爵大人领地上的白耀晶石一样的石矿，或者是什么其他的稀有矿藏。总之，安东尼奥侯爵大人看上的，绝不是普通的赚钱买卖吧？

　　孟翰一行还没有飞远，整片山地就已经被挖成了一个巨大的工地。城主大人兴奋的呆在一边，等着自己的手下向自己报告发财的消息。

　　接下来，孟翰似乎也见到了黑暗帝国的这些领主们对于财富的贪婪和野心。反正不管是什么地方，不管那里有多荒凉多么的没人理睬，只要孟翰出声问起，遇上的领主几乎全部都是众口一词，只租不卖，而且要价奇高无比，活生生将人吓走。

　　只要孟翰等人一离开，那些人马上就会组织人力，在孟翰感兴趣的地方疯狂的寻找，看看孟翰是不是找到了什么足以和白耀晶石矿媲美的东西。不管是山地还是树林，甚至连河流都不放过，最夸张的一个，直接命人在一条足以媲美长江的宽阔河道中捞了半天，没发现什么，甚至马上命令数十个魔法师一拥而上，直接将河道断流，然后派遣了数千大军，在无水的河道中疯狂的挖掘搜索，场面之夸张，让人简直无法相信。

　　更有意思的是，哪怕前面的几个领主，已经证明了他们在孟翰感兴趣的地方什么都没有发现，但是，后面的几位领主却依然还是不改初衷。反正所有人抱定的心态都是，有杀错没放过，万一有什么东西之前，一不小心给了孟翰，那岂不是亏大了？

　　另外有几个却是完全不同的做法。孟翰要什么给什么，要什么地方就给什么地方，完全不提什么租啊买啊什么的，但有一条，孟翰只要在这里的生意，那就得按照奢侈品来交税，税率是由领主大人说了算的。一开始不多，只有区区的五成，营业两年之后，则涨为六成。

　　“他们是想钱想疯了吧？”格瑞丝面对这种要求，哭笑不得。五成的税率，也就是说，领主大人什么都不用投入，坐等孟翰给钱，而且还是相当于占据了毛利润五成，这可比抢钱快了许多。

　　连走十几个领地，安吉丽娜已经羞愤的不敢再面对孟翰。她完全是按照议长阁下的意思，一开始带着孟翰去的，都是那一些不怎么亲密的议员们控制下的地盘。现在她终于明白了议长阁下的深意，让孟翰对这些人彻底的死心，也好更坚定的靠在他们这一边。安吉丽娜甚至已经私下里发出消息，要自己一派的地盘上，千万不要弄出来这样的丢人事件。徒惹人笑不说，还让孟翰的观感十分的差。

　　“看来，我们是被人当成最好的冤大头来宰了。”再过了几个城市之后，孟翰已经实在懒得继续观察，转而面对着安吉丽娜圣女殿下，第一句话，就是这句。


第五百六十一章 兽人战士

　　孟翰的语气，已经十分的不善。任谁被这样的设计一番，总也会觉得不舒服的，孟翰就在黑暗帝国的圣女殿下面前，直接的表达了自己的不满。

　　在黑暗帝国之内，还从来没有普通人敢对圣女殿下表达不满，更不用说孟翰这个外国人。可是，孟翰不但表达了不满，而且还是十分不客气的指责，就差指着安吉丽娜的鼻子说了。可安吉丽娜却是无言以对，实在不知道该如何让孟翰满意才好。

　　要怪也只能怪那些领主们实在是太过于贪婪，生怕孟翰赚的多了，非要从他身上啃下一块肉来。用孟翰的话说，如果黑暗帝国都是这样的人的话，那么争取投资就不用想了，还是继续过他们闭关锁国的幸福日子吧！

　　转了一大圈，总算是不再到那些贪婪的家伙们地盘上，算是到了议长阁下的属下的领地中。不过，在孟翰看来，还是一丘之貉，这些地方的家伙们，也不过就是因为议长阁下和圣女殿下的命令，硬生生的压下了那份贪婪而已，从他们的眼神中，孟翰还是能看到冒着金光的野心。

　　“我很遗憾，圣女殿下！”孟翰在考察了一番之后，心中已经越发的有了定计，不过，孟翰却没有直接表现出来，而是表现出一个很遗憾的态度来：“我想，如果贵国都是想着在我身上大捞一把的话，那么我可以肯定，我在这里的投资绝对得不到任何的保证。哪怕议长阁下给我做过保证，也无法能让我有安全感。”

　　“侯爵大人，你看到的只是某些人的私下行为，并不是黑暗议会的意思，我希望侯爵大人慎重的考虑一下！”安吉丽娜当然知道孟翰在说什么，说实话，换成她自己，面临这样的情形，她也不会愿意投资的。可是，作为黑暗帝国的圣女，她又不得不为帝国方面考虑，无论如何，也要拉到孟翰的投资。这至关重要，甚至关系到了帝国今后的发展。

　　除了两大帝国之外，其他的公国近年来不停的在发展着，不管是从经济还是武器还是军队方面，都有了长足的进步，只有两大帝国还是固步自封。要不是有着强悍狂热的国民，说不定早就面临来自各地的攻打。好容易出现的一个契机，却被一群短视的家伙们破坏掉，叫安吉丽娜怎能不愤怒？

　　“那么，圣女殿下，你给我一个建议，我在贵国的什么地方投资比较合适？”孟翰忽的笑了起来：“如果想要得到议长阁下的保证，而且能让他近距离看到的话，我想圣山很不错，不知道圣女殿下能不能同意？”

　　圣山是黑暗神教的最神圣的地方，怎么可能允许孟翰在圣山上胡乱的操作。安吉丽娜根本就不用请示都可以回绝孟翰。只是，这个回绝容易，问题是，孟翰到哪里投资才好？安吉丽娜根本给不出合适的地点，只能哑口无言。

　　“原本我打算在贵国先期投资一千万金币，后期还会继续追加。”孟翰不怕给安吉丽娜一个虚无缥缈的承诺，甚至还故意说了这个数字来引起她的更深层次的不满：“不过，现在看来，我有必要将这笔金币投到光明帝国去了，我想，芬妮殿下一定会对我的这个想法十分的感兴趣。”对付黑暗帝国的圣女殿下，有一个死穴是百试百灵的，那就是光明帝国的圣女殿下。

　　果然，一提芬妮，安吉丽娜就立刻涨红了脸，冲着孟翰保证道：“我亲自向议长阁下汇报此事，你给我几天的时间，我一定解决所有的问题。”

　　看着安吉丽娜认真的样子，孟翰忽的笑了起来：“安吉丽娜，你最好还是和议长阁下好好的学一学，我敢保证，议长阁下绝对不像你这样的愤怒。而且他还很高兴！”

　　“为什么？”安吉丽娜十分不服气的问道，看着孟翰的目光，十分的不善。反正只要孟翰一提到芬妮，她一定会是这个样子。

　　“因为我这一圈，让议长阁下看到了什么人可以用，什么人不能用。”孟翰笑了笑，给安吉丽娜解释道：“而且我给议长阁下提供了一个清洗某些不听话的家伙们一个很好的借口。相信我，如果不是我，如果不是我可能带来的巨大的财富，这些人平常绝对会乖的好像孙子一样，叫他们干什么就干什么，但是面对巨额金币的时候，那就完全变成了另外的一个人！”

　　能作为圣女，安吉丽娜绝对不是一个笨人，从孟翰的话语中，马上意识到这里面的确是有道理。不过，现在却只能先回帝都向议长阁下禀报此事，其他的一切，都只能等议长阁下决断了。

　　很快，孟翰打算向黑暗帝国某处投资一千万金币的事情，就在黑暗帝国内传的沸沸扬扬。哪怕是议长阁下，在听到这个数字的时候，也忍不住沉默了好一会。孟翰之所以敢投资这么多的金币，那就意味着，他有把握能够赚回比这更多的金币。帝国内有这样的财源，这么多年来，竟然没有一个人发现。

　　让安吉丽娜愤怒的是，自己只是在黑暗议会上向议长阁下汇报了这件事情，但现在竟然好像所有人都知道了的样子。难道黑暗议会的议事厅，竟然也有间谍不成？可是，谁也没有证据表明这是哪个议员做的，说不定是轮值的卫士听到了说出去的也未可知。

　　消息传出，孟翰考察过的那些地方的领主们，几乎是发扬了掘地三尺的精神，将孟翰看过的那些地盘直接翻了个底朝天，也没有发现什么价值上千万金币的东西。于是，在那些地方挖出来的许多的以前不知道用途的东西，全部都被一件一件的清理好，然后各地的鉴定师全部忙的四脚朝天，仔细的研究着，到底是什么东西，能价值一千万金币？甚至连以前知道用途的，也都被不少人仔细的研究着，说不定就有以前没有发现的用处，而且还是值钱的用处。

　　在这种气氛下，孟翰施施然的再次见到了黑暗帝国的议长阁下。这次，和议长阁下在一起的，只有圣女殿下，会面的地点，还是在圣殿当中的某个隐秘房间。其他人全部都被派遣在外面警戒，谁敢靠近，格杀勿论。要不是孟翰坚持要自己的几个女人都在，估计连黛米戴安娜和妮可也都要被赶出去。

　　“议长阁下，我可以替你找出来不少意志不够坚定的家伙，而且还冒了很大的危险，议长阁下是不是应该适当的补偿一些？”孟翰哪怕面对议长阁下，也是这副讨价还价的语气。没办法，见过了议长阁下，见过了光明教皇，见过了国王陛下，甚至在本森哈里森等人面前谈笑自若以后，孟翰就发现，想让自己对这些大人物们保持足够的敬意，是一件比较困难的事情。也许这就是眼界带来的境界的提升吧！

　　“你冒了什么危险？”安吉丽娜又一次不服气的反问道。在孟翰和议长阁下的默契哑谜当中，安吉丽娜好像忽然觉得自己变成了一个傻子，好像什么都不知道一般。自己之前的生活，怎么看怎么像是一棵被不断呵护长大的娇柔的花朵，哪怕也出去执行过一些危险的任务，但真正的事关帝国安危的大事，似乎从来没有决策过。

　　“安吉丽娜，敢不敢打赌，如果我现在一个人，不只要没有你的陪伴，只是我的护卫队和我出现在黑暗帝国的境内，绝对会有超过一万人想要抓住我，然后逼问我到底有什么生意能值得我投资那么多的金币。”孟翰笑着对安吉丽娜说道：“甚至我敢肯定，连尊敬的议长阁下都想知道这个答案。只不过是他不好意思问出来而已。”

　　“这怎么可能？”安吉丽娜刚刚说完这句，还没等她反驳，旁边的议长阁下却真的有点不好意思的承认道：“说的也是，我还真的很好奇，到底是什么生意，值得你这样的投入。”

　　孟翰只是冲着安吉丽娜挑了挑眉毛，给了她一个：看，我没说错吧！这样的意思，就再没说话。安吉丽娜实在猜不透孟翰和议长阁下的哑谜，只能一个人生闷气。

　　“你想要什么样的补偿？”议长阁下这次开口，却是十分正式。他一开口，安吉丽娜立刻竖起了耳朵，心中已经打定主意，只要有时间，自己就会缠着议长阁下，好好的学一学，这里面到底有什么玄机。

　　“尊敬的议长阁下，我并不缺钱，您也知道！”孟翰笑了笑，说了这么一句话，却是把皮球又扔给了议长阁下。他只说了自己不要什么，但并没有说要什么。

　　“我的麾下，原本有一批很骁勇的兽人战士，他们并不是黑暗信徒，只是我很久以前的一支私人武装。”议长阁下想了想，回答道：“反正这次帝国清洗完毕的话，这些人对我也就没有什么意义，不知道侯爵大人是否会感兴趣？”


第五百六十二章 议长竹杠

　　“这批兽人战士，能够出现在黑暗帝国吗？”孟翰并没有直接答复，反而问了一句。

　　“不能！”议长阁下摇了摇头，很快的回答道：“他们不是黑暗信徒，以兽人的身份进入帝国，直接就会被灭杀。”

　　“那么，我如何逃过接下来的绑架追杀？议长阁下打算亲自护送吗？”孟翰马上就问了一个关键的问题，毕竟消息传出去以后，孟翰很快就会遭到截杀，对方想要巨大的财富，绝不会客气。兽人战士既然不能出现在黑暗帝国，那就意味着孟翰必须依靠自己的力量来抗衡人家很可能调用半个帝国力量的追杀。

　　到了现在，安吉丽娜才真正明白过来，原来孟翰和议长阁下争论了这么长时间，竟然是在为这个事情担忧。现在她才发现，原来自己这个黑暗帝国的圣女，一直在黑暗帝国长大的人，甚至对帝国的了解还不如孟翰这样的一个外地人。尽管她知道在议会当中，也偶尔会有不同的声音，但她也只是以为那是正常的不同考虑，而不是真正大方向上的不同。

　　可现在，孟翰居然用一个猜测就把所有的问题都赤裸裸的摆在了她的面前。哪怕安吉丽娜再愚钝，也知道孟翰接下来的危险性，不过，她还是有些不可置信的说了一句：“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”孟翰转过头来，扫了安吉丽娜一眼，似乎在诧异她怎么会问出这样愚蠢的问题来。看了安吉丽娜一眼之后，孟翰转回去有面对着议长阁下道：“如果堂堂黑暗帝国的圣女，只是这个水平的话，那我就要很失望了！”

　　“安吉丽娜是个好孩子，我只是不想让她牵扯到这种事情太深而已。”议长阁下叹了口气，很是有些慈爱的看着安吉丽娜说了一句。

　　“你能呵护她一时，可你能呵护她一世吗？”孟翰对此，很是不以为然：“害怕孩子淹死最好的办法，不是让她永远都不接触水面，而是让她学会游泳！要么你就不要让她做这个圣女，要么，你就教给她怎么样做好一个圣女。这算什么？花瓶还是摆设？如果你真是这么打算的话，索性送给我算了，反正我对她的美色已经觊觎很久了。”

　　孟翰赤裸裸的话语，让安吉丽娜感觉到一阵屈辱的同时，却也感觉到了深深的无力。哪怕她的实力可以和芬妮拼个你死我活，哪怕她已经到了法圣的境界，但是，在此刻孟翰的面前，她就是一个什么都不懂的漂亮女孩子，甚至连孟翰身边的那个普通人格瑞丝都不如。

　　至少在孟翰说这些的时候，格瑞丝和黛米戴安娜都没有半点的惊讶，似乎早已想到了一般。哪怕连一直跪在孟翰脚边的那个美艳的女奴隶，也没有什么丝毫的异常害怕。现在安吉丽娜才发现，似乎孟翰身边的女人全部都不简单，如果说格瑞丝是孟翰的大管家，本身还有男爵的爵位，见到议长阁下这等大人物还举止正常的话，那么，两个小侍女加上一个奴隶都没有丝毫的动容，这就显得极不正常了。

　　“我送你们离开！”不知道怎的，安吉丽娜忽然有一种冲动，她迫切的想要在孟翰面前证明一下，证明自己不是那个什么都不懂，只知道修炼和祈祷的圣女，她也是可以帮助议长阁下排忧解难独当一面的好手。

　　“侯爵大人，你看怎么样？”听到安吉丽娜的主动请缨，议长阁下没有丝毫的意外，反而问了一句孟翰的意思。

　　“如果黑暗圣教的圣女殿下在黑暗帝国境内遭到了袭击，那对黑暗魔神大人和黑暗议会的声誉会不会有影响？”孟翰紧盯着议长阁下的双眼，毫不示弱的说道：“要是圣女殿下还在袭击中受伤或者死亡的话，那是不是意味着致命的打击？议长阁下，您也知道，我接下来可是要去光明帝国的。”

　　“圣女是不会出事的，不是吗？”议长阁下的声音忽然变得有些低沉，似乎又有些求恳。但双眼之中，却闪烁着一种奇怪的光芒，除了和他对视的孟翰，其他人看不到一丝端倪。唯一能明白议长阁下在做什么的安吉丽娜却只是倒吸一口凉气，什么话也不敢说出来。

　　“议长阁下！”孟翰的声音几乎没有改变，但话语的内容当中却多了另一种含义：“我一直对您保持着足够的尊重，但是，如果你要是继续的话，或许仅有的那点尊重都会荡然无存。而且，我不能保证后果会怎么样。”

　　这一次，不仅仅是安吉丽娜，甚至连议长阁下脸上也露出了吃惊的神色。黑暗议会的议长阁下，深不可测的一个黑暗魔法师，竟然无法在面对面的时候催眠孟翰，甚至被孟翰出口叫破，怎能不让人震惊到无以复加？

　　议长阁下深深的盯着孟翰的面孔，震惊了好一会，这才起身冲着孟翰低头道：“抱歉，侯爵大人！我为我刚刚的行为表示最深切的抱歉！”

　　“如果这个世界上，个人的力量能够解决一切问题，那么也不会有这么多的问题了，不是吗？尊敬的议长阁下！”孟翰的语气，却丝毫不掩饰其中的那一股教训的口吻：“为什么你这招不对丹尼议员和其他几个议员用一用，而非要浪费在我身上呢？”一边说着，孟翰一边释放开包裹着本森那个强者印记的精神力，同时，也放开了哈里森的强者印记。

　　本森和哈里森离开的时候，哈里森也给孟翰留下一个精神印记，为的当然是可以随时联络。但现在孟翰释放开之后，议长阁下几乎马上就感觉到了两个绝世强者的气息。同样的，安吉丽娜也从两个印记当中，察觉到了两个印记的主人那种震惊天下的气势和恐怖的实力。

　　安吉丽娜这会已经大气都不敢出，安静的听着孟翰和议长阁下的话语，不敢发出任何的动静，生怕惊扰了这两个人。这时候安吉丽娜才发现，原来不知不觉间，那个可以任由她和芬妮随时掌控，还要靠着她们在一起的时候互相钳制才能够获得说话机会的小人物，此刻已经变成了一个足以和议长阁下分庭抗礼的角色。哪怕他可能一对一打不过议长阁下，但是身后却笼络了一群绝世强者。难道有钱真的可以到这种地步吗？

　　议长阁下倒不是害怕了本森和哈里森，他只是被孟翰的表现突然之间骗了过去，还以为孟翰之所以能够抵抗他的催眠，是因为触动了两个绝世强者的精神烙印。不过孟翰的话却说的很有道理，连议长阁下也不由的不服气。

　　“是我唐突了！深表歉意！”议长阁下再次对孟翰道歉，被人抓了现形，尤其还是议长阁下这种身份地位的人，想要灭口，却还要顾及孟翰身后的两个强者，就连议长阁下，也不由得要压下那种心思，诚恳的向孟翰道歉。

　　“好说好说！”孟翰的脸上恢复了笑容：“我这个人很好说话，只要有足够的诚意，我是绝不会介意的。”

　　议长阁下估计还从来没有这样的窘迫过，如此的脸面上过不去。不过孟翰的话却给了他解围的机会，马上精神一振问道：“你要怎么样才能真正的帮助我？”孟翰这是摆明了给自己一个拉拢的机会，这样的人，绝对值得拉拢。

　　“我的要求很简单！”孟翰立刻摆出了一副讨价还价的姿态，这次和之前的那些可不一样，是议长阁下送上门来的竹杠，不狠敲几下，都对不起孟翰这个奸商名号。

　　“第一，我并不是空口白牙说要投资，而是真的想要投资。”孟翰总是这样，第一个条件简单到发指：“我赚了钱，你也有税收，大家一起赚钱的买卖，我想不明白有什么不做的理由。”

　　“当然没问题！”议长阁下这一点早就想过，但也没有料到孟翰的要求这样简单：“这次清洗完之后，你随便到什么地方投资都行！第一年的税，我给你免掉！”

　　“第二，我不希望我的人在这次被你利用中受伤。”孟翰的要求，真的是简单到了无以复加，不答应都有一种让人觉得对不起孟翰的感觉。

　　“你的人出发后，我会派遣议长直属的黑暗卫队暗中保护！”议长阁下这次十分的认真：“所有试图对你无礼的人，都将会被毫不留情的清洗。”

　　“兽人战士我要！”孟翰毫不留情的继续提着要求：“连带他们的部落，我都要！”

　　“本来就打算给你的。”议长阁下笑了起来：“说实话，他们都是大肚汉，我已经养不起了，早就想要送人。你要最好不过了！”

　　“最后一个要求！”孟翰伸手掰下了第四根手指：“议长阁下，你全力的培养安吉丽娜吧！把她当做接班人来培养！”

　　孟翰的话一出，不仅仅是议长阁下，就连安吉丽娜都忍不住惊呼起来，孟翰居然是这样的要求，这似乎对他毫无好处。

　　“我可以答应，你刚刚已经说服了我。”议长阁下点点头，但还是疑惑的问道：“可我不明白，为什么你会提出这个要求？”

　　“因为我看上她了。”孟翰一点都不掩饰的答道：“安吉丽娜，注定将会是我的女人！”


第五百六十三章 铁血清洗

　　安吉丽娜从没想过，在议长阁下面前，孟翰竟然也敢说这种露骨的话语。而且是毫不犹豫的让议长大人答应培养自己，这让安吉丽娜既有些羞愤，又有些欢喜。毕竟自己也能让孟翰心动，这也是安吉丽娜小小的得意。

　　现在事实已经很清楚，议长阁下借着孟翰这个财神爷的巨大的敛财能力，让一群一直不坚定的家伙们都跳了出来，而且这是和孟翰在心照不宣的情形下做的。最离谱的是，后来议长阁下竟然打算催眠孟翰，却被孟翰叫破，在不能杀人灭口的情形下，议长阁下不得不答应了孟翰这几个条件。

　　看似孟翰并没有占到什么便宜，但是，在双方的交往心理上，孟翰却占据了很大的主动权。至少这是议长阁下因为做了一个小小的错误的选择导致失去了先机，不得不答应孟翰的要求。

　　短暂的交易，并没有持续太长的时间，孟翰就又在圣殿的某个房间当中休息下来。而议长阁下则带着圣女殿下回到了议长阁下的房间。

　　“议长大人，侯爵大人身上那两个高手印记是怎么回事？”一进门，安吉丽娜就迫不及待的追问起议长阁下来。那虽然只是两个精神印记，但是，安吉丽娜却能从中敏锐的发现印记的主人的强悍。

　　“不知道，也许就是传说中站在侯爵大人背后的高手。”议长阁下也不得不承认，孟翰背后的两个高手，的确是够强悍。但他还是叮嘱了安吉丽娜一下：“如果你以为侯爵大人只是靠着他背后的高手的话，那你就大错特错了！”

　　“怎么？侯爵大人他自己也很厉害？”安吉丽娜这个时候才开始考虑，孟翰是不是真的已经很厉害。虽然之前她也有过猜测，但是却没有肯定过。

　　“你要知道，我的黑暗催眠术，侯爵大人可是面对面的毫无影响！”议长阁下稍稍的提醒了安吉丽娜一句，随后吩咐道：“明天你陪着侯爵大人离开，如果有战斗的话，你尽量参与吧！侯爵大人说的对，怕孩子被淹死，最好的办法是让他学会游泳，你去见识一下真正的杀人场面吧！”

　　“是，大人！”安吉丽娜紧咬着嘴唇，点了点头，心中也暗暗的下定了决心，绝不会再做那个需要别人精心呵护的娇娇小姐。

　　孟翰的队伍离开黑暗帝国帝都，是大张旗鼓的离开的，随行的还有帝国的圣女殿下以及她的随员。而孟翰一行这次的方向，是冲着光明帝国去的，这一点，孟翰早就明言，而且也知会过了议长阁下，谁都没有异议。

　　飞行一天之后，孟翰的队伍并没有在某个城市落脚，而是找了一块地形相对安全的山地，扎营休息。在扎营的时候，魔法宠物的视野中，孟翰甚至已经看到了一大批正在向这个方向慢慢汇聚过来的军队。

　　“侯爵大人，我的人发现，我们已经被接近两万军队包围。”安吉丽娜再次出现在孟翰面前，却告诉了孟翰这样的一个消息：“他们已经到了疯狂的地步，如此明目张胆的公然袭击。对此我很抱歉！”

　　“这又不是你的错！”孟翰对安吉丽娜的抱歉，似乎还不是很领情：“你又没有过多的参与这些事情。”

　　“可我毕竟是黑暗圣教的圣女！”安吉丽娜强调着自己的身份：“如果我真的有圣女的威望，那些人决不敢这样疯狂的。这是我的失职，我必须要承认！”

　　“好吧，圣女殿下，我接受你的道歉！”孟翰笑了笑：“不过，我很好奇，难道你过来，就是为了说这些？”

　　“只是要大人你约束一下你的人！”安吉丽娜脸上忽的露出一种决绝的表情：“黑暗帝国的罪人，由黑暗帝国的人来审判裁决！”却是希望孟翰的人不要在接下来的战斗中插手。

　　“如你所愿！美丽的圣女殿下！”孟翰微微的鞠躬说道：“另外，战斗中千万不能留手，注意要保护好自己！”

　　安吉丽娜看了一眼笑吟吟的孟翰，脸上一红，什么话也不说，飞快的走了出去布置。圣女殿下带着的护卫，也不过就是两百多人的规模，不过，这些人全都是高手中的高手，为了保护圣女殿下，议长阁下也不惜出动隐藏的力量。

　　孟翰的享受，即便在贵族当中，也是让人艳羡的。哪怕在荒郊野外，也一点不含糊，地面上厚厚的贵重的野兽皮毯，精美的精灵风格的木桌上，摆满了珍馐美味，甚至还有一瓶名贵的佐餐酒。格瑞丝坐在孟翰对面，黛米和戴安娜各自负责一位，孟翰身边，还有妮可在旁边，不时的让孟翰享受一下美女肌肤的嫩滑。

　　“抓住那些异教徒！他们是勾结光明帝国的家伙，杀了他们！”

　　“那个侯爵是要到光明帝国资助我们的敌人，杀了他们！”

　　……

　　就在孟翰享受了一半美餐的时候，敌人已经完成了何为，开始攻杀上来。口中叫嚣着各种各样的借口，上万人分成了几个梯队，沿着山坡冲了上来。

　　不动声色之间，孟翰的亲卫队已经将孟翰团团围住。孟翰不动声色的为大家各自加持了一个龙甲魔法盾之后，就挥手让大家散开：“不要挡住视线！”

　　轰轰，双方的魔法师已经开始了对轰，安吉丽娜这边显然有不少议长阁下送的压箱底的宝贝，两个卷轴展开，顿时间，一道黑色的天幕就直接将孟翰等人全部围在其中，安吉丽娜的护卫也都身上各自笼罩了一个黑色的魔法护罩。而冲上来的人群，似乎也多了一层淡淡的黑色护罩。紧接着，巨大的火球就开始疯狂的在双方头顶砸下。

　　安吉丽娜此刻似乎突然变成了一个美艳的女魔，一道道黑色的光芒，从她的手上发出，飞到了她的护卫身上。孟翰很快就看见，那些战士护卫们，几乎在刹那间就拥有了嗜血狂暴减缓痛苦等等各种加持的光芒。借着，安吉丽娜只是向着冲过来的人群一指，所有的护卫顿时间全部都冲了出去。

　　不知道什么时候起，那些冲锋的敌人们愕然的发现，周围的几个方向，突然之间多了不少的人。这些人全部都是统一的黑色装备，黑色的武器。没有人知道他们是从什么地方钻出来的，至少已经搜索过周围几遍的埋伏着的家伙们不知道他们是怎么出现的。

　　这些人一出现，就爆发出了令人异常绝望的战斗力，每一个人，不管是战士还是魔法师，都是高手中的高手，只是第一轮的魔法攻击，就将所有冲锋的人全部的笼罩在其中。

　　各种各样的魔法光芒遮天蔽日，在傍晚的山坡上，剧烈的闪烁着。鲜血和残肢似乎已经变成了巨大的坡地上唯一的装饰物。接近两万的敌人，正在被数量远少于他们的人在屠戮着，几乎没有反抗的力量。

　　那些突然出现的家伙们，简直个个都是杀神，和他们面对面，甚至不用他们发出攻击，身上展现出来的凌厉的杀气，就足以让一些胆小的家伙们心惊胆战。片刻间，整片坡地就变成了一片血海屠场。

　　和山下的疯狂杀戮完全不协调的是，山坡上的孟翰，竟然依旧在黛米和戴安娜妮可的伺候下，慢吞吞的吃完了自己的晚餐，手中端着一个精美的水晶酒杯，慢慢的摇晃着，一边看着山下的场景，一边慢慢的品尝着，仿佛山下的屠戮场面，是孟翰的下酒菜一般。

　　不断的有魔法和弓箭会飞到这边，但是直接被黑色的魔法护罩挡下，里面的众人，根本就感觉不到任何的危险。孟翰甚至还会时不时的评判几句，这个魔法威力不错，那个武器质量一般云云。

　　格瑞丝早已不习惯这样的场面，被孟翰温柔的送到了马车当中休息，甚至将黛米和戴安娜都派去照顾。自己的身边，就只有一直穿着暴露的妮可，此刻蜷缩在孟翰的怀中，一双眼睛同样紧紧的盯着山下的场景。

　　这次议长阁下下定决心清洗，果然是毫不留情。孟翰可以肯定，这一万多接近两万的敌人当中，至少有超过九成的人毫不知情，他们只是被被人蛊惑或者是听从命令而已，但议长直属的卫队和安吉丽娜的护卫却一点都没有留手的意思，遇上他们只有一个结果，那就是死！

　　也许，议长阁下正是想要通过这样的铁血手段，来彻底的帮助他下定决心，同时也彻底的震慑一批人，和伟大的黑暗魔神作对，哪怕是不知情的人，也一定要被清洗。宗教统治，需要的就是这种残酷和铁血。

　　议长的卫队，根本就没有给出现在这里的家伙们留下任何的生存机会，哪怕有人已经开始崩溃，开始求饶投降，迎接他们的，依旧还是当头一刀，没有任何的容情。

　　安吉丽娜也表现出了少有的狠辣，她的魔法，专门向着人最多的地方丢，每一招看起来都是强忍着不适，硬逼着自己杀人，一直坚持到了最后。

　　不到半个小时，场面就已经完全被议长卫队控制，前来冒犯的敌人，已经没有一个站着。卫队的战士们，正在下面缓缓的巡查，碰上没死的，直接补一刀，什么身份都不管。

　　“恭喜你，安吉丽娜！”孟翰冲着满脸铁青走过来的安吉丽娜恭喜一声：“坚持几天，你也许很快会发现，这种游戏也并不是那么的难玩，只要能狠下心就行！另外，多谢你！”

　　“谢我什么？”安吉丽娜心情很不好，问话的语气也有点异常。

　　“谢谢你让我见到芬妮之后，可以让我给她吹嘘在黑暗帝国立下的功劳！”孟翰似乎在存心挑逗安吉丽娜，说了这样的一番话。


第五百六十四章 似曾相识

　　看着孟翰似乎幸灾乐祸的眼神，安吉丽娜出奇的没有愤怒生气，而是平静的站在孟翰面前说道：“这本来就是黑暗帝国发生的事情，想掩盖也掩盖不了，不是吗？”

　　孟翰紧盯着安吉丽娜的面孔，上上下下打量了半天，确定她真的没有生气，这才点头道：“不管你是怎么想的，至少已经能控制住自己的情绪，这很好，继续努力吧！”

　　安吉丽娜和孟翰对视一番，脸上露出了微笑，随后说了一句：“我会学些的！”转身离开，协助护卫们打扫战场。

　　第二天一早，当孟翰休息完起身的时候，那片坡地山就再也看不到任何人的尸体，似乎在一夜之间，都已经处理好。至于是通过什么方法，孟翰不知道，也不想知道。

　　或许是消息封锁的太严密，又或许是孟翰的财富神话的确很让人动心，一千万金币，孟翰前世的至少一千亿人民币的财富，绝对能让人心动不已的。如此的巨额财富，让许多人利令智昏，铤而走险。

　　同样的场景，在孟翰离开的路上，至少发生了八九次，每次的规模都是有大有小，大的有三万人的规模，小的则是数百名精干的高手偷袭，但不管是什么花样，对上孟翰一行，都只有一个结果，尸骨无存。

　　孟翰的队伍，没有动过一次手，每次都是袖手旁观，最多就是孟翰给加持一些魔法盾。所有的杀戮，全部都是议长的直属卫队来执行。这些卫队的战士，不知道在哪里训练的，下手狠辣，绝不留情，结结实实给安吉丽娜和孟翰的亲卫队都上了一课。

　　此时的孟翰，早已不是那个刚刚毕业还要找工作的孟翰，哪怕看着这样的疯狂杀戮场景，他似乎都没有什么动容的。几次下来，不单是孟翰，就连格瑞丝也习以为常，不再遇到这种场面就避到马车当中。最轻松的一次，甚至还陪着孟翰在不远处的杀戮中，共进了晚餐。

　　安吉丽娜同样变得心硬如铁，在这几场连续的杀戮中，哪怕安吉丽娜还没有学会更多的阴谋诡计，但是，至少面对敌人毫不留手的态度却学了个十足。和刚刚离开帝都的时候相比，原本娇媚的安吉丽娜，平添了一份杀伐果断的飒爽，让孟翰更加的心动不已。

　　算下来，黑暗帝国只是这么一次清洗，就已经损失了接近十万人。这还只是负责实际执行的家伙，那些发号施令的大人物，还不知道有多少会在接下来议长阁下的清算当中倒霉。别人不敢说，但孟翰可以肯定，那个即便救回来也是一个废物的丹尼议员，绝对就在被清算的行列当中。当然，之前在各自领地上为难孟翰的领主大人们，也绝不会有什么好果子吃。

　　黑暗帝国还从来没有太多的金币，也许在大家都贫穷的时候，人们并不会有什么别的心思。但当一笔巨额的财富摆在自己面前的时候，才是人心当中真正的本心暴露的时候。不管之前号称有多么的虔诚，不管号称有多么的忠贞不二，在金币炸弹面前，还是有许多人没有坚持住。

　　“安吉丽娜，再送你最后的一个感悟。”前面不远处就是光明帝国和黑暗帝国的边境，孟翰再次坐到了安吉丽娜对面，很正式的告别，同时也是十分正式的和她说话。

　　“什么？”或许是孟翰的表现，让安吉丽娜觉得他身上可以学习的东西太多，所以最近安吉丽娜对孟翰的态度，亲近了许多。离别在即，也有点小小的不舍。

　　“不管你有多厉害，但是，你一个人，绝对不会是一群人的对手。”孟翰大张开双手，示意以自己为例：“我一个人，也赚不下这样的身家。另外，安吉丽娜，有时候，金币的作用，远比法神剑神要厉害的多，牢牢记住这一点。如果你哪天有了怀疑的时候，就仔细想想，我只是随口说了一千万金币，就给黑暗帝国带来了超过十万人的损失。你也许会明白更多。”

　　“还有，别以为这样黑暗帝国就会有巨大的损失。”想了想，孟翰又补充了一句：“如果不是我，议长阁下也找不到这么好的清洗内部的机会，有了真正统一集权的统治，帝国才会真正的强大起来。”

　　安吉丽娜很认真的点了点头，前方就是边境，她也该回头了。那边光明帝国已经有一批人在等待，不知道里面是不是有芬妮在内。

　　分别的时候，安吉丽娜冲着孟翰挥了挥手，最后想起了什么，忽的展颜笑道：“侯爵大人，如果你真的看上了我，就不要随便打芬妮的主意，否则我可会吃醋的。”

　　“放心！”孟翰一怔，随即露出了笑容：“我绝不会剥夺你们互相吃醋的权力的。”一句话，登时让安吉丽娜气结，原地狠狠的一跺脚，带着人头也不回的离开。

　　孟翰的队伍，大摇大摆的从黑暗帝国进入了光明帝国，那边直接就是最隆重的接待规格。不出安吉丽娜所料，芬妮圣女果然在其中。

　　“听说对面最近杀了不少人，侯爵大人，是怎么一回事，能告诉我吗？”芬妮殿下见到孟翰，互相见礼之后，一向圣洁高傲的芬妮殿下就开始追问孟翰。

　　“当然可以！”孟翰对芬妮的态度，十分的不以为然，但语气中却没有表现的太多：“不过，芬妮殿下，如果我提前告诉你之后，或许你会发现，光明帝国和黑暗帝国的实力发生了很大的变化，而且光明帝国还落后一步，或许教皇陛下可以解决这个麻烦。不知道你是不是确定还是要现在就知道发生了什么？”

　　原本芬妮还是很想知道黑暗帝国到底发生了什么，他们布置的探子也仅仅是知道好像发生了内乱，但又不敢确定，不过死了不少人是很肯定的。但现在孟翰一说，芬妮殿下又有点犹豫，似乎孟翰的话里有话，这种事情，不是自己可以做决定的，犹豫了片刻之后，还是忍住了好奇，一切等到孟翰见到教皇陛下再说。

　　不过，除了这个不问，孟翰的来意，芬妮还是很想知道的。孟翰倒是也没有隐瞒，说辞和在黑暗帝国一模一样，显示质问芬妮殿下有没有完成他要求的第二件事，接下来就是告诉芬妮，要来光明帝国投资，但要先考察一番。

　　对孟翰的目的，芬妮殿下是举双手欢迎的，甚至主动请缨，要为孟翰带路，在去帝都的路上，就可以考察这个路线沿途的城市。

　　黑暗帝国和光明帝国互为敌对的国家已经数千年，双方信仰的宗教也决定了他们之间不太可能有高层次的间谍存在。黑暗帝国发生的事情，除了最后的杀戮是可以探查到的之外，其他的一概不知道，甚至连杀戮的理由都不清楚。

　　让芬妮殿下难堪的是，当她陪着孟翰摆明车马各地考察的时候，却不得不面对和安吉丽娜同样的尴尬。孟翰的威名实在是太盛，至少在金融界是无敌的存在，一听说孟翰看上了某块山地，当地领主的有限的几种表现就是，高到让人发指的价格，或者是让人望而生畏的税率，没有别的。

　　面对可能的巨额金币的时候，或许普通的平民并没有太大的野心，但是贵族们却表现出了和他们地位同样的贪婪。哪怕是圣女殿下带过来的人，但是，这片土地却是很早以前就由上一届甚至更早的教皇陛下赐予的，上面出产的一切，都是他们的私产。孟翰要把属于他们的财富赚走，这怎么可能？

　　同样的一幕再次上演，在孟翰离开之后，当地领主就迫不及待的带着自己的人手，掘地三尺的想要发现财神爷安东尼奥侯爵大人看上的财富。可惜的是，不管他们怎样的努力，挖出来的石头依然还是石头，木头也依旧还是木头，不用说赚到大批的金币，如果不是这些人动用不需要钱财的话，领主大人们还要倒贴不少。

　　不过，越是这样，越发的证明安东尼奥侯爵大人英明的眼光。许多东西，在侯爵大人接触之前，就只是普通的东西，但侯爵大人只要开发过之后，众人就会发现，那是巨额的财富。白耀晶石如此，丛林蜘蛛的丝线如此，甚至连黄金城的土地都是如此。无数人都在绞尽脑汁的猜测，侯爵大人到底是看上了什么，甚至还有人派遣专人研究挖出来的东西，看看哪一样还有人们从未发现的用途。

　　在芬妮殿下的恼怒中，在孟翰带着格瑞丝游山玩水的悠闲中，孟翰一行终于来到了光明帝国的帝都。一进城，孟翰看到的就是巨大的圣彼得大教堂。和黑暗帝国的圣殿一样，圣彼得大教堂宏大的建筑上，充斥着一种圣洁华贵的气息，让人一见，就有顶礼膜拜一般的神秘吸引力。

　　“怪不得光明帝国和黑暗帝国争斗了数千年不相上下！”孟翰看着自己设计的建筑，忍不住笑道：“原来在处理这些东西的手法上，居然没有半点的区别。”


第五百六十五章 协商名额

　　后到有后到的好处，至少光明帝国就可以从孟翰这里，得到许多至关重要的，连他们想尽办法都无法知道的黑暗帝国高层的秘辛。

　　“上一次是为了让我们之间的合作展开，所以我说了不少黑暗议会议长阁下允许说的东西。”孟翰在面对教皇陛下的时候，反倒一改上一次无话不谈的态度，变得保守起来：“可是，这一次，我为什么要将我知道的东西告诉您呢？尊贵的教皇陛下？”

　　芬妮没有料到孟翰是这种态度，登时大怒。只不过，还没有发作，便被教皇陛下拦住。教皇陛下也是年老成精的主，又怎么会不知道孟翰这个时候要的是什么呢？

　　“大人有什么条件，还是直说吧！”教皇陛下瞬间从一位高高在上的教皇，变成了一个和孟翰面对面讨价还价的奸商：“我记得侯爵大人你曾经说过，任何东西都有价格，我想知道大人你在黑暗帝国一行发生的所有事情，请大人你开价吧！”

　　“把芬妮送给我行不行？”孟翰盯着教皇陛下，又看了看气鼓鼓的芬妮殿下，忽的开口问道。

　　“不行！”教皇陛下莞尔一笑，孟翰这明显是在挑逗芬妮。果然，听到孟翰的话，芬妮殿下的脸上又是一阵寒霜，只是碍着教皇陛下在场，她才没有发作而已，但瞪向孟翰的目光，已经充满了怒意。

　　“那暂时我也想不到应该出什么价格了。”孟翰双手一摊，示意自己无可奈何：“不如，教皇陛下说一说，您可以付出什么代价，我才好判断一下吧！”

　　“听说侯爵大人和魔法师公会最近有很大的误会，也许，我可以帮助侯爵大人解释清楚这个误会，如何？”教皇陛下不动声色的说道。

　　听到这话，孟翰却暗暗的心惊，看起来，光明帝国已经暗暗的伸手到了魔法师公会当中，甚至有可能他们的卧底地位很高，否则不会说出如此笃定的话来。

　　“小误会而已，很容易就摆平了，暂时还不需要教皇陛下您出手。”孟翰轻描淡写的笑了笑，似乎魔法师公会这边真的不算什么大事。

　　“既然是这样的话，我可真没有什么能让侯爵大人看的上眼的东西。”教皇陛下摇了摇头，对们孟翰做了一个无能为力的手势：“金币的话，想必侯爵大人不缺，莫非侯爵大人对土地感兴趣？”

　　“可以啊！”孟翰眼睛一亮，如果在光明帝国拥有自己的土地，那自然是再好不过的事情。可问题是，光明帝国真的愿意用一块土地来换取这些情报吗？

　　“侯爵大人说笑了。”孟翰一答应，教皇陛下反而不干了，领土是光明帝国最看重的东西，怎么可能随便给人。刚刚教皇陛下也不过是试探一下而已，倒不是真的想要用领土来换取情报。至此，似乎谈判进入了僵局。

　　教皇陛下的目光，停留在格瑞丝的脸上。因为孟翰的坚持，格瑞丝得以面见教皇陛下。现在的格瑞丝，正直勾勾的看着芬妮殿下，似乎在黄金城的时候还没有看够。教皇忽的心中一动，笑道：“大人莫非喜欢芬妮？”

　　如此突兀的一问，孟翰反倒怔在当场。但很快，孟翰就反应过来，毫不犹豫的点了点头，心中暗忖，难道教皇陛下打算用芬妮来作为交换的筹码？这倒是孟翰求之不得的事情。

　　芬妮也被教皇陛下的如此一问，弄了个大红脸。但看到孟翰竟然点头，丝毫不掩饰他对自己的企图，也不由得心中暗怒。只是因为教皇陛下没有再说什么，她也不敢随便开口。

　　“那侯爵大人是不是应该向芬妮表示一点诚意呢？”老奸巨猾的教皇陛下，竟然使出了这样的招数，着实的让孟翰大开眼界。

　　“诚意我有的是，不过不一定非要用黑暗帝国的情报来换取。”孟翰摇摇头，这种没有实质内容的东西，孟翰才不会上当受骗。既然教皇陛下连这种招数也使了出来，可见他手上并没有太多的筹码，孟翰想了想，忽的开口道：“或者，帮我干掉十个人，我就可以把黑暗帝国发生的事情和盘托出。”

　　“哪十个人？”教皇陛下眼睛一亮，马上意识到这是一个很好的机会。和老对头黑暗帝国的高层情报比起来，那绝对是后者为重。反正孟翰绝不会对光明帝国的人感兴趣，想杀也不会傻光明帝国的人，只要不危急帝国的事情，而且只要出力，何乐而不为？

　　“五个公国的大公，五个魔法师公会的副会长。”孟翰倒也不客气，既然提出了这个要求，也没打算让光明帝国随意的就能过关，提出来的十个人，直接让听着的教皇陛下和芬妮圣女倒吸一口冷气。说是十个人，但杀这十个人的难度，简直可以比得上赢得一场战争。

　　一边是十个和帝国无关但是对孟翰举足轻重的人，另一方面，却是黑暗帝国的重要情报，教皇陛下沉吟再三，才开口道：“两个，不能再多了。”

　　“九个！”孟翰根本就是漫天要价，当然允许人家着地还钱，马上说了一个新数字。在芬妮圣女殿下的目瞪口呆当中，两人就仿佛两个市井商贩一般，一个一个数字的讨价还价着。

　　芬妮殿下何尝见过教皇陛下如此的做派，直接呆立在原地。要不是知道眼前的教皇陛下的确是真的教皇陛下，她一定会以为，这是哪里跑出来的家伙冒充的。堂堂教皇之尊，竟然在和孟翰一个数字一个数字的死咬住不放，哪怕在普通人眼中，也是极为失礼的。

　　但教皇陛下偏偏没有一点惭愧的模样，反而是十分认真的在和孟翰交流着，争取着。而孟翰，同样没有用这个来嘲笑教皇陛下，脸红脖子粗的和教皇陛下一个一个的争过来，仿佛这就是天大的事情，认真的不得了。

　　不由得，芬妮殿下开始思索，为什么教皇陛下会这样，同样的也要思索，为什么孟翰会这样。从两个人的目的出发，手段出发，等到芬妮想明白的时候，似乎也对两人的做法有了一丝理解。

　　都是为了自己一方面的利益，孟翰代表的是特兰斯公国和他自己，而教皇陛下代表的是光明帝国，都在尽力为己方争夺足够的利益。为此，他们甚至不惜自己的形象遭到损坏，毫不在意。

　　芬妮圣女殿下琢磨的时间内，孟翰和教皇陛下的讨价还价也已经得出了结果。六个人，三个公国大公，三个魔法师公会的副会长。公国大公肯定是除了米兰公国和安东尼侯爵所在公国之外的五公国当中的其他三个公国的大公，三位副会长，则是除了杰罗姆和凯文先生之外，任选两个副会长，同时要加上布莱恩副会长。

　　这些全部都是和孟翰有直接矛盾的大人物，他们殒命的话，孟翰的压力会直接小很多。三个公国大公毙命，至少三个公国在短期内都会陷入混乱，加上纳加公国有孟翰挑唆的内乱，米兰公国大公新换，绝对挡不住特兰斯公国的进攻。

　　三个魔法师公会副会长，布莱恩一直是针对孟翰的，甚至还挑唆他的父亲老巫妖来袭击孟翰的黄金城，再加上任何两个不支持孟翰的副会长，魔法师公会突然失去三位副会长，同样会内部大乱。凯文先生的上位，就更加的稳妥。而得到了孟翰六级卷轴基面支持的杰罗姆法圣，也会地位更加的高涨。

　　哪怕魔法师公会已经想好了对付自己的办法，在三位副会长罹难之后，再紧急的行动也会停下来。孟翰唯一要担心的就是那个神秘的魔法师公会的会长，至今为止，孟翰都不知道他的身份，也不知道他的实力。但说到底，既然这些事情都是光明帝国的人做的，那么和孟翰有什么关系？

　　“这些事情，不能泄露，如果有泄露的话，那么下次也许就是黑暗帝国的人给我口中得到光明帝国的资料了。”孟翰倒是不怕自己面对面这样说会被教皇陛下杀人灭口。双方各取所需的事情，何况光明帝国还在等着孟翰的第一笔投资。

　　“成交！”教皇陛下用了孟翰的常用词汇，完成了这一次艰难的讨价还价过程。

　　听到教皇陛下亲口说出这两个字，孟翰也不再隐瞒黑暗帝国发生的事情。以教皇的身份，还不至于在这种事情上说话不算。既然他老人家已经答应了要帮孟翰出手，那么那六个人就已经死定了。对于这一点，孟翰毫不怀疑，他只是感慨，毕竟是战斗了几千年的两大帝国，隐藏的高手不知道有多少，这样身份的人，也是说杀就杀，看来以后自己睡觉也得睁着一只眼睛。

　　黑暗帝国发生的事情，让教皇陛下和圣女殿下听的皱眉不已。他们已经知道孟翰赶来帝国的一路上那些领主们的表现，却也真实的印证了这一点。光明帝国和黑暗帝国，存在着相同的问题。

　　如果只是这样，教皇陛下倒是不怎么害怕，可问题是黑暗帝国的议长已经下定了决心，甚至下了辣手，血腥清洗了一大群无法控制的以及不够虔诚的败类，极大的整合了帝国资源。用孟翰的话说，虽然死了十几万人，但是，帝国却因此变得更加的强大。

　　作为黑暗帝国死敌的光明帝国，接下来，又该何去何从？


第五百六十六章 守株待兔

　　当然，光明帝国如何操作，不关孟翰的事情，孟翰只是完成了一个交易而已。而且，现在光明帝国的情形，简直和黑暗帝国如出一辙，哪里可能让孟翰有正常的投资机会。

　　光明教皇虽然也很想知道孟翰的一千万金币的投资是做什么，但他也知道，在自己帝国内还没有完全整合好的时候，孟翰是不可能透露的。这一笔巨额的金币，让教皇陛下都觉得有些心动，哪怕用孟翰教给的传销方法，直到现在，快要一年的时间，光明帝国也不过才筹集起来一千多万枚金币，一想到孟翰一次投资就会投入这么多，教皇陛下也有些迫不及待。当然，更加迫不及待的，是如何借着这样的一个机会来真正的统领帝国，消灭那些不和谐的声音。

　　孟翰在光明帝国的安全，肯定是由光明帝国来负责的。芬妮殿下全程陪同，只不过，对孟翰，芬妮殿下似乎没有什么太好的脸色，或许是因为孟翰赤裸裸的表达了他对芬妮的企图吧！

　　事实上，孟翰也只是在光明帝国转了一圈，而且这次主要是陪着格瑞丝旅游，其他的一切都不放在心上。光明帝国估计要采取一种比较温和的方式，并没有把孟翰打算投资的额度公布出去。不过，孟翰所到之处，还是一片贪婪的眼光，孟翰看中的，几乎都想要连泥带土都搬回他们的府邸了。

　　如出一辙的态度，让孟翰最后只是陪着格瑞丝旅游，根本没有想过真的在哪里投资。要不是芬妮圣女还热心的到处带着孟翰考察，孟翰早就想结束这无聊的举动了。

　　芬妮圣女越来越差的脸色中，她也明白，换成是自己，也不会想着在这里撒下大笔金币了。或许真的到了这个时候，她才明白，黑暗帝国为什么损失了十几万人，但是孟翰却说他们更加强大。如果光明帝国的领主们，都是这样的不顾大局的话，那么光明帝国接下来，绝对不是黑暗帝国的对手。

　　有心想要请教一下孟翰这方面的东西，但是，矜持和身份又让她无法问出口。犹豫不定之下，却被孟翰看出了端倪。

　　“如果你想知道答案，去问问教皇陛下吧！”孟翰指点道：“安吉丽娜最近可学习了很多。”

　　不说安吉丽娜还好，一说起安吉丽娜，芬妮立刻好像是打了气的皮球，跳了起来：“我不会比安吉丽娜差的！”美艳的面孔上，满是不服气的表情。

　　之前就已经和教皇陛下告别过，孟翰一行赶到边境的时候，也就是他离开光明帝国的时候。当芬妮送孟翰到达边境的时候，却也有些说不上来的感觉。似乎有点遗憾，带着孟翰这么长时间，却没有能够让孟翰达成愿望，而帝国也没有留下一笔巨资。

　　和芬妮的分别，并没有让孟翰有多难受，只不过，一离开光明帝国的边境，孟翰的神情就紧张起来，直接吩咐乔伊和朱莉，提高警惕，所有人都是扣着魔法卷轴，随时准备攻击。飞行队伍直接转向，飞行了一个谁都想不到的方向。

　　“大人，很麻烦吗？”格瑞丝看到了孟翰的紧张，依偎过来悄声的问道。

　　“我倒没事，你们会很麻烦。”孟翰笑了笑，将格瑞丝搂在怀中：“光明帝国肯定有人不会善罢甘休，而且黑暗帝国估计也有人铤而走险，如果我没猜错的话，魔法师公会也许还会凑个热闹。反正，总有人不希望我们平安无事。”

　　“你肯定有办法，对吧？”格瑞丝看着孟翰虽然让大家警惕，但并没有太紧张的样子，笑着问道。

　　“我能有什么办法，兵来将挡，水来土掩而已。”孟翰笑道，安慰着格瑞丝：“反正，来一个，杀一个而已，看他们能有多少人够我们杀！杀的多了，自然就有人怕了！现在为什么没人敢随便攻击黄金城，一个道理。”

　　魔法宠物云朵，已经升起在高空，高高的俯瞰着数十里方圆的地面，任何的风吹草动，都逃不过孟翰的眼睛。但是即便如此，孟翰也还是觉得有些不保险，心中一动，如果宠物云朵能够分成两片，一片在高空观察，一片却化为薄雾的话，岂不是能够更加的保险？

　　随着孟翰的念头，天空中的宠物开始了漫漫的变化。如果有人盯着看的话就会发现，悬在头顶的那块云朵，正在慢慢的变小，而孟翰的队伍周围，却开始多了一层薄雾。这种情形，孟翰的亲卫队已经见过多次，丝毫不觉的奇怪。

　　两个方向的视野，同时传入孟翰的脑海，孟翰就好像既站在高空中看着地下，同时又化身薄雾，盯着周围，反正周围的一举一动，都逃不脱孟翰的耳目。哪怕是远处的动静，也一样历历在目。

　　宠物的分身变化，也让孟翰多了一种耳目一新的感觉，似乎整个感官的敏锐程度，又上了一层台阶。精神力也似乎在这种变化的带领下，进入了一个新的境界。

　　周围的魔法元素，孟翰感觉的一清二楚。甚至连亲卫队战士们身上沾染的那种光明和黑暗气息，孟翰也都能随时随地的感应出来。光明气息很浓重，但是黑暗气息却只有那么微弱的一丝。

　　猛地，孟翰反应了过来，亲卫队战士身上的光明和黑暗气息，似乎存在的时间也太长了一些。自己离开光明帝国已经这么长的时间，竟然还有这样的气息存在，这极不正常。难道，某些心怀叵测的家伙，就是靠着这些来寻找孟翰队伍的？

　　如果是这样的话，那么，光明帝国的人似乎不应该发现不了那几个亲卫身上的微弱黑暗气息吧，两个死对头的气息，能在教皇陛下面前隐瞒吗？难道是教皇陛下有意的留下这个破绽，然后让黑暗帝国的人对付自己？但很快孟翰就打消了这个念头，教皇陛下绝不可能和黑暗帝国的人勾结的，应该是他没有见到这两个亲卫的缘故。

　　问题是，这么多的光明气息，想必会有很多光明帝国的人能够找到自己，那么，为什么芬妮圣女也没有说什么？难道以她的水平，还发现不了这些？

　　芬妮圣女圣洁而高傲的面孔出现在孟翰的脑海，她分别的时候脸上的表情也让孟翰回味了许久，现在看来，应该是芬妮殿下明知道这些，但是故意没有说出来。她应该知道那些人的目标是孟翰的方法，而孟翰绝不会有什么生命危险，所以，她故意要留下这些气息，好让孟翰和他的人吃些苦头，也算是对孟翰觊觎她美色的一个小小的薄惩。

　　想明白这些，孟翰也索性打算让这些打自己主意的人好看。释放出精神力，孟翰很轻易的将留下光明气息的那些亲卫们全部都裹了起来，不让一丝光明气息外泄。当然，黑暗气息也同样的裹了起来。

　　从天空中，孟翰看到一个很合适埋伏的地点，指挥着乔伊朱莉带着队伍飞了过去，按照军事埋伏的手段全部都埋伏好之后，孟翰才放开一个包裹亲卫的精神力，让那一丝光明气息泄露了出来。随后，整个队伍就那样潜伏着，静静的等着，等着那个留下这意思气息的家伙闯进来。

　　中间的诱饵，自然就是孟翰的豪华马车，孟翰自己和两位侍女都在其中，妮可也在当中。反正只要是两大帝国的人，都不会想要孟翰的命的。见到马车在，只会扑上来。而马车的安全防护也足够强，足以让众人放心。

　　事实上，最开始的时候，没有人同意孟翰亲身涉险的。不过，当孟翰随随便便的把几个人都轻松解决之后，众人就再没有了这个念头。自家大人单挑老巫妖都没有问题，何况来几个偷偷摸摸鬼鬼祟祟的家伙？

　　众人都在静悄悄的等着，等着那些凭借亲卫身上的气息追过来的家伙们。所有人都准备好了武器，金属弩早已上好弦等着，魔法卷轴也摸在手中。反正孟翰早就说过，他并不希望要什么活口，这种时候，留下活口反而比较麻烦。

　　虽然可以用几个活口来要挟光明帝国，但光明帝国教皇陛下现在和孟翰的关系不错，利益一致，从中也得不到什么太多的好处。孟翰唯一能得到的，就是让教皇教训芬妮圣女一顿。问题是，孟翰并不希望看到这种结果。

　　天色还早，孟翰从自己的宠物视野中，还看不到任何敌人的踪影。不过，那个亲卫队战士身上的光明气息，却忽强忽弱的闪烁变化了许多次。这已经说明，敌人在追踪自己的方位，只是因为天色还早，不方便偷袭而已。

　　能打着追踪的主意，肯定是有可以和狮鹫的飞行速度相媲美的飞行坐骑或者是高级魔法师。看来这些家伙们为了财富，也真的是压箱底的本钱都掏了出来。孟翰只是想知道，当这些人全部都消失之后，那些主事的家伙们，会是什么样的脸色。

　　很快就到了黄昏，天色慢慢的变暗了下来。孟翰感觉到亲卫身上的光明气息又闪烁了几下，随后，在宠物视野当中，出现了一大群的飞行马车，其中还夹杂着几头飞行的魔兽，几乎是贴着地面，向着这边慢慢的飞来。


第五百六十七章 连续赶场

　　早就得到孟翰提醒的亲卫队战士们，藏在已经伪装好的掩体当中，动都不动，一直等着那些人靠过来。

　　孟翰的布置起到了作用，中央除了孟翰的马车之外，还有一堆堆的火焰，远看冒起的烟尘，倒是真的像是在准备晚餐。这个时候，真的是突袭的最好时机。

　　远远的，那些袭击者就看到了这边的场面，马车和魔兽陡然之间都升上了高空，向着这边飞快的冲了过来。高速冲过来，如果是正常情况下，孟翰这边的人甚至来不及做好准备。

　　可惜，这批袭击者很悲哀的发现，他们升到了高空，准备飞速降落的时候，迎面却碰上了数十个巨大的火球。可以飞行的马车已经是孟翰的创举，已经被许多人抄袭，但是，像孟翰那般，用全金属制作奢华装甲车的还没有几个，至少这批装载袭击者的马车，并不是这样的。

　　只是简陋的木头马车，镶嵌了一个飞行魔法阵之后，就可以达到飞行的效果，但是防御力却是远远无法和装甲马车相媲美的。

　　巨大的火球，空中飞来的家伙们当然看的清楚，只是仓促之间，也只有几个魔法师释放出了防护魔法，而且还是低级的魔法，仅有的一个高级防护，估计是魔法杖自带的防护魔法，但也只够护住一辆飞行马车的。其他的飞行马车和魔兽，结结实实的撞在了几十颗大火球上。

　　轰轰轰的声音，在孟翰听起来，就仿佛地对空导弹击中目标一般。巨大的火花将刚刚有点昏暗的夜空，装点的无比的绚烂多彩。

　　十几辆马车，直接在空中爆成了一团火球，在爆开的马车碎片中，原本里面的战士魔法师就如同跳伞运动员一般，从空中飞落下来。没有直接被火球术炸死的，也面临着一个最严重的问题。这么高的空中摔下去，人还有活路吗？要怪只能怪他们最后的时刻飞的太高，却将自己置于如此危险的境地。

　　只是这一击，空中就只剩下一亮马车还在摇摇欲坠的撑着，其他的马车全部都在空中解体。侥幸未死的家伙们，感觉着高速落下的失重感，看着飞快的接近自己的地面，一个个全部都开始惊叫出声。

　　几个魔法师还准备在空中施展飞行术和漂浮术，但是，突然增大的重力，直接将他们更高速的拉向地面。与此同时，平摊的地面，陡然间弹出了上千支地刺，忽然之间就变成了一个巨大的刺丛。

　　长长的惨叫声戛然而止，任谁从数十丈高的空中落下来，落在一堆尖利的地刺上，不管是强壮的战士，还是高贵的魔法师，都只能变成一堆扎漏的肉饼。其中还有几个重甲战士，但他们的重甲成了他们最大的杀人凶器，哪怕没有孟翰的地刺，他们也只能变成一片更薄的肉饼。

　　天空中仅存的那一辆马车，并没有能够持续多久。当数十只凶恶的狮鹫围上去，直接将马车撕碎的时候，里面的魔法师在空中甚至没来得及发出一个攻击魔法。

　　又是几声长长的惨叫声，从空中一直持续到地面，然后消失。地面上多了几团血肉模糊，天空中只剩下几只烧焦的魔兽勉力支持，然后紧接着就被穷凶极恶的狮鹫撕成了碎片。

　　“这么简单？”格瑞丝从隐蔽的地方出来，看着这个结果，有点无法置信一般，看着亲卫队战士冲出来只剩下打扫战场，忍不住惊叹了一句。

　　“他们太傻了，敢这么简单的冲过来，真以为我是泥捏的？”孟翰看了看那边的一团团的肉饼，冷笑了一声，冲着那边的亲卫队战士们喊了一声：“打扫的快点，值钱的先堆到一边，我们还来得及再迎接一批。”

　　众亲卫们一阵哄笑，手下却加快了速度。反正这些人能让他们看上的，也不过就是些铠甲兵器魔法杖。敢这么追杀的，谁身上还会带钱？很快东西就收拾了一堆，孟翰在挥手之间，那些尸体就直接被卷入地下，地面上仿佛什么都没有发生过一般。

　　按照原来的方位继续藏好，孟翰又放开了另外的一个光明气息有些不同的亲卫队战士的精神力包裹，随后就准备好一切，静静的等待第二波人的来临。

　　追杀者们，并没有让孟翰失望，或许是上千万的投资可能带来的巨额回报让决策者丧失了理智，而且突然消失了几乎有半天多时间的标记又突然的出现，拿下焦急了很长时间的家伙们，离开如同闻到了血腥味的鲨鱼，向着这边冲了过来。

　　孟翰的亲卫队经历的战斗不少，但是，并没有太多的扬名。上一次到两大帝国的时候，正好是他们被打落境界，刚刚从伊娃那里泡过了温泉拔除了隐患的时候。那会最厉害的乔伊和朱莉，也不过就是初级大剑师的实力。哪怕在两大帝国的高层面前，也无法掩盖他们实力低下的境况。

　　那个时候的亲卫队实力，在被人为的按照正常情况一年后的实力计算，所有的判断，都以为孟翰身边的亲卫队，名不副实。哪怕黄金城那样的威名煊赫，也还是建立在上万的狂暴树人和剑神安迪以及伊娃小姐甚至还有那个神秘高手的身上。

　　本森的一声冷喝，哈里森的一拳打碎骨龙，都被归结到了孟翰背后的那位神秘高手身上。而孟翰身边带着的这些人，全部都是能够叫得上名字查得到来历的。以前孟翰之所以外出没有出事，上次是因为有伊娃和安迪剑神在。但这次，所有人都看的清楚，孟翰身边并没有安迪剑神和伊娃小姐。

　　这也给了追杀者们极大的信心。孟翰身边没有高手，唯一可以称得上厉害的，就只有孟翰花费大价钱购置的魔法卷轴。这些，只要有足够的高级魔法师在场，就能很轻松的应付。解决掉孟翰的亲卫队，孟翰就再没有什么可依仗的。一个魔法学徒而已，还能要他如何？况且，孟翰最在乎他的美女大管家和两个清纯小侍女，还有一个美艳的女奴，控制住这几个，也就意味着孟翰数千万的赚钱主意到手。

　　这一次，追杀者是靠近之后冲杀过来的，比上次那一批要谨慎许多。甚至还分成了前后队，分批杀过来。可惜的是，这片地形孟翰选择的极好，哪怕是落在后面的家伙，也在包围圈当中。

　　“侯爵大人，乖乖的跟我们走吧！”尽管意识到这里安静的有点异常，但是，看着马车里只有孟翰还有三个女人的时候，领头的家伙还是很有风度的冲着孟翰微微的一鞠躬：“我不希望伤到侯爵大人和你身边的女人，所以，请侯爵大人你合作一些。”

　　孟翰的装甲马车，厚实的车门根本就没有关上，而是大敞开着，孟翰就坐在马车当中，享受着自己侍女的按摩，一边温柔的抚摸着妮可顺滑的头发，对这些人简直就视而未见。直到领头的家伙鞠躬，孟翰才微微的笑了笑，但并没有说话，只是伸手指了指两边。

　　当孟翰的手指从两边回到了中间那个家伙身上的时候，密集的魔法和强劲的弓弩已经向着中间的敌人覆盖了过来。劲矢划破空气的刺耳的声音，夹杂着各种魔法爆开的轰鸣声，在一瞬间就充满了所有人的耳朵。

　　魔法盾早就被数十个魔法师撑起，光明帝国的魔法在合作施展上有着异常独到的地方，巨大的魔法护罩几乎罩住了数十人。可惜的是，毕竟还是有人在照顾不到的地方。

　　除了一个实力异常高绝的战士，在魔法护罩外面的人，在一瞬间就变成了飞灰。甚至连闪避的机会都没有。而魔法护罩，也在一轮攻击之下，直接变成了虚无，将那些家伙全部都暴露在外面。数十个魔法师，直接消失的就有十几个，他们的护罩，必须要以魔法师本人作为节点，当魔力耗尽的情况下，最先承受魔法攻击的，就是这些魔法师。

　　剩下的魔法师，也都几乎耗光了魔力。一轮攻击当中，至少有数十个八级威力的魔法，这些人就算是再厉害，也不可能和老巫妖相比。能活着，已经是很不错。

　　尽管如此，领头的家伙却毫不畏惧，因为在魔法护罩的掩护下，他们已经抢到了孟翰马车前几米的地方，只要控制住了孟翰，就完事无忧，况且，这么近的距离，他们不相信谁敢冲着孟翰释放魔法。孟翰的错误就在于他太过于自信，早释放魔法的话，说不定战事早就结束了。

　　正以为得计的时候，第二轮魔法已经结结实实的砸了过来。目标，却正是孟翰的马车周围。至于会不会误伤到孟翰，根本就没有人在意。

　　看到这一幕，领头的家伙已经惊骇的瞪大了眼睛，难道孟翰的亲卫队，连孟翰的命都不要了吗？只可惜，这些念头也只是一瞬间，靠近的家伙们就直接被裹进了魔法火焰当中，再也没有了知觉。

　　魔法的光芒终于熄灭，孟翰坐在马车上，平静的看着这一切，摇了摇头，叹气道：“想抓我，下辈子吧！”

　　话音刚落，一支长剑就从门外伸了进来，横在了孟翰的眼前，同时传来了一个陌生的声音：“侯爵大人，你还是跟我走一趟吧！”


第五百六十八章 消灭威胁

　　谁也没有料到，外面那么强烈的魔法轰炸，居然还有一个人活了下来，而且直接出手制住了孟翰。

　　看着就伸在自己面前的剑尖，孟翰忽的笑了起来：“你是哪个领主的手下？身手不错，有没有想过换个老板？到我这边，我保证比你现在的待遇要好一倍以上。”

　　这个当口，孟翰甚至还不忘记挖敌人的墙角。黛米和戴安娜动都不敢动，生怕她们的异动让外面的家伙对孟翰不利。同样的，妮可一直是蜷伏在孟翰的脚下，一动不动。

　　“大人好算计！”外面的人却不为所动，对着孟翰的剑尖，动都没有动一下，哈哈大笑道：“不过，再好的待遇，也不如自己拿到一千万金币好吧？”

　　“那倒也是。”孟翰一脸平静的点了点头，同意了对方的说法：“这么说，你也并不是为哪个领主效忠的，对吗？”

　　“这个世界上，还没有哪个人值得我效忠！”外面人的口气很大，一副不把任何人看在眼中的架势：“要不是知道侯爵大人你要出现，我还真不一定会跟着出来。大人，要怪就怪你太有钱吧！”

　　“你知道了赚钱的方法，然后会怎么样？”孟翰随口问道。对这样的人，似乎诱惑没有太大的作用，只能问问他打算了。

　　孟翰被挟持，外面的亲卫队员们谁都不敢妄动，只能眼睁睁的看着那个家伙用剑指着孟翰。至于这边在说什么，亲卫们却谁都不清楚。

　　“也许我会接收你的财产，接收你的女人，也过一过侯爵大人这般奢华的生活。”终于，说话的家伙从车门外漏出了他的脸庞。一个年级已经接近中年的大汉，身上穿着一件看起来暗淡但却没有一丝魔法烧灼痕迹的轻甲，消瘦的面孔上掩盖不住的得意：“至于侯爵大人你，我想你应该知道结果了。”

　　“如果我不合作，你又怎么可能得到我的一切？”孟翰摇摇头，对这种人已经完全丧失了兴趣。

　　“我有的是办法让大人你合作。”中年大汉冷笑一声：“如果大人你不合作，我不介意先杀你身边的几个女人来让大人你清醒一下。”

　　“我最讨厌别人敢动我的女人！”孟翰冷哼一声，冲着外面的中年人说道：“而且，我也很讨厌别人用剑指着我！”

　　“是吗？”中年大汉的声音也轻佻了起来：“我现在就用剑指着你，你能怎么样？我马上就动你的女人，你能怎么样？”

　　连续的两个你能怎么样，让中年大汉的心情异常的好。他似乎已经看到了孟翰在这种情形之下的无可奈何最后屈服的模样，忍不住哈哈大笑起来。

　　轰，正在狂笑的中年大汉，突然之间连人带剑直接消失在孟翰的眼前。原本大汉所在的位置，被一个巨大的岩石拳头所代替。巨大的拳头从天而降，直接把中年大汉硬生生的砸进了泥土当中。

　　戴安娜迅速的操纵着马车飞到了空中，马车的门也被直接关上。地面上，岩石傀儡的另一只大拳头，已经恶狠狠的砸在刚刚的拳头上，把之前的拳头，硬生生的又砸进地里几分。

　　砰，巨大的声响过后，岩石傀儡的两个大拳头，轰然炸裂开来，一道身影从地下飞速的钻出，看到了浮在空中的装甲马车，自知无法在数百亲卫的围攻下打开马车，立时整个人也悬在了空中，破口大骂起来。

　　能不靠任何的魔法悬浮在空中，却是至少已经达到了巅峰剑圣的水准。这么一个高手，孟翰之前竟然闻所未闻。不过想到他出身也许是光明帝国，随即释然。

　　只是，现在孟翰可不想放过这个家伙，一开始还觉得他能在众多魔法围攻下不死，有点实力，动了收服的念头，不料对方竟然还想要动孟翰的女人，是可忍，孰不可忍？不把他消灭，都对不起刚刚的这番冒险。

　　轰，没有了拳头，但转眼之间岩石傀儡就又凝结出来两个。有孟翰源源不断的魔力支持，只要孟翰还活着，岩石傀儡就不会受伤。恢复原状的岩石傀儡，直接挥舞着大拳头，又从空中砸了下来。

　　中年大汉哪怕再强，这种如同泰山压顶一般的攻击，他也无法在空中硬接。只能接着岩石拳头砸下的力道，飞速的落到地面，有了借力之处，顿时有了反击的力量，双手高高的举起手中的长剑，一个力劈华山，唰的砍下。一道似有似无的剑气，也脱离了剑身，向着岩石傀儡巨大的身躯砍去。

　　正在挥舞拳头下砸的岩石傀儡，根本无法闪避如此迅捷的剑气，只听见嗤一声轻响，无形的剑气就透体而过，紧接着，岩石傀儡的身体在空中晃了两晃，然后忽的中间分开，向着两边慢慢的倒下。

　　“哼！不堪一击！”中年大汉发出这一击，见到这样的效果，顿时脸上浮现出了笑容。冷笑一声，正要转身攻击孟翰的马车，忽的觉得身边有影子一晃，大骇之下，中年大汉急忙的竖起自己的长剑，挡在了颈项间。

　　叮，一声轻响，一柄锋利的匕首被挡住，发出了清脆的声音。正当他以为得计的时候，眼前陡然一亮，身体一阵酸麻，仿佛全身不听使唤的抽搐起来。还没等他控制住自己的身体，又一柄黑色的奇形怪状的匕首伸了过来，在他握着剑柄的手上轻轻的划过，留下一道细细的血口子。

　　这时候中年大汉才发现，不知道什么时候，孟翰身边那个跪伏着的女奴隶，竟然一手一只匕首，悠忽来去，在自己身边高速的晃动着，寻找攻击的机会。

　　“就拿你来开刀！”中年大汉毫不在意手上的那一点点的小伤痕，冲着妮可挥剑就刺。只是，长剑刚刚刺出去，中年大汉就感觉到了不对。

　　原本强劲的力道，此刻竟然好像变得软绵绵的，似乎无声无息间，自己的力量已经急剧的减弱。与此同时，脑子也一阵昏沉，好像已经多日没有休息的疲累感觉。接下来，就是一浪接一浪的黑暗气息的侵蚀。

　　抬起手来，那个伤处渗出的血丝，竟然已经变成了黑色，这是中了剧毒的表现。只是在这片刻之间，就有了这样的影响，毒性可想而知。

　　“你用毒！”中年大汉厉叫一声，长剑哆哆嗦嗦的指着那边已经停下来的妮可，满脸的不甘心。但身体在这说话的功夫，就已经再没有了动手的力气，说完话，手臂就软软的垂了下来，双腿也无力支撑身体，整个坐倒在地。

　　“我不止是用毒。除了猛毒之外，还有虚弱，噬魂，黑暗侵蚀。”妮可难得的对敌人说话：“对主人无礼，死有余辜！”说完这话，根本再不给中年大汉任何机会，急冲而上，匕首在大汉颈项之间掠过。身形停下来的时候，手中已经多了一颗死不瞑目的脑袋。

　　“妮可，他的铠甲长剑不错，拿下来带走！”孟翰在空中好像全部都看到了一般，吩咐着。刚刚车门关上的刹那，妮可就窜了出去，孟翰自然会配合她。两人联手，趁着中年大汉不备的时候，孟翰发动了宠物的电击能力，登时让妮可暗算成功。

　　经历这一遭，一众亲卫再也不敢让孟翰涉险。而且天色已经黑了下来，经过两场伏击，杀灭了有上千人，亲卫队再厉害也需要休息。索性仔细打扫了一番战场，孟翰带着所有亲卫，再次找了一个合适的地点安歇下来，度过了瓶颈的一晚。

　　那些给孟翰的亲卫们身上留下光明黑暗气息的家伙们，谁都没有想到，孟翰竟然能够轻易的发现这一点，并利用这些，给他们布置下了天罗地网。追杀的人变成了猎物，原本的追踪标记变成了诱饵。

　　接下来的两天内，孟翰故技重施，直接消灭了五批循着光明气息前来追杀的猎杀者。再接下来的时候，孟翰释放开其他人身上的光明气息，却再也引不来追踪者。估计要不就是感觉到了不对，要不就是光明教皇也开始动手，这些人自顾不暇，总之，光明帝国方面的威胁，基本上已经接近于无。

　　剩下的可能，就是那一丝微弱的黑暗气息，可能代表着黑暗帝国某一方的势力。至于魔法师公会，孟翰这几天的队伍行进毫无规律，除非魔法师公会有类似孟翰的魔法宠物，可以隔着数十里就能发现孟翰的踪迹，否则的话，他们根本无法确定孟翰的准确行踪。

　　况且，如果不出什么意外的话，光明教皇应该也已经派出了杀手，去完成和自己的协定。不管是公国还是魔法师公会，只要死掉那几个人，绝对是大乱，再想要找孟翰的麻烦，就算他们想，也是心有余而力不足。

　　不管怎么说，那丝黑暗气息孟翰也要解决。同样寻找了一个合适的地点之后，孟翰放开了那一股黑暗气息，让它开始尽情的释放。接下来，就是等待，等待追踪的人上门。

　　这里距离黑暗帝国十分的遥远，或许要等待很长时间也说不定。不过，现在孟翰有的是时间，就算不能呆在同一个地方等待，却也不妨碍孟翰这个超级的土属性魔法师，随时随地能够制造出合适的地形来。


第五百六十九章 圣女挫败

　　孟翰猜测的很正确，至少在四五天之内，没有任何的动静，本来孟翰还以为这道黑暗气息应该不会有人能寻找过来，就要放弃了，但后来大概的计算了一下从黑暗帝国横跨光明帝国的时间之后，孟翰还是决定，再给那些追踪者一些机会。

　　队伍依旧缓慢的按照普通的速度飞行，原本设计了光明帝国追踪者的那个公国已经轻松的越过，如果向着这个方向在飞十几天的话，就可以回到黄金城。

　　一路上挑选的，都是沿着山脉的山脊飞过去，方便孟翰随时随地制造出合适的地形。差不多快到晚上的时候，孟翰就会安营扎寨，给追踪者留下足够的攻击时间。不过一连几天，都没有什么太大的动静。

　　白天飞行的时候，孟翰自然也是整日的将宠物云朵放在头顶，观察着周围数十里方圆的动静。队伍周围，同样有化成薄雾的宠物的另一半，随时随地监控着周围。

　　奇怪的是，孟翰已经感觉到黑暗气息闪烁了几次，可以肯定是有人在追踪，但是一直到现在，孟翰都没有发现追踪的人出现。

　　晚上，又是一片山顶的平地上，所有人都按照警戒的队形安置好，准备休息。已经过了黄昏，进入到深夜，这种情形之下，不管是从哪里偷袭，对于袭击者来说都不是什么好消息，所以孟翰放心大胆的让亲卫们休息。

　　亲卫身上的黑暗气息却在这个时候，开始闪烁起来。孟翰现在的精神力实在太过于强悍，只要维持冥想就可以整夜不睡。自然，孟翰也敏感的发现了黑暗气息的动静，魔法宠物视野瞬间打开，开始搜寻起周围的动静。

　　魔法宠物现在的速度极快，在高高的天空中，飞速的飞行了数十里，却没有看到任何的大队人马。孟翰不死心，又查看了一遍，依旧还是没有动静。

　　黑暗帝国的人，应该很擅长在黑暗中隐匿，想明白这点，孟翰将所有的魔法宠物全部都化为轻雾，将整个山头数里范围都包裹在其中。只要有什么外来的东西进入，孟翰马上就能感觉的到。

　　不一会，孟翰就发现了有异常的闯入。宠物视野当中，一个长着巨大黑色羽翼的黑影，飞进了孟翰的警戒范围当中。警讯早已发出，所有的亲卫队战士都一手握着金属弩，一手握着魔法卷轴，只等孟翰一声令下，就会马上攻击。

　　黑影的速度很快，刚还在数里之外，片刻间就已经到了孟翰营地上方。孟翰却已经看清了黑影的体型，十分的窈窕，如果没有拿两个巨大的羽翼的话，简直就是一个绝世美女的身材。不过，这熟悉的身材，也让孟翰想到了安吉丽娜。

　　空中的黑影悬在空中片刻，忽的将两个大羽翼收了起来。孟翰这才发现，那个羽翼竟然是可以摘下来的一个特殊的魔法道具。这样一来，孟翰才坚信，这个黑影就是一个人，而不是什么长着翅膀的恶魔或者魔兽什么的。

　　收起羽翼，黑影静静的悬浮在空中，动也不动，似乎在思索接下来该如何。不一会，似乎拿定了主意，双手一合，一个黑色的魔法球就在她的手上开始凝聚起来。

　　看着下面的营地，黑影终于下定了决心，高高的举起双手，正打算将那个魔法球扔下，突然听到了身后的说话声：“这样的打扰，似乎不是很礼貌吧？”

　　黑影大惊，想都不想的一个急速的转身，手中的魔法球就冲着声音响起的地方扔了过去。轰，黑色的魔法球在碰到阻碍的时候，就猛烈的爆炸开来，将说话的人整个的包裹在一片黑色的火焰当中。

　　深夜，根本无法看清楚这一切。等到黑影明白过来的时候，才突然意识到，刚刚说话的声音是如此的耳熟，竟然就是安东尼奥侯爵的声音。

　　“糟糕！”黑影惊呼出声，却是无比的娇嫩，同时充满了惊惧。

　　“安吉丽娜小姐，深夜到访，可不是作为客人应该做的哦！”孟翰的声音，就在剧烈燃烧的黑色火焰中响起，似乎完全没有什么影响一般，让空中悬浮的黑影异常的震惊。

　　“你怎么会发现我的？”黑影正是安吉丽娜圣女殿下，但她此刻却无比的惊讶，看着空中还没有燃烧完的黑色火焰，无比震惊的问道。

　　“拜托，安吉丽娜，你来的动静这么大，想不发现也不行啊！”黑色的魔法火焰终于熄灭，空中现出孟翰的身形。孟翰站在一根不知道什么时候升起的高高的石柱上，全身上下没有半点的损伤，微笑着看着安吉丽娜。

　　“我不信！”震惊过后，安吉丽娜想起了那天议长阁下对她说过的话，安东尼奥侯爵本身就是一个高手。看着眼前的情形，分明议长阁下猜的没错。可是，安吉丽娜还是无法接受在短短的一两年之内，孟翰就从一个任她和芬妮予取予求的角色变成了可以和自己分庭抗礼的高手。

　　“如果你能打败我，我就答应做你的女人！”大喊一声，安吉丽娜的攻势再度出手，黑暗侵袭，噬魂术，黑炎，虚弱，劈头盖脸的冲着孟翰扔了过去。这一批刚完，马上就有一堆的黑暗魔刺，地狱火焰，同样是冲着站在石柱上的孟翰。

　　所有亲卫队战士都已经接到了孟翰的吩咐，这个时候，全部都是在警惕的看着空中的两人，却没有动手的迹象。格瑞丝则是和黛米戴安娜妮可坐在马车当中，关着车门，观看着头上发生的一切。

　　安吉丽娜疯狂的攻击，孟翰却站在原地，动都没有动。安吉丽娜只是看到孟翰释放了一个魔法盾，随后就感觉到一阵强烈的精神力波动，随后就再没有其他的动作。

　　只是，不管是前面释放的那一堆影响状态的魔法，还是后面释放的攻击魔法，在孟翰的面前，就好像碰上了一道无形的屏障，全部都被挡在外面，无法越雷池一步。

　　看着眼前发生的这一切，安吉丽娜简直不敢相信自己的眼睛，如此众多的攻击魔法，竟然无法突破孟翰的一个小小的魔法盾，哪怕光明帝国的芬妮圣女，也无法这样轻而易举的化解自己的攻击。难道自己和孟翰的差距，已经到了如此之大吗？

　　孟翰甚至手上连一根魔法杖都没有，更不用说动用魔法卷轴，所有的一切，全部都是孟翰在面对面的交战中，瞬间发出的魔法盾。只是，越是这样，安吉丽娜心中的那股无力感就越发的强烈。

　　“你为什么不攻击？”安吉丽娜忽的有些气恼，大声的问孟翰道。

　　孟翰脸上露出了微笑，伸出手指，向着她的身后指了指。安吉丽娜扭头，随后就看到一个巨大的岩石傀儡，不知道什么时候无声无息的矗立在地面上，自己悬浮的位置，不过在傀儡的胸口。而随着安吉丽娜的扭头动作，那个巨大的岩石傀儡还做了一个双拳相碰的动作，发出轰然巨响。不用问也知道，如果孟翰要攻击的话，刚刚早就落在她的身上了。

　　甚至不用孟翰再开口，安吉丽娜就知道，如果真的孟翰要动手的话，自己早就落败了。不说别的，光是无声无息的升起一根石柱，召唤一个如此巨大的岩石傀儡自己脸察觉都没有，如果孟翰用的是更强力的攻击手段的话，结果早就可以预料。

　　安吉丽娜的脸色一阵惨白，还好，在半夜的空中，除了孟翰，谁都看不清楚。现在这个情形，安吉丽娜却不知道该怎样开口，呆在原地，一动不动。

　　最后还是孟翰打开了僵局，冲着安吉丽娜做了一个请的动作：“尊敬的圣女殿下，欢迎来我的营地做客。”一边说着，高高的石柱已经开始缓慢的下降。

　　借着孟翰的邀请，安吉丽娜也就坡下驴，缓缓的降落下来。随后，马上有人打开了孟翰的豪华帐篷，将两人迎了进去。

　　“圣女殿下，这么晚来找我，而且从黑暗帝国开始就留下一丝黑暗气息，是有什么要事吗？”坐定之后，孟翰就开门见山的问道。

　　安吉丽娜却盯着孟翰的目光，想要从中看出来些什么一般，最后终于低下头：“侯爵大人，请原谅我的无礼。”现在，安吉丽娜终于相信了议长阁下的话语，孟翰不仅在赚钱上，哪怕在面对面的战斗上，也超越了自己。一想到刚刚自己竟然喊出来那种话语，安吉丽娜就忍不住羞怯起来。

　　“这可不像你，安吉丽娜！”出奇的，孟翰并没有趁机占便宜，而是笑嘻嘻的劝导着：“我记得，第一次在黄沙镇见到你的时候，你是那样的明艳，洒脱不羁，现在，好像变了许多。我还是喜欢那个时候的你。当然，我更喜欢真正的圣女殿下！”

　　孟翰后面的话，安吉丽娜很清楚，她现在还没有成为孟翰口中的真正的圣女。

　　“记住你说的话，你输了，所以，你是我的女人！”孟翰却不给安吉丽娜翻盘的机会，趁胜追击道：“这么晚亲自过来，到底是什么事情？”

　　“议长阁下答应你的兽人部落，我负责交接给你！”安吉丽娜终于说出了自己此行的目的。


第五百七十章 拐带圣女

　　听到安吉丽娜的这话，孟翰心中有了底。安吉丽娜估计是听到议长阁下对自己推崇有加，所以心中一直不服气，正好有这样的机会，于是安吉丽娜就马上把抢到手。之前她已经偷偷的在孟翰的亲卫队战士身上留下了黑暗气息，只是在光明帝国一直被压制，没有半点的泄露，直到前几天才又感觉到。这才绕了个圈子，追了上来。

　　“兽人部落，不会是在这里吧？”孟翰明白的笑了笑，不在安吉丽娜不服气上纠缠，转而问起安吉丽娜这次来的正事。

　　“在和黑暗帝国接壤的兽人平原上。”说起正事，安吉丽娜自然不会怠慢，飞快的回答道，甚至不等孟翰发问，就主动的介绍起来。

　　议长阁下送给孟翰的这个兽人部落，差不多有一万人左右的规模，其中战士有两三千人，都是兽人战士当中百里挑一的高手。只不过，在兽人平原上，并没有什么太多的用武之地，加上议长阁下又不能兼顾兽人平原发生的事情，导致这些家伙经常结伴作为盗贼，每次都颇有斩获。

　　之所以会给孟翰，一来也是因为黑暗帝国整合之后，暂时对兽人平原并没有太大的野心。二来，这些兽人实在是太过能吃，连议长阁下都没有办法长期的供养，正好孟翰索要好处，马上顺水推舟给了孟翰。说是给孟翰好处，实际上却是把一个大包袱都甩给了孟翰。

　　“议长阁下打的好算盘！”听到安吉丽娜给自己交底之后，孟翰也忍不住竖起了大拇指。但他还是奇怪的问道：“安吉丽娜，你和我说这些，不怕议长阁下怪罪吗？”

　　安吉丽娜却平静的摇了摇头：“这本来就是他吩咐我告诉你的。”想了想，还是把议长阁下的原话说了出来：“议长大人说了，既然要送给大人，自然要送的明白，不能让大人平白无故以为是我们故意在坑大人。而且，那些战士如果放在人类世界当中，绝对是以一当十的好战士，侯爵大人你也不算是吃亏。”

　　“问题是，一万多兽人，就算我养得起，可怎么从收人平原上带到黄金城？”孟翰忍不住有些气结：“就算可以带到黄金城，旁人会怎么看我？”

　　“这些都是大人你自己的问题，不是吗？”安吉丽娜笑了起来，可能是觉得难得让孟翰有一些头疼的事情，自然心情很不错。

　　“车道山前必有路！”见安吉丽娜这样开心，孟翰反而平静了下来：“说不定赶到兽人平原，我又能发现一笔巨大的财富呢？”说着，也不等安吉丽娜有什么应对，直接很主动的吩咐道：“圣女殿下连夜赶来，想必已经很疲惫了，还是好好的睡一觉，明天我们出发！”

　　一行人好不容易再次安顿下来，孟翰已经躺在格瑞丝的怀中打算真正的睡一觉的时候，忽的发现几天前一直没有动的某个亲卫身上的光明印记，陡然的闪烁了几下，似乎又有了什么动静。

　　“拜托，能不能不要赶在一起来！”孟翰一脸的苦相，坐起身来：“还让不让人休息了？”嘴上埋怨着，手上却毫不犹豫的打出了警讯。瞬间，整个营地又全部动动了起来，飞快的进入了警戒状态。

　　“怎么了？怎么了？”安吉丽娜飞快的跑到孟翰身边，兴奋的问道：“是不是有人袭击？我来替你出手！”似乎她一个人出来之后，没有人跟着伺候，也没有人管束，反倒让她更加的跳脱。

　　孟翰从宠物视野当中看着那个几十里外越飞越近的白色人影，忍不住点头道：“也许，你出手是最合适的。”随后孟翰忽的好奇的转头问道：“安吉丽娜，你的黑色翅膀，到底是怎么回事？”

　　“那是黑暗教会圣女的传承，黑暗羽翼。怎么了？”安吉丽娜见孟翰问起，却也不隐瞒，最后反问了一句：“感兴趣？不可能的，这是圣女专用的，别人想用都没有办法。你就不用打这个主意了！”

　　“我打不打主意倒是次要的。”孟翰忽的叹气道：“不过，有个使用白色翅膀的家伙，正在飞过来！也许你会很感兴趣！”

　　“什么？芬妮也过来了？”安吉丽娜眼睛一亮，马上战意澎湃起来。刚刚和孟翰的交手，实在是太窝囊，安吉丽娜正在不爽，突然之间来了一个势均力敌的对手，岂不正好让她开心一下。

　　但随即安吉丽娜马上又困惑起来：“你怎么知道是芬妮来了？”以黑暗圣女对于光明气息的敏感程度，安吉丽娜自己都没有发现有光明帝国的人出现，孟翰是怎么知道的？

　　不过马上安吉丽娜就再也不用问这种愚蠢的问题。芬妮的气息十分清晰的进入了她的感应范围之内。两女交手过多次，双方的气息熟悉的很，几乎在瞬间就感应到了芬妮的位置。不等孟翰多说什么，安吉丽娜的黑暗羽翼忽的展开，然后迎着芬妮飞了过去。

　　芬妮自然也感觉到了安吉丽娜的气息。但在孟翰身边出现黑暗圣女，芬妮却一点都不觉的奇怪。只是迅速的做好了战斗准备，毫不避让的冲向了安吉丽娜的方向。

　　“喂！”孟翰的声音远远的传来，两女都听的一清二楚：“你们打归打，别到我睡觉的地方打！另外，声音小点，不要干扰我睡觉！”

　　说完，孟翰也不等两个圣女如何交涉，自顾自的拥着格瑞丝，回到了奢华的帐篷当中休息。当然，孟翰还不忘顺手给自己的营地加上一个巨大的魔法盾护住。至于两位圣女打生打死，孟翰暂时可以不用太过操心。

　　两女的实力相差无几，估计就是打上一天一夜也不见得能够分得出胜负。上一次要不是孟翰出面，两女说不定能把黄沙镇整个的拆掉。这次荒郊野外的，孟翰根本不用担心她们会不会大肆破坏，反正只要不伤到自己的人手，她们爱怎么打怎么打，想打多久就打多久。

　　听着天空中传来的轰鸣声，格瑞丝看着苦笑的孟翰，忍不住伸出手，将孟翰脸上苦笑出的皱纹抹平：“大人，两个不懂事的孩子打架，有什么关系了？只要不被别人趁机占了便宜，她们打来打去，还不是大人你的好处？”

　　“说的也是。”孟翰也不再苦笑，搂着格瑞丝忽的没有了睡意，一时兴起，孟翰冲着格瑞丝问道：“你想不想看看她们打架的样子？”

　　“可以看到吗？”格瑞丝有些愕然，两女都在漆黑的夜晚半空中打斗，她又怎么可能看到？

　　“黛米，点灯！”孟翰吩咐了一声，马上，帐篷中就一片光明。

　　在众人的惊讶中，一团迷雾从帐篷外飞了进来，随后快速的凝结成了两个小小的人影。两个浓雾凝结的人影开始在空中飞快的动作起来，一举一动，分明就是天空中那两位圣女现在的动作。

　　却是孟翰灵机一动，用自己的魔法宠物来凝结成两个人形，按照他在宠物视野当中看到的景象，完全还原出来的。甚至两女发出的魔法，也由雾气模拟出来，爆炸，抵挡，互相往来的攻击，全部都模拟的一清二楚，惟妙惟肖。

　　不光是格瑞丝，就连黛米戴安娜以及妮可都被吸引了过来。孟翰想了想，也不好厚此薄彼，索性把乔伊和朱莉都叫了进来，一起围坐着，笑吟吟的看着两位圣女的战斗。

　　稍显黑一点的人影，是安吉丽娜，白色的则是芬妮。两女的身上，几乎都有一对羽翼，飞在天空中，异常的灵活。可以看得出，两女的战斗没有一点留手，全部都是以命相搏。只不过，双方的实力几乎接近的一塌糊涂，而且战斗风格同样熟悉的让人匪夷所思，这边招数刚刚发出来，那边似乎就知道该如何应对。每次两边魔法的碰撞，都是光明和黑暗气息在空中就化为虚无。谁也没有多出一丝，谁也没有少上一丝。

　　“看起来，她们两个只是在互相对上的时候，才能发挥出真正的实力！”孟翰看了一会评判道：“可惜，对手太固定，连带她们的招数也不够灵活了。”看着两女无比熟练的互相攻击而且还在攻击的间歇及时的防御，看过两女战斗的乔伊和朱莉都是深有同感的点头。

　　“大人！”看了一会，朱莉突然开口问道：“她们两个一前一后，都赶在这个时间过来，是不是约好了的？”

　　“她们之间还不应该有这种默契吧？”孟翰一怔，随即摇了摇头，如果光明圣女和黑暗圣女同时联合起来，这比让孟翰相信本森突然之间变成了一个魔法废物还要困难一些。

　　“不过，这样也好！”孟翰紧接着说道：“只有一个人的话，未免会有些太无聊，两个一起来，接下来的日子，相信一定会很有意思。”

　　说完，孟翰呵呵的笑了一会，语出惊人的再次说道：“你们说，要是光明帝国和黑暗帝国知道，我同时拐带了他们两国的圣女，他们会是什么反应？”


第五百七十一章 两败俱伤

　　“拐带圣女？”哪怕是以妮可的无法无天，在听到孟翰这句话之后，也是忍不住的惊叫出声，跟不用说其他众女。帐篷里的几双美目，全部都集中到了孟翰的身上，看着他，似乎在确定他没有发烧说胡话。

　　“看什么？”孟翰笑了笑，自己的有些想法，每每总是惊世骇俗，就连自己的身边人也会被惊吓到。但孟翰却不以为然，笑着解释道：“鹬蚌相争渔翁得利，她们两个这样打下去，唯一的结局就是两败俱伤。你们说，我们是先带着安吉丽娜把芬妮送回光明帝国？还是先带着芬妮把安吉丽娜送回黑暗帝国？”

　　“都不行！”谁都知道光明帝国和黑暗帝国的敌对关系，如果带着一位圣女进入另一个帝国，不用问，不管是先去哪个帝国，另一位圣女都只有一个结果，那就是死亡，而且还是被宗教裁决，说不定会死的苦不堪言。格瑞丝也只能说出来这个无奈的选择。

　　“那么，我们带着一位受伤的光明圣女，同时带着一位受伤的黑暗圣女，只能去和两大帝国都没有关系的地方，而不是去她们既定的目的地。”孟翰笑呵呵的问道：“加上她们还都受了伤，如果你们是教皇陛下或者议长阁下，会不会认为是我拐带了她们？”

　　孟翰这话说出来，众女哑口无言，孟翰分析的头头是道，没有半点的偏差，事实如此，就连她们几个，也不得不承认，这次就算是不打算拐带两位圣女，可能也只能造成这样的事实了。除非孟翰能让她们停止战斗，任由她们战斗下去，只能是这个结果。荒郊野岭的，孟翰总不能把两位受伤的圣女都扔在野地里吧？

　　“大人，要不你去劝说一下，让她们停手，也许不用这样麻烦。”格瑞丝还是有些担心这样做的严重后果，忍不住劝道：“毕竟两大帝国要真的怪罪起来，也不是小事。”

　　“我为什么要劝？”孟翰忽的笑了起来：“黑暗帝国利用我清洗国内，议长还扔给我一个兽人部落的累赘要我收拾烂摊子。光明帝国同样利用我加强教皇集权，我却不得不自己面对一群贪婪的家伙们的攻击。我麻烦头疼的时候，两大帝国的人都在哪里？轮也轮到我让他们头疼一下了吧？”

　　格瑞丝也只是劝说一下，听孟翰这么说，马上就知机的闭嘴。自己的男人自己知道，要是孟翰真的下定了什么决心，格瑞丝自问也是无法打消孟翰的念头的。

　　孟翰自然知道格瑞丝是在为自己担心，将她搂过来，轻吻一下面颊笑道：“两大帝国怪罪？如果他们知道事情的真相之后，说不定还会感谢我。两位圣女可是难得有这样的磨练机会，而且，这段时间，正好让他们肆无忌惮的清洗国内的不和谐的声音。”

　　空中大打出手的两位圣女殿下，丝毫不知道她们已经彻底的落入了孟翰的榖中，依旧在天空互不服输的拼斗着。安吉丽娜虽然和孟翰战斗过一会，但是，战斗之后她也得到了些许的休息。芬妮却是一路兼程赶过来，略带疲惫，双方的状态也是旗鼓相当，半斤八两，斗的不亦乐乎。

　　孟翰猜测的一点错误都没有，双方都有要接近孟翰的理由。安吉丽娜觉得自己先见到孟翰，而芬妮却觉得，这是和光明帝国接壤的地方，自己应该做主，谁也不让谁，一番争斗下来，斗的天昏地暗。

　　黑色白色的魔法光明，就从来没有完全的消失过，两女身下的地面山头坡地，已经全部都变得坑坑洼洼，惨不忍睹。偶尔有几发魔法还会不小心喷溅到孟翰的营地上方，却被孟翰的龙甲魔法盾挡住，丝毫没有造成什么破坏。除了孟翰的营地，周围已经一片狼藉。

　　这种没有限制，没有侍卫帮忙，没有人人劝解，全心全意的战斗让两女都沉浸其中。几千年来积累下来的宗教意识和前几次见面的不分伯仲让两女都有一种毕其功于一役的念头，各种杀招绝招简直是不要命的使出来，根本就不顾及后果。

　　两个接近高级法圣的魔法师，而且还是双方互相克制的魔法师，想要分出胜负，根本就不是在短时间内能够做到的事情。两女从半夜开始战斗，一直战斗到第二天早上，还是没有分出胜负来。那边孟翰的营地当中已经又开始起锅造饭，这边还在斗的你死我活。

　　白天，双方的战斗大家已经可以看到，倒不用孟翰再用宠物凝结身影。格瑞丝看着热闹，其他人包括孟翰在内，却已经开始疯狂的评估两位圣女的战斗力，以及如何克制的方法。甚至都在仔细的观察着光明魔法和黑暗魔法，以便为将来可能的和两大帝国的人动手积累经验。

　　在魔力耗尽之前，如果孟翰不插手的话，两女是无论如何分不出胜负的。或许两女看到孟翰的人好整以暇的在下面看戏，已经有了退缩的念头，可是，面对着死对头，谁也不敢先显露出气馁的状态。于是，越是人们看得清，两女越发的拼尽全力，疯狂的战斗着。

　　尤其是当孟翰甚至将马车升起到高空，让众亲卫都乘坐着狮鹫在高空近距离观察的时候，两女更是义愤填膺。只是苦于死对头还在战斗，说什么也不能落下脸面，只能硬撑到底。疯狂的战斗，直接持续到了下午黄昏十分，孟翰的队伍已经吃过了早饭午饭，马上就要开始晚饭。

　　轰轰，一道黑色的光芒，一道白色的光芒，分别从安吉丽娜和芬妮手中射出，几乎是同时击中了对方的胸膛。战斗了几乎一天一夜，两女的魔力也差不多消耗殆尽。有黑暗羽翼和光明羽翼，两女已经在空中打斗了这么长时间，早就精疲力竭，这最后的攻击，却是谁也躲不开，只能眼睁睁的看着对方的攻击魔法近身，轰击在自己的身上。

　　见到这情形，众亲卫却早有准备，两女的身形还没有落下，就被乔伊和朱莉一边一个接个正着。人还在空中，两女就已经吐血昏迷过去，软软的摊在乔伊朱莉的怀中，一动不动。

　　很快，安吉丽娜和芬妮就并排着躺在孟翰的奢华帐篷的大床上。两张风格迥异的面孔，就这样显露在孟翰的面前。只是两女在昏迷之中，都是紧闭双眼，面如金纸，一副虚弱以及的景象。

　　“她们不要紧吧？”格瑞丝担心的看着两女，不管怎么说，两女都是圣女的身份，放在以前孟翰没到黄沙镇的时候，格瑞丝都不敢想象，有一天自己能同时见到两位圣女。现在两大帝国的圣女都躺在这里，格瑞丝也不由得为她们的安全担心，一旦出事，那可就是孟翰的麻烦。

　　“放心吧，死不了！”孟翰笑了笑，示意格瑞丝没有关系。两女斗到后来，已经是灯枯油尽，发出的攻击也已经虚弱无力。只是她们没有了防护的能力，所以才会受伤，这点小伤，如果她们醒过来，很快就能够解决。

　　事实也正如孟翰所料，不一会，两女就同时嘤咛一声，醒了过来。睁开眼发现自己躺在一个陌生的环境当中，不约而同的撑着坐起身来，但马上就发现了对方，顿时又是一番紧张，随时打算动手。

　　“慢来慢来，放轻松，放轻松！”孟翰的声音在一旁响起，两女这才发现孟翰的存在，也顿时意识到她们现在的状况。互相面对面冷哼了一声，各自扭开面孔，谁也不看谁。

　　“你们两个，都同时受伤昏迷，同时躺在我的床上。”孟翰却不怕两女这种态度，只是笑吟吟的问道：“我是不是可以理解为，你们各自完成了你们答应我的第二件事情，把对方送到我的床上，做我的女人？”

　　“不！”两女几乎是异口同声的喊出了这个字。听到对方的声音，两女又是扭头互相狠狠的一瞪，冷哼了一声，依旧谁也不理谁。

　　“安吉丽娜，现在芬妮算是你送给我的女人吗？”孟翰也不介意，开口问安吉丽娜道。

　　“不是！”尽管不服气，但是安吉丽娜却不愿意在这种情况下完成孟翰的要求。要完成，也是自己完好无损，芬妮被打倒的情形之下才算数。

　　“那么，芬妮，安吉丽娜算是现在你送给我的女人吗？”听到安吉丽娜的回答，孟翰转到了芬妮这边，同样的问题问道。

　　“不是！”不能不说，两女虽然是死对头，但是考虑问题的角度，却简直是如出一辙。同样的回答，同样的语气，出现在芬妮的口中。

　　“我很遗憾！”孟翰毫不掩饰的摇头道：“这样的机会可不多，你们错过了，以后再想要完成我的第二件事，可不是那么容易的。”

　　“那是我们的事情！”两女这次又一次异口同声的回答，让孟翰不得不佩服两女的默契。

　　“那么，好吧！”孟翰耸耸肩，表示自己也无所谓：“现在，两位是打算跟我走呢？还是让我送两位回到各自的帝国呢？如果是后一个选择的话，我们应该先去哪个帝国？光明帝国？还是黑暗帝国？”


第五百七十二章 两女暧昧

　　孟翰的问题，让两位圣女都陷入了沉默当中。跟着孟翰走，显然她们是不愿意的。可是，不跟着走的话，孟翰又怎么把她们送回去？

　　派人送回去？现在光明帝国和黑暗帝国的形势都比较复杂，两大帝国都在进行内部清洗，谁知道这个时候，要是被什么居心叵测的人发现圣女殿下负伤，会有什么样的后果？

　　“你不能派人进帝国通知一声，让我们的人来接吗？”安吉丽娜躺着叹气道。

　　“可以啊！”孟翰大大剌剌的说道：“不过，既然如此，你们为什么不带着自己的侍卫来？而是一个人跑过来呢？另外，如果我告诉教皇陛下或者议长阁下，你们在我的地方受了伤，你觉得，那两位会有什么想法？我会不会主动去把这种事情告诉教皇陛下或者是议长阁下？”

　　很明显，孟翰这个问题击中了两女的软肋。她们来此，的确是有一点别的目的，只是没想到会碰上对方而已。真的是派人回去报告的话，听到她们在孟翰这里受伤，说不定之前孟翰铺垫好的一切都将会成为泡影。

　　两女再次陷入了沉默。孟翰不主动帮她们做这些的话，靠着她们两个受伤的身躯，想要回到各自帝国简直就是不可能的事情。

　　“啪！”孟翰打了一个响指，将两女的注意力都集中了过来：“所以，你们只能跟着我走。就这么定了，明天早上出发。”也不等两女提出反对，说完之后，转身就走。

　　两女没办法，却也只能眼睁睁的看着他离去，而且，她们也知道，孟翰的决定是不可更改了。到现在，既然没有别的办法，只能听从孟翰的安排。

　　孟翰一离开，两女才想起来，身边躺着的竟然是自己的生死大敌，又是不约而同的冷哼一声，马上就要动手。不过，身体还没撑起来，全身就是一痛，不由的痛叫出声。

　　两女的痛叫声引起了刚刚走出帐篷的孟翰的注意，身边的格瑞丝捂着嘴呵呵一笑：“大人，她们两个这么躺在一起，还不得打起来？”

　　“也对！”孟翰一拍脑门，恍然大悟：“不行，我得把她们分开，免得弄坏我大价钱打造的帐篷！”

　　格瑞丝却在孟翰身后将他轻轻一推，推到了帐篷的门口，轻轻的笑道：“你还是亲自把她们分开吧！要不然，她们难道和我们挤在一起？”说着手上又是一用力，将孟翰推进了帐篷。

　　“我忽然想起来了！”孟翰脸不变色心不跳的大喇喇走到了床边：“你们两个要是动手的话，会对身体很不利。所以，为了你们的健康着想，我还是得把你们分开。”

　　说着，就在两女愕然的目光中，孟翰施施然的脱去了外袍，然后厚着脸皮，直接躺倒了两女的中间：“这样你们就不会互相战斗了。”

　　孟翰的动作，让两女直接陷入了呆滞之中，等到反应过来的时候，孟翰已经躺在中间。两女不由得又羞又急，急忙的伸手推他。可是，两女现在的伤势，就连动一动都会痛彻心扉，又怎能推得动孟翰。就算推得动，也只不过是把孟翰向对方那边多推一点而已。

　　“不用，不用，你们两个受了伤，就不用想着这个时候给我按摩了。”孟翰还在这边大言不惭的装糊涂，双手一揽，直接将两女都揽在怀中：“好了，不要动了，对伤势不利！”说完，两臂紧了紧，又补充了一句：“果然是我看上的人，身材都很好，弹性也不错！”

　　两女已经羞愤欲死，怎么也想不到堂堂的侯爵大人竟然会这样的耍无赖，动手却无法做到，甚至连挣扎都没办法，只能眼睁睁的看着孟翰将她们两人揽在怀中，然后看着这个坏人闭上了眼睛。

　　本来还想挣扎，但听到孟翰最后一句之后，却再也不敢多动。这个情形之下，动一动就是让孟翰占便宜，两女恨的咬牙切齿，却只能无奈的接受这个事实。

　　不一会，两女僵硬的身体就慢慢的放松下来。孟翰当然敏感的感受到了这一切，左右看了看，笑道：“这才对嘛，乖，好好睡一觉吧，明天早上，伤势就会好很多了！”

　　随着孟翰的话语，两女好像听到了什么至亲长辈的声音，低低的答应一声，慢慢的闭上了眼睛，不一会就陷入了沉睡当中。以孟翰现在的精神力，想要催眠两个筋疲力尽魔力精神力全部耗尽而且受伤的圣女殿下，简直就是易如反掌的事情。

　　不过，怀中抱着两个这样的绝代尤物，孟翰却无法入睡了。有心想要动动两女，却觉得这样实在太没有意思，索性冥想了一会，开始思考接下来的安排。

　　光明帝国和黑暗帝国他都已经有了投资的想法，但至少也要等到教皇陛下和议长阁下真正的一统帝国的时候才行。反正打着的是狡兔三窟的主意，孟翰倒是不介意两大帝国的人分润一些。可既然要分给别人，那就分给最强势的人，这样孟翰的生意才能得到保证。

　　公国内部，现在只有一个声音，孟翰倒没有什么担心的。其他公国，和特兰斯公国直接有过矛盾的五个公国，米兰公国孟翰已经打算让凯瑟琳吞并，纳加公国刚刚挑起了事端，剩下的三个公国，很快他们的大公就会被光明教皇派出的人手干掉，倒是不足为虑。趁着这个机会，特兰斯公国或许能够一举将这几个敌人全部击垮。

　　魔法师公会已经传来消息，在杰罗姆法圣带着两个六级卷轴基面强势回归魔法师公会。当然，杰罗姆法圣在回去之前，已经将两个卷轴基面制作成为两个攻击魔法的卷轴，出现在公会副会长会议上的时候，一向低调的杰罗姆法圣前所未有的意气风发，直接将雷纳德副会长的行为做了宣判，甚至没有经过其他副会长的讨论。

　　对于一个已经身陨而且连累公会损失上千名精英的家伙们，其他的副会长包括布莱恩在内，都没有要鼎力支持到底的举动，反而默认了这个事实。于是雷纳德副会长直接被扣上一个背叛魔法师公会的帽子，彻底无法翻身。

　　紧接着，杰罗姆副会长就提议了让凯文先生继任雷纳德副会长的位子。凯文先生虽然成为公会总会成员的时间并不长，但事实上，早在几十年前凯文先生就是魔法师公会的一员。加上最近表现杰出，而且在孟翰的财力支持下，凯文先生在魔法师公会总会的人缘不是一般的好。要资历有资历，要人缘有人缘，在副会长会议上已经全部通过，只等魔法师公会的会长大人批准。

　　这是一个好消息，这也意味着孟翰可以在短期内暂时不用担心来自魔法师公会官方的责难。至于私下里的刁难，孟翰还真不怕。只要不是魔法师公会公开对付孟翰，就不可能动用大批的人手，也无法得到大量贵族的公开支持。私下里的小活动，难道还少吗？

　　带着两位圣女，是孟翰一时起意，但是却暂时来说也是最稳妥的做法。现在既然不能到光明帝国的势力范围，同样也不能到黑暗帝国的势力范围，那么，自然是到孟翰的地盘上去逍遥。大概的计算了一下，似乎这一年过的特别的快，马上就要到和本森他们再次聚会的时候，或许，带上这两个圣女，让她们见识一下那种顶级高手聚会的情形，对孟翰自己在两大帝国的布置会有不小的好处。

　　做好了决定，孟翰也不再胡思乱想，搂着两女，一边冥想，一边调动着水元素在两女的体内缓慢的修复着身体的损伤。

　　早上，旁边的芬妮一动，孟翰瞬间从冥想中清醒过来。还没有什么特别的动作，那边的安吉丽娜也是微微的一动，醒了过来。

　　“睡得不错！”孟翰微微的一笑，冲着两女说道：“是不是感觉身体好了很多？”

　　两女这才发现，经过一夜的沉睡，身体当中的伤痛已经缓解了许多。以她两人的魔法水平，自然马上就发现体内大量的水元素的痕迹，察觉这一点之后，心中都是微微的一惊。

　　孟翰是一个土元素魔法师，毋庸置疑。而孟翰的身边，黛米是火属性，戴安娜是气属性，其他的亲卫队员就再没有一个魔法师。现在体内竟然有大量的水元素，这只能说明一点，孟翰现在的魔法境界，已经到了巅峰法圣这个可以随意支配魔法元素的地步。

　　之所以一个人赶过来，两女心中也都有一点教训孟翰的心思，现在才发现，原来孟翰的水平，真的已经到了这个地步，两女心中顿时有了一种难言的滋味，甚至连自己和孟翰过了一夜都忘记了。

　　“喂，安吉丽娜，你们黑暗帝国，有没有什么特别的规矩？”孟翰不管这些，转向安吉丽娜的这边问道：“要是成了圣女的男人，会不会必须加入黑暗神教，贡献全部财产什么的规定？”

　　问完安吉丽娜，孟翰也不厚此薄彼，直接转向了芬妮这边：“芬妮，你也是，光明帝国有没有特别规定？成了圣女的男人，是不是要加入光明教会，贡献财产？”


第五百七十三章 一起上吧

　　“当然有啊！”安吉丽娜在这种情形之下，反而恢复了她最开始见到孟翰那种坦然和巧笑嫣然，脸上的媚意也展现了出来，哪怕是躺着，也自有一股动人心魄的魅力。娇笑了一声，安吉丽娜才有继续补充道：“想要成为圣女的男人，可必须连人带财产都加入黑暗神教哦！侯爵大人，你要了我，然后直接把黄金城都带到黑暗帝国吧！”

　　说着，安吉丽娜的一只如同嫩藕一般的粉臂，就已经主动的搂上了孟翰的脖子。甚至因为碰到了孟翰身体那边的芬妮，还特意的微微推了一下。

　　面对这贴身的娇媚诱惑，孟翰还没有来得及说话，那边的芬妮就已经一咬牙说道：“大人，你要了我，加入光明帝国吧！”

　　按照芬妮的性格，这种话她绝对不可能主动说出来。但是，面对生死仇敌安吉丽娜在那边的诱惑，芬妮也起了一种不服输的气势，安吉丽娜能够做到的，芬妮也一定能做到！安吉丽娜可以在这种情形下献身为黑暗帝国拉到孟翰这个强援，芬妮自然也可以。

　　不但口头上如此，甚至芬妮一狠心，既然这样的话都已经说了，也不在乎多做一点，索性也将手伸出，将孟翰搂住。两女隔着孟翰，开始了较劲。

　　孟翰在中间，甚至不用想都能明白两女之间的这种较量心情。自然，这种较量依旧还是便宜了孟翰，至少现在的孟翰，就不但左拥右抱，而且还是两位圣女主动的送上来，和昨天夜里已经是大不同。

　　“不管加入哪边，至少先得起床吧！”帐篷门口传来格瑞丝微笑着的声音，随后就是三个人走了过来。格瑞丝带着黛米和戴安娜，走到床边，伺候孟翰和两位圣女起床。

　　安吉丽娜就算是口中说的再豪放，在孟翰和芬妮面前表现的再火热，但是，在格瑞丝和两位小侍女面前，去也忍不住一阵面红耳赤。至于芬妮，更是已经羞的如同鸵鸟一般，将自己火红的面孔藏到了孟翰的肩膀下，动都不敢动，更不用说坦然的面对格瑞丝。

　　“确实，不管怎么样，总得起床！”孟翰拍了拍两女的肩膀，当先起身。在格瑞丝的悉心伺候下，缓慢的穿上外袍。昨天晚上孟翰也没有太过分，只是脱了外袍而已。

　　两女在黛米和戴安娜一人一个的搀扶下，坐了起来。虽然孟翰用水元素给两女滋养了一夜，让她们已经有了可以行动的能力，但是，毕竟她们不是元素魔法师，水元素入体虽然能够简单的修补身体的损伤，但对于她们的魔力恢复却不是什么好事，反而有阻碍的作用。不过不管怎么说，至少已经可以行动，而且在孟翰的催眠下结结实实的睡了一夜，精神力也恢复了不少，接下来，应该可以按照她们各自的方法来进行疗伤。

　　在黛米和戴安娜两个小侍女面前，安吉丽娜和芬妮却同样的羞红了脸颊。木然的任由两女脱下了她们原本已经被鲜血染红的衣服，这时候才突然察觉，孟翰还在帐篷里。

　　不过，抬起眼的时候却发现，孟翰竟然好像没有察觉一般，站在床边，面对着帐篷的门，正让格瑞丝从前到后的给孟翰整理外袍。格瑞丝整理的异常细心，如同给自己心爱的丈夫整理衣裳一般，一点点小小的褶皱都会抹平。在给孟翰整理袖子的时候，还冲着这边的安吉丽娜和芬妮微笑了一下。

　　两女大气都不敢出，一旦有什么动静，让孟翰转过身来，她们岂不什么都要被孟翰看到。戴安娜和黛米的动作也很快，而且进来的时候，已经带了两件合适的衣裳，直接给她们换了下来。

　　不一会，衣裳就已经换好，而格瑞丝也在这个时候，恰好完成了对孟翰外袍的整理。孟翰一脸笑容的转回头来，看着换了衣服的两女，笑着邀请道：“我们可以在早餐的时候，继续来商量一下，我应该加入哪个帝国！”

　　早餐很是丰盛，让安吉丽娜和芬妮都有些汗颜，继而觉得有种罪恶感。孟翰竟然一个早餐都这样的奢华，而且这还是在荒郊野外，如果花费的这些人力物力，都投入到帝国的建设当中的话，孟翰一年的早餐，足够建设一个小型的城市了。

　　孟翰却不以为意，十分符合贵族修养优雅的吃完早餐之后，亲卫队收拾好一切，这才上路。自然，芬妮和安吉丽娜被安排在孟翰的奢华马车当中，反正空间足够大，加上格瑞丝和两个小侍女以及妮可之后，也并不显得拥挤。

　　“如果遇上需要应酬的人，我应该怎么样介绍你们两位的身份？”孟翰在马车当中，依旧坐在中间将两女隔开。现在两女已经可以行动，正在慢慢的恢复，谁知道她们会不会一时心血来潮，就在空中对着干起来，还是小心为妙。

　　“怎么？我们的身份让侯爵大人你很尴尬吗？”芬妮冷着脸问道。自从她早上主动的搂过孟翰的脖子之后，就好像又变成了一块坚冰，说话的声音都好像带着冰冷的刺。

　　“不，不尴尬，一点都不尴尬！”孟翰把头摇的拨浪鼓一般：“怎么会尴尬呢？我无比的荣幸啊！你们想想看，当我向别人介绍你们的时候，这位穿着我侍女衣服的美丽小姐，是光明帝国的圣女芬妮殿下，这位是黑暗帝国的圣女安吉丽娜殿下，这显得我多有面子啊！随随便便身边两个美女就是两大帝国的圣女，我可以这样介绍吗？”

　　“不行！”芬妮急忙的叫出口，如果孟翰这样说的话，两大帝国简直就成了孟翰的垫脚石，直接被他将两大帝国的脸面赤裸裸的踩在脚下。那边的安吉丽娜也是匆忙的喊了一句不行，随后就沉默在那边。

　　“那么，你们需要一个身份！”孟翰依旧还是那样的微笑：“芬妮圣女，安吉丽娜圣女，或者，我的两个新的侍女，你们自己选择吧！”

　　“我们为什么要做你的侍女？”芬妮再次寒气逼人的出声，脸色已经可以和严冬相媲美。

　　“芬妮！”难得的，孟翰还没有回答，却是安吉丽娜开口，而且一开口就是叫芬妮：“你还没有看出来吗？侯爵大人决定的事情，什么时候给你留下反驳的余地了？还不是他想要我们跟着他走，我们就得跟着他走；他想要我们斗个你死我活，我们就斗成现在这个摸样；你现在争辩，他一定还有很多理由等着你，认命吧！”

　　“安吉丽娜，做的不错！”孟翰忽的转过身来，笑着夸道：“至少你已经开始用脑子考虑很多事情了，这很好！相信我们接触一段时间之后，你也会学到我的思考方式！”一边说，一边竖起了大拇指。

　　芬妮完全没有料到竟然是安吉丽娜说出来这番话。不过想想却无可辩驳，孟翰决定的事情，是没有给她们反驳的机会，不管是留下她们还是睡在她们中间，甚至早上她和安吉丽娜还为了争夺孟翰而做出那种羞人的动作。孟翰既然给她们留了选择，就肯定有把握让她们最后还是按照孟翰想要她们做的那个选择来选择。

　　而且，让芬妮警醒的是孟翰夸安吉丽娜的那一句，跟着孟翰，可以学习他的思考方式。这一点让芬妮极为动心，孟翰就算别的不行，赚钱上他要是敢认第二，估计还没有人敢认第一。如果能学到孟翰的赚钱手段，也不枉这次跟着出来一趟。

　　“戴上面纱吧，这样以后别人不会认出来！”梦哈笑了笑，看着两女沉默的反应，知道自己又一次得逞：“教你们一个乖，如果以后出门的话，最好能带上欢喜的衣服，否则就只能穿别人的。这里又没有城市，买不到新的，凑合一下吧！”

　　他的话，两女这次都没有反驳，只是静静的点了点头。旁边角落里坐着的黛米和戴安娜，看着自家大人只用言语就让两位圣女殿下伪装成他的侍女，心中也一阵好笑。似乎不管什么人，如果不动武，只想在语言上说服孟翰的话，最后都只能吃孟翰的亏。这一点，精灵女皇，精灵公主，凯瑟琳大公，国王陛下，甚至连教皇陛下和议长阁下都已经用他们的亲身经历证明过了，现在还要加上芬妮和安吉丽娜两位圣女。

　　“我很好奇，芬妮！”见两女点头，孟翰也停下了这个话题，而是转问别的：“安吉丽娜是因为议长阁下夸我，所以不服气来找我较量。可是，你又是为了什么？”

　　“教皇陛下在大教堂夸了你，说你的实力已经很可能超过我，我不服气！”芬妮的回答，还是有些冰冷，但是不妨碍她把意思表达的很清楚。

　　“看来大家都是一个心思。”孟翰点了点头说道：“我也很想知道，我现在到底是什么境界。或许，等你们全部恢复以后，我们可以较量一番。”说完这句，心中似乎涌起一阵豪情，大笑道：“到时候，你们可以一起上！”


第五百七十四章 照样第一

　　原本就是因为不服气才一个人出来，现在孟翰竟然把两个人都算上，安吉丽娜和芬妮就算是再好说话，也变得恼怒起来。哪怕安吉丽娜之前已经见识过孟翰的防守，但现在还是有一种想要痛扁孟翰的心情。

　　芬妮就更不用说，上一次去黄沙镇，孟翰根本就是任由她和安吉丽娜揉捏的软柿子，要不是他巧妙的利用了两人的矛盾，根本就没办法抗拒她们的任何要求。但现在，除了教皇陛下夸奖之外，甚至孟翰自己也口气如此之大，上来就是叫她们一起上，这怎能让芬妮平静的接受？

　　“好，我倒是要看看，英明神武的侯爵大人，面对我们两个人夹攻的时候会摆出一副怎样的溃败姿态来！”芬妮不说话则好，一说话就是一股带着杀气的语调。

　　“温柔，懂吗？温柔！”孟翰忽的开始纠正起来：“你见过这样对自己的主人说话的侍女吗？你见过格瑞丝和黛米戴安娜和我这样说过话吗？”面对两女不服气的怒火，孟翰直接转移了话题，让芬妮和安吉丽娜再次哭笑不得。

　　远远的看到一个城市，芬妮和安吉丽娜立刻要求孟翰进城，她们要买来衣服换下。这一身侍女装束，让她们极不自在，而且平白让孟翰得了便宜。

　　“好啊！”孟翰笑吟吟的答应一声，吩咐亲卫队将队伍降落下来。

　　孟翰答应的如此痛快，让安吉丽娜心中本能的有些不安，忍不住怀疑起来：“不行，你的亲卫队不能进城，只要他们一进城，谁都知道是安东尼奥侯爵了，到时候说不定买东西不成，还会有很多人拜访！”

　　“可以！”孟翰甚至连犹豫都没有，直接点头答应。

　　越是这样，芬妮和安吉丽娜越发的怀疑，孟翰真的这么愿意让她们不再充当他的侍女？两人对望一眼，芬妮也开了口：“你的马车也不能用，很容易暴露身份！”

　　“行！”孟翰现在是她们说什么孟翰就答应什么，反正是散心，不被人认出来最好。

　　两女狐疑的看着孟翰，却无论如何从他身上看不出什么端倪来，最后实在想不出来孟翰会有什么安排，只能作罢。

　　孟翰却也说话算话，让亲卫队的战士们找了个合适的地方休息，自己让人准备了一直随行在队伍当中的另一辆看起来普通的用来载货的车子，让黛米将她的宠物炽蹄焰驹收敛了火焰，看起来就如同一匹红色的普通马匹一般，拉着孟翰和身边众女，一起进城。

　　这些举动让芬妮和安吉丽娜更加彻底的疑惑起来，难道孟翰并不是故意的想要折辱她们或者是趁机占他们的便宜？她们现在虽然可以行动，但也仅限于此，孟翰想要的话，昨天一夜就可以得逞，似乎没有必要再玩弄什么阴谋诡计。越是这样，她们越是看不清孟翰的心思，只能按照孟翰的安排，一步步的走下去。

　　孟翰似乎也很享受这种隐姓埋名的生活，身边除了芬妮和安吉丽娜，格瑞丝，黛米戴安娜，妮可，加上乔伊和朱莉，就这么几个人。乘坐着那辆看起来十分平常的但实际上却依旧有着强悍的防御力的普通装甲马车，慢慢的进了城。

　　乔伊和朱莉都是狮鹫骑士，进城没有坐骑，就坐在马车的驭者位置上。炽蹄焰驹并不需要驭者如何的控制，只要黛米心念一动就可以指挥，方便的很。

　　一行人就这么轻车简从的进入了城市当中，在进城门的时候，甚至因为乔伊和朱莉的英姿飒爽，很是让几个城门口的卫兵们刁难了一番。要不是孟翰早就吩咐过不要动手，说不定这些家伙早就被朱莉砍翻在地。最后还是十枚小小的银币起了作用，带着面纱的安吉丽娜只用一只手就解决了麻烦。

　　“鬼地方！”芬妮一直冷眼看着外面那些士兵们拙劣的表现：“要是在光明帝国他们敢这样，这些人早就被送上火刑柱了！”

　　“拜托，芬妮！”孟翰叹了一口气，不得不再次提醒芬妮道：“事实上，你们光明帝国的人做的更过分，至少有五批不下五千人追杀我，我并没有见到他们哪个上了火刑柱！”

　　这件事情上，孟翰没有必要对芬妮说谎，芬妮一惊，仔细的询问一番后，这才明白，孟翰亲卫军身上那些若有若无的光明气息，居然和她做的一样，都是别人用来追踪孟翰行踪的。一时间，芬妮好像不能接受这样的事实，再次沉默起来。

　　安吉丽娜黑暗帝国那边的情形，比光明帝国也好不了多少，甚至只有更糟。至少光明帝国的人还是等孟翰离开了帝国之后动手，而黑暗帝国却是直接在本国内就动手了。固然是因为孟翰离开之后要马上去光明帝国，时间和地点上都已经不能控制，但性质却是一样的。难得的，安吉丽娜在这一点上，并没有嘲笑芬妮。

　　“事实上，哪怕真正的光明神和黑暗魔神亲自来管理帝国，也不可能做到让所有人都保持同样的……敬业！”孟翰沉吟了一下，用了敬业这个词汇来代替他之前想说的廉洁：“人心是最难以琢磨的东西，你不能强求所有人的想法都和你一致。如果是这样的话，那这个世界上都是一模一样的人，活着还有什么意思？也正是因为有了各式各样不同的人不同的心思，所以才会看起来这样的五彩斑斓。而且，在这样的情形下，将大部分人的大部分的心思都调整到一个统一的方向上，这才显得更加的有成就感，不是吗？”

　　孟翰这样开导着两女，同样也是在给她们讲述道理。哪怕是宗教国家，也不可能没有叛徒，如果两女还只是生活在那种理想化的世界当中的话，对她们并没有什么好处。说完这些，孟翰看了看沉寂的两位美女，补充了一句：“现在你们的教皇陛下和议长阁下，正在做这样的事情。”

　　“你的黄金城也是一样吗？”孟翰的话，让两女再次思索起来。不一会，安吉丽娜就抬头问道。

　　“黄金城也是一样！”孟翰首先肯定了这个结论，然后才解释道：“不过，黄金城的情形有些特殊，从一开始就是全部有双胞胎进行管理，所以，在很长的时间内，我们的方向都是一致的。暂时，我可以不用考虑类似的问题。而且，有一点很重要，黄金城，毕竟只是我一个侯爵的领地，远没有帝国疆域那么广大，我的管理，也很容易覆盖到我的领地，帝国却不一样，明白吗？”

　　两女只能点头，跟着孟翰，似乎她们真的变成了什么都不懂的小女孩一般。除了听从孟翰的安排，就只剩下接受孟翰的说教。这一天之内思索的时间似乎比其他任何情况下都要长。更让两女有些隐约不安的是，她们似乎已经喜欢这样的被说教，那比议长阁下或者教皇陛下的言传身教要更加的生动。

　　“啊！这里有一间很不错的卖衣服的商店，要不要进去看看？”孟翰在马车的窗口中，忽的看到了一间店铺，出声问道。

　　这个时候，两女哪里还顾的上这些，都只是默默的点了点头。随后，孟翰就吩咐停车，然后一行人从马车当中下来，进入了商店当中。

　　店门口突然出现一堆绝色美女，这简直是建城以来从未有过的事情。店老板几乎是小跑着迎了出来，这样的美女光顾，消息传出去，相信在城里的生意都会好上几分。

　　商店在孟翰的眼中看来，还差的很远，但这已经是这里最好的衣服店。店里面挂着不少成衣，还有两个清秀的少女在伺候着。

　　微微点了点头，能做到这一步，店主已经算是做的不错。孟翰一伸手，将店老板招呼了过来：“我这两位侍女对她们身上的衣服不满意，想从你这里买几件更好的，你推荐几件吧！”

　　生意上门，而且一看就是属于为了美女不惜花费重金的做派，老板开心的眼睛都要眯的看不到了，忙不迭的让两个少女招呼戴着面纱的安吉丽娜和芬妮，大献殷勤。

　　“这件，这件，还有这件，相信小姐你穿上之后，绝对会……”老板殷勤的介绍着，刚说到这里，却突然的停下嘴来，怔怔的看着芬妮和安吉丽娜身上的衣服，再不敢说话。

　　“怎么了？”芬妮十分疑惑的问道，这不会是和孟翰串通了来做戏吧？难道买一件不是侍女穿的衣服，还这么麻烦？

　　“抱歉，小店不可能有比两位小姐身上穿的更好的衣服了！”老板哭丧着脸，刚刚正要估量两女身材的时候，才在两女的衣服上发现了安东尼奥大师设计制作的那个标志，穿着这样的衣服来买更好的，这不是在消遣人吗？

　　“安东尼奥大师设计的衣服，这个世界上，已经没有比身上这套衣服更合适两位小姐的衣服了！”虽然不情愿把马上要到手的客户推出去，但是老板还真的没有那个底气，最后只是一横心：“两位小姐，还是到别处看看吧！不过，我估计，本城是不可能了，去黄金城，或许有可能有最新款的面世吧！”


第五百七十五章 嚣张管家

　　从头到尾，孟翰只说了一句，芬妮和安吉丽娜想要换更好的衣服，再没有多说一句。但这个不知道和黄金城相距了多少路途的小城中的店老板，还是看到两女身上的衣服之后，再不敢介绍他店里的货色。安东尼奥大师在服装界的威名，似乎已经传遍了人类世界。

　　芬妮和安吉丽娜终于明白，为什么孟翰这么笃定她们买不到合适的衣服。因为在安东尼奥大师的设计面前，其他人谁还敢跳出来，那简直就是直接质疑安东尼奥大师的权威，踢场子的事情。要只是普通的顾客也还罢了，问题这一堆人当中，除了孟翰之外，其他人全部都是孟翰设计的衣服，这店老板哪里还敢以次充好？

　　想买别的款式的衣服这个打算，就只能无疾而终。哪怕芬妮还想说只是想要点别的衣服，但店老板已经不敢卖东西给她们。堂堂的两位圣女殿下，身上没有一枚金币，总不能用抢的吧？况且，就算用抢的，她们现在的状况，也有点不适合。

　　到了这一步，两女已经开始悻悻起来。每一步似乎都被孟翰算计的分毫不差，孟翰甚至没有动用武力来逼迫她们做什么，她们却不得不按照孟翰安排的剧本，一幕一幕的演下去。或许，这就是她们和孟翰现在的差距。孟翰说过让她们学习，看起来，那并不是孟翰托大，而是她们真的需要学习。

　　走出店铺的时候，两女已经恢复了平静，既然事情已经到了这个地步，她们也就安心的跟着孟翰听他安排。反正看起来孟翰并没有要谋害她们的心思，反倒可以借机对这个神秘的富豪进行更进一步的了解，如果能够套出孟翰要在她们的帝国做什么的话，岂不是更佳？

　　“各位小姐请留步！”旁边一个礼貌的声音，忽然打断了两女的心思。一个穿着好像是一位管家的中年人，出现在众人面前：“能否请教一下各位小姐的芳名，我家大人很有诚意想邀请各位小姐参加他特意举办的酒会，不知道各位小姐可否赏脸？”

　　说话的管家举动很礼貌，一派绅士做派，彬彬有礼。但是，话语中表现出来的意思，却有那么一点强人所难的意思。而且，出面的只有管家一个人，可是孟翰的马车周围，却围着一群士兵，尽管谁都没有什么异动，但是这里面表达出来的意味，却十分的明显。

　　芬妮和安吉丽娜几乎从来没有像今天这样的无助过，忍不住将求助的目光投向了孟翰。虽然知道孟翰绝不会同意让这些人将自己带走，但两女还是有些担忧。

　　相对的，格瑞丝她们却对孟翰极端的信任，脸上甚至连什么变化都没有，只是静静的站在原地，等着孟翰出头。她们知道，孟翰绝对会在这个时候出头的，因为他身边的，都是他的女人，以及他的准女人。

　　“不知道这位先生，你家大人怎么称呼？”果然不出格瑞丝她们所料，孟翰慢慢悠悠的走到了前面，同样优雅含蓄但是礼貌的反问道。

　　看着走出来一个身穿魔法袍的年轻人，中年管家微微的一怔。如果是贵族出面的话，他的人已经打听清楚，孟翰带着的都是侍女，贵族之间互相赠送几个侍女，那是常见的事情。可是在马车上看不到贵族的族徽，想来就算是贵族也是一个小贵族，不值一哂。现在看起来，却是一个魔法师，这就比较麻烦了。

　　“尊敬的魔法师先生！”管家微微的一躬身，面对魔法师，这个管家可没有孟翰敢和魔法师公会对抗的气魄，很恭敬的说道：“我家大人是本地的城主，威廉姆子爵大人。请问尊贵的魔法师先生，您怎么称呼？”

　　刚问完这句，身后却上来一位战士，在管家耳边轻轻的说了几句话。孟翰听的清楚，那个战士发现了孟翰的魔法师袍是魔法学徒，特别上来提醒一声。听到战士的提醒，管家的身体也挺直了许多，一个小小的魔法学徒，还不值得让子爵大人担心。

　　“我家大人很有诚意的邀请，请几位小姐上车吧！”这会管家甚至没有了听到孟翰名字的兴致，直接做了一个请的手势，那边，已经停着一辆看起来奢华的马车，马车门口还有一位侍女，已经将马车的门打开。而管家说话的时候，周围的战士已经向上踏了一步，将圈子缩小了许多，让圈子里的人能够更深刻的感受到那种无言的压迫感。

　　周围的店铺似乎全部都默契的关上了店门，街上的人也消失的无影无踪。看来这种事情并不是第一次发生，人们都已经习以为常，甚至都知道该如何的应对。城主大人在这里的淫威，可见一斑。

　　“如果她们不想去，会有什么后果？”孟翰忽的开口，问了一声。

　　“不想去？”管家笑着摇了摇头：“怎么会不想去呢？你们说，她们会不想去吗？”管家一问，周围包围上来的战士们，轰然大笑起来。在这里，在城主大人战士的包围下，还容得有人违抗城主大人的意志？

　　“所以我说的是如果。”孟翰脸色不变，笑吟吟的问道：“我只是好奇而已，你可以不回答！”

　　“看在你给城主大人带来这么多美女的份上，我可以满足你的好奇心，魔法学徒！”管家摆出一副颐指气使的模样：“如果她们不想去，那么，我身边的这些战士，会把她们先抓住，然后扒光了衣服，绑起来送到城主大人身边，以便让城主大人宠幸的时候方便一点。明白吗？小子！如果你识相的话，最好主动的把你的奴隶和侍女都送上来，这样，城主大人也许会给你一个体面的离开方式！”

　　从尊敬的魔法师变成了魔法学徒，又在一句话的功夫，从魔法学徒变成了小子，管家对孟翰的称呼，短时间内变了三个，从中透出来的那种蔑视，表露无遗。周围的佣兵们，在管家回答之后，也同样又是一阵哄笑，看着众女的目光，也多了一层淫邪的味道。

　　奴隶和侍女？在管家眼中，身边的人都是这种身份。那岂不意味着，她们也是孟翰的奴隶，或者是侍女？芬妮和安吉丽娜听到管家的话，早已恨的咬牙切齿，哪怕有面纱遮着，也掩盖不住那种怒气勃发的模样。

　　看在管家眼中，却是呵呵一笑：“两位小姐还戴着面纱，这样很好，我家大人就喜欢征服身份神秘的美女。尤其是你们这种身材如此之好的美女，两位小姐，你们有福气了，如果能获得我家大人的宠幸，以后绝对穿金戴银，一辈子的享受！”

　　“有种！”听到管家如此露骨的话语，就连孟翰也忍不住伸出了大拇指，冲着说话的管家就是一竖：“连我都不敢对她们说这样的话，虽然我很想说，你和你的大人真的是太有种了，我不知道该如何表达我的崇敬之情，所以，只能再问一个问题来传达我对城主大人的问候。”

　　“你问！”对于这个很配合的年轻的魔法学徒，管家很是看着顺眼。这种明白事理知道进退的年轻人可不多见，旁人在这个年纪，一般都是血气方刚，刚刚这种情形，不冲上来驳美女一笑才怪。不过可惜，就算是孟翰敢冲上来，也不过就是一个鼻青脸肿声名扫地的结局，不会有别的可能。面对孟翰，管家很是欣赏的昂起了头，给面子的说道。

　　“我只是想知道，城主大人在宠幸双胞胎的时候，不知道会做什么样的防护？”孟翰站在原地，声音也不高，笑眯眯的问道。

　　“什么双胞胎？”管家一怔，随即好像被针刺了屁股一般，整个的跳了起来：“什么？双胞胎？”

　　现在管家才发现，孟翰身边的几个女人当中，还真的有两对双胞胎。两个没有蒙面纱的小侍女是一对，两个战士模样的是一对。

　　双胞胎诅咒，这可不是玩笑，城主大人怎么可能敢宠幸两对双胞胎？这个世界上，敢宠幸双胞胎的，似乎只有一个，那就是黄金城的城主安东尼奥侯爵大人！而且传言中，黄金城安东尼奥侯爵大人，也正是一位魔法学徒。碰巧的是，眼前的这个年轻人，同样也是一位魔法学徒。

　　还有这么巧的事情？管家只感觉一阵冷意，直接从后背心窜到了后脑勺。黄金城主是什么人？不算他手下那众多的高手，但是用金币，都可以直接把人砸死。数万名袭击黄金城的歹徒，一夜之间被屠戮殆尽，黄金城外，刚刚竖起了超过十里长的全新的绞刑架大街，上面挂着的，全部都是魔法师公会的精英，其中第一个就是前任魔法师公会的副会长雷纳德高级法圣。

　　自己刚刚在这位侯爵大人面前说了什么？最让人恐惧的是，侯爵大人居然开口说，连他对那两个蒙着面纱的美女，饿只是敢想还不敢说，那意味着什么不言而喻。自己竟然在侯爵大人和侯爵大人惹不起的两个女人面前，说了那种话？

　　这里不是侯爵大人的地盘，那又怎样？米兰公国同样不是侯爵大人的地盘，可米兰大公的脑袋，不也照样出现在黄金城吗？

　　扑通一声，管家已经情不自禁的跪倒在地，全身如同筛糠一般，抖个不停。


第五百七十六章 自己找死

　　孟翰甚至没有多问什么，管家就自己想到了最恐惧的后果，两条腿瞬间就已经不听使唤。他现在只想把那个送信的家伙碎尸万段，连侯爵大人身边那么明显的双胞胎都看不出来，简直就是该死！

　　管家爬在地上自己也在暗暗的后悔，就算送信人没看清楚，自己到了眼前，居然也没有看清楚，这简直就是自己找死，怪不得别人。主意打到安东尼奥侯爵的身上，就算是城主大人，也救不了他。

　　旁边的那些战士们，毕竟头脑还是简单的很，听到孟翰问了一个问题之后，管家大人竟然直接跪倒在地，登时大惑不解起来。有几个性急的家伙甚至拿着武器暴喝起来：“你们对管家大人做了什么？还不放开管家大人！再敢无礼，格杀勿论！”

　　听到这话，管家已经从心眼里恐惧到了灵魂当中。安东尼奥对待冒犯他的人，可不是只杀一个，而是杀一家的。这些人胡说八道，要是惹恼了侯爵大人，那可不是开玩笑的。

　　“管家大人！”孟翰冲着瘫软在地的管家叫了一声，脸色十分的不善：“把你的人约束一下，不要让他们不干不净的乱喊。我这个人虽然很能容忍一些难听的话，但是，这两位尊贵的小姐，她们是肯定不想听的。如果你不想在场的人全家都挂上绞刑架的话，就马上让他们闭嘴。”

　　听到孟翰的吩咐，爬在地上的管家几乎如同安装了弹簧一般的跳了起来。孟翰既然肯用他出力，那就意味着，只要自己讨得侯爵大人的欢心，自己就不用死。这种机会可不是每一次临死的时候都能遇到的，管家大人几乎是打起了十二分的精神去做事。

　　“啪啪”，几声响亮的耳光声，管家大人的肥厚巴掌，直接抽在了刚刚开口说话的士兵身上：“闭嘴，你敢对侯爵大人不敬？”

　　跟着管家大人出来的士兵们，一个个愕然的看着管家大人打耳光抽着替他说话的士兵，而且还报出了孟翰的身份，个个都是一惊。城主大人只不过是个子爵而已，就已经在城里作威作福，俨然一个土皇帝。侯爵大人这种官职，在这些底层的士兵们眼中，那简直已经是顶天的存在。

　　听到侯爵大人的训斥，所有的士兵们一个个全部都闭上了嘴巴，动都不敢多动一下。有一个机灵的家伙在外围，听到了管家大人的称呼，也不管三七二十一，低头就跑，瞬间消失在一个巷子里。他要跑回去给城主大人送信，这会城主大人说不定正等着几个美女的到来，要是让侯爵大人追究起来，少不了也是一场祸事。

　　孟翰却是转向了芬妮和安吉丽娜这边，笑着问道：“你们看，该怎么处置这些人？”

　　“哼，他们肯定是受了他们那个城主大人的委托前来的，要找人算账，也要找一个正主，找这些小人物有什么用？”芬妮冷哼一声，不屑的说道。旁边的安吉丽娜却也是同样的想法，点了点头。两人的想法，甚至在某些情况之下，都是相同的，安吉丽娜最先发现了这一点，心中一禀，却没有多说什么。

　　“那你们的意思是，放过他们？”孟翰倒是一点都不意外，身为圣女殿下，如果非要追究这些小兵们的责任的话，也显得有些太过于斤斤计较了。但是，这些家伙，尤其是这个管家，绝不是什么好东西，孟翰可不想轻松的放过他。

　　“这不是你刚说的吗？在城门口。”芬妮问道：“能不惹麻烦，尽量不要惹麻烦吗？”

　　就在孟翰和两位圣女在考虑如何处置这些人以及如何处理这件事的时候，城主大人在他的城主府中已经等的不耐烦。

　　“你真的看到几个绝世美女？”城主大人还是有些将信将疑的问着旁边的一个仆人，仿佛在确定消息的准确性。

　　“大人，我真的看到了几个。”仆人信誓旦旦的说道：“我数数，一二三，四五六，六个美女，绝对是我看到的最漂亮的美女。跟着一个年轻的小子，一起进了城，直接去了衣服店。”生怕城主大人不相信，少了自己的那份奖赏，仆人甚至连人数都数了出来。虽然芬妮和安吉丽娜都戴着面纱看不清面容，但那样的身材，想来不会是丑女吧？

　　“嘿嘿嘿嘿！”城主大人搓着手淫笑起来：“好，如果过会管家他们回来，的确是美女的话，我就赏给你一块金币！给我办事，绝对少不了你的好处！”

　　“谢谢大人！谢谢大人！”仆人一定竟然有一个金币的好处，登时大喜，连连的道谢起来。正在主仆二人配合默契的享受的时候，突然传进来一个失魂落魄的声音：“大人，不好了！不好了！”

　　刚刚那个机灵的家伙跌跌撞撞的跑进了城主府，见到城主大人还在这边一边喝酒一般等着，急忙的跑过来。跑的太急，甚至在门口又绊了一跤，鼻青脸肿的连滚带爬的爬了过来：“管家大人出事了，好像那个年轻人来头不小，是一位侯爵大人！”

　　“侯爵大人？”城主大人一惊，手中的酒杯已经当啷落在地上。自己竟然派人去强抢一位侯爵大人身边的女人，这下可闯下了滔天大祸。

　　“是哪位侯爵大人？”城主大人着急起来，也顾不得什么绅士贵族的风度，直接提着衣服领子将地上的士兵提了起来：“管家说什么没有？”

　　“不知道，是一个年轻的大人。”士兵吓坏了，何尝见过城主大人这样的失态，急忙的报告着：“管家大人称呼他侯爵的，不知道是哪位侯爵大人。”

　　“年轻人？多年轻？”城主大人正在惊慌，突然敏感的发现了一点，急忙追问道：“公国所有的侯爵我都认识，全部都是老头子，最年轻的一个也五十多岁了，你看到的那个侯爵大人多大的年纪？”

　　“很年轻，二十多岁！”士兵想了想，飞快的报告着。

　　“二十多岁的侯爵大人？除非是世袭的爵位，可最近没有听说哪个大贵族去世啊？”城主大人疑惑了起来：“哪里来的一个侯爵大人？”

　　“大人，管家大人这样说的，应该不会错吧？”士兵傻傻的回了一句，被城主大人听到，眼睛一瞪，直接把士兵扔到了地上：“既然不是公国的侯爵大人，那么，不管他是不是真的侯爵大人，也休想管到我的头上。管家呢，现在他在干什么？”

　　“管家大人好像被那个年轻人抓住了！”人在后面，士兵并没有看清楚前面的情景，只能大概的估计一下。要不是被制住，管家大人怎么会听从那个年轻人的命令？

　　“什么？敢抓我的管家？不要命了？”城主大人大怒，在自己的地盘上竟然敢跟自己的人叫板，这还了得：“马上让城卫队集合，我要去会会这个嚣张的小子！”

　　大群的城卫军集合了起来，拥簇着子爵城主大人，浩浩荡荡的向这边赶来。而此刻，孟翰却正在给管家大人上课。

　　“以后眼睛放的亮一点，嘴巴放干净一点。”孟翰说一句，管家就点头答应一句，简直比对待城主大人的吩咐还要上心：“今天我心情好，看在这两位小姐的面子上，我就不追究了，马上给我从眼前消失！”欺男霸女是贵族的权力，孟翰可没有什么解放劳苦大众的心思，碰上了教训一下，反正是卖面子给芬妮和安吉丽娜，由不得她们不买账。

　　听到这一句，管家大人如逢大赦，差点激动的想要跳起来。可就在这个时候，孟翰远处传来了城主大人的喊声：“敢动我的管家，不要命了？是谁这么大胆，给我杀了他！”紧接着，就是一大群士兵跑过来的动静。

　　一句话，直接将管家吓的脸都绿了。好不容易自己逃脱了魔爪，自家大人却在背后狠狠的一脚，将他再次踹人了火坑。城主大人这一下，可惹下了大麻烦了！

　　“看看，这就是你们觉得他们是小人物，不追究的后果！”孟翰耸了耸肩膀，端出来一副教训人的神色，开始给芬妮和安吉丽娜上课。城主大人那边城卫军一集合，孟翰就已经发现，正好在这里等着让两女多学一招。

　　“乔伊，朱莉，给那些家伙点教训，黛米戴安娜，你们也去！”孟翰转头吩咐了一声，随后又叫了一声：“妮可，把那个什么大人给我弄到眼前来，要活的！”

　　吩咐完自己人，孟翰才对着那个已经呆滞的管家叫了一声：“那个谁，如果不想死的话，给几位小姐弄点喝的来！品味好一点的！”管家一哆嗦，忙不迭的点头答应，哪怕现在自家大人站在眼前，他也顾不上了。自己全家的性命和自家大人的忠诚相比，还是身家重要。

　　转身，孟翰又面向芬妮和安吉丽娜，叹气道：“城门口那些小兵，纠缠的太多，平白失了你的身份。可现在这种情形，你要是还想要息事宁人的话，那就只有两种选择，一种，你们跟着他们走。另一种，让他们再也不敢叫你们跟他们走。你们选择哪一样？”


第五百七十七章 色胆包天

　　如果芬妮和安吉丽娜的实力还在，根本不用孟翰多说，早就用她们的方式来解决问题了。但现在，两女全部受伤，无法发挥出实力，反倒是给了她们一个难能可贵的体验的机会。

　　这里不是光明帝国，也不是黑暗帝国，所以两女同时都选择了按照之前孟翰的方法息事宁人。不料，却发现，她们不想追究，却绝不缺乏想要追究的人。这也意味着，她们从孟翰身上学到的，还不够灵活，还需要根据实际情况来进行调整。

　　两女也都不是优柔寡断的人，听着孟翰的话，只是记在心里，并没有多说话。那边，管家已经不知道从什么地方找来了一瓶美酒，看起来还不错的样子，丝毫不管街道的那一头，已经变成了一个战场一般，魔法和弓箭齐飞。

　　在管家殷勤的伺候下，格瑞丝和两位圣女悠然自得的享受着美酒的味道。刚刚喝了一小会，一个人影就被砰的扔在了众人面前的地上，看衣饰打扮，应该就是城主大人。

　　那边的城卫队，已经彻底的一败涂地。黛米和戴安娜早就是大魔法师，在孟翰不计成本的栽培下，甚至已经到了巅峰大魔法师的境界，只差一步就是魔导师。而乔伊和朱莉在安迪的教导下，早就跨越进了剑圣的行列。

　　想当年，暴风城的艾德里安城主，身边只有一个巅峰大剑师，就将孟翰吃的死死的，甚至连弗朗西斯子爵都不想要扶持一把。这里的城主，充其量也就是这样的一个水平，既不是帝都，地处偏僻，能有几个上得了台面的高手就已经很不错。

　　乔伊和朱莉两位剑圣，再加上两位巅峰大魔法师，如果还要算上妮可的话，这已经不是什么战争，这纯粹就叫欺负人。

　　黛米和戴安娜，一个上来就是数十个小火球，另一个上来就是数十个风刃，全部都是那种铺天盖地的，恰好只伤人不杀人的水准，一上来就先声夺人。随后，乔伊和朱莉跳到了后面的人群中，简直是虎入羊群，一阵摧枯拉朽，身前根本就没有一合之将。

　　城主大人至今还没有明白，自己怎么莫名其妙的摔在了这里，抬起头，就看到了两个蒙着面纱只露出一点点下巴喝酒的美女，同时还有格瑞丝。一看到格瑞丝，城主大人的口水都快要流下来了。不过还好，总算他还知道自己处在什么情形之下，倒不敢有什么轻举妄动。

　　连子爵大人都被人抓到了那边，城卫军哪里还有斗志，能动的转身就跑，不能动的，也只能躺在地上痛苦呻吟，满大街没有一个还站着的家伙留下。

　　“你，你是什么人？敢冒充侯爵，这可是上绞刑架的大罪！”城主几乎是半爬在地上，声色内恁的喝道，只是声音小的，似乎只有他自己能听到。

　　妮可从城主大人身后走到了孟翰面前，伺候着孟翰拿起了酒杯。这时候城主大人才发现，原来妮可竟然也是如此的一位美艳到了骨子里的绝色，忍不住又是一阵乱瞄。

　　“我是黄金城的安东尼奥侯爵。”孟翰当然听到了城主大人那低沉的质问，很是随意的回答了一句：“你有什么疑问吗？”

　　“黄，黄金城的，安东尼奥侯爵？”城主大人毕竟不是傻子，而且，只要是贵族，近几年来的所有奢华享受，都是从黄金城那边传过来的，没有听过黄金城的人，简直就是凤毛麟角。不说这些，光说黄金城的财富神话，已经那久负盛名的绞刑架大街，城主大人立刻就明白，这次一脚踢到了铁板上。

　　“饶命啊！我不知道是侯爵大人驾到！”城主大人的表现，几乎和管家如出一辙，听明白孟翰的身份之后，马上就是直接跪伏在地，乞求饶命。那种奴颜婢膝的架势，让芬妮和安吉丽娜简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我们黑暗帝国的人就是面对死亡，也不会害怕成这个样子！”安吉丽娜看到城主大人的模样，就气不打一处来，就这样的德行，竟然也敢打她们的主意，而且是在城主府里面等着管家把自己扒光了给送过去？

　　城主大人还没有来得及弄清楚安吉丽娜是黑暗帝国的什么身份，旁边的芬妮也已经不服气的开口道：“我们光明帝国的人，同样也不害怕面对死亡。”语声冰冷，一如她的性格。

　　“当然，两位圣女殿下，你们帝国的人的确不会害怕面对死亡，这一点，我深有感触。”孟翰的话语内容是什么，城主大人并没有听清，他只听请了几个字，那就是两位圣女殿下。

　　轰，城主大人仿佛直接被天上的雷霆击中，双目失神，再也没有了神采。他想要打主意的几个女人当中，有两个竟然是光明帝国和黑暗帝国的圣女殿下！这个消息，还不如让他直接死去更让他开心。

　　这里距离光明帝国，飞行只有两三天的路程，可以说，是最靠近光明帝国的地方，也算得上是最了解光明帝国的公国城市之一。身为城主的他，当然知道光明帝国的圣女那是一个什么样的概念。他自然更加清楚，亵渎光明圣女，会遭到怎样的刑罚。尽管他不是光明帝国的人，但却知道，光明帝国那些疯子，能不招惹的话，还是尽量躲的远远的为好。

　　可现在倒好，他不仅仅色胆包天的要把光明圣女抢回城主府，而且还要把黑暗圣女一起抢回去。城主大人只盼着眼前的这一切从未曾发生过，如果让他有选择的话，他的第一个选择就是在听到仆人报告有美女进城的时候，直接把那个家伙拉出去吊死。

　　旁边伺候着的管家，同样听到了孟翰口中的两位圣女殿下的称呼，直接吓的腿一软，又一次瘫在了地上。貌似他刚刚很是放肆的对两位圣女殿下说，如果她们不愿意，就让那些士兵们把两位圣女扒光，然后送到城主府去。

　　怪不得当时孟翰冲着他伸出了大拇指，还夸他有种。现在回想起来，他当时绝不是一般的有种，那是相当的有种啊！只是，现在相当有种的管家大人，恨不能自己从未说过那些话，什么叫把两位圣女扒光了送到城主大人那边让他宠幸？那是闲自己活的年纪太大，寻找点刺激吗？问题是，找刺激，也不是找这种的足以让人刺激的到了地狱都不得安宁的刺激啊！

　　乔伊和朱莉已经带着黛米戴安娜回到了这边，整条街上静悄悄的再没有半点声音。听到四女的脚步声，城主大人还是本能的看了一眼，登时再次为四女的容颜而倾倒。那个报信的仆人并没有说谎，的确是有几个绝色美女进了城，可现在城主大人却没有了欣赏美女的勇气，只盼着侯爵大人看在同是王国贵族的份上，让他能够活下来。

　　城主大人甚至已经做好决定，只要侯爵大人放过他，他马上回去，带着财产离开这里，隐姓埋名，过一辈子隐忍的生活。两位圣女殿下的宽容，他从来就没有敢奢望过。

　　“真是扫兴！”孟翰摇着头，看也不看那个城主一眼。这种人，已经没有必要再多说什么。原以为他真是个有种的家伙，没想到听到了圣女殿下的名头就变成了这样的窝囊样，早知道就不留他性命了。孟翰很不耐烦的挥了挥手，给乔伊做了一个抹脖子的动作，然后再不管他。

　　谈笑间，一个子爵大人，这里至高无上的主宰，城主大人，就被孟翰的人处决。甚至连孟翰身边的小侍女和奴隶都没有眨一眨眼睛。旁边的管家看的心惊肉跳，大气都不敢出一口，生怕声音太大，引起了孟翰的注意，导致和城主大人同样的结果。只是，身体却是忍不住的在颤抖，要不是牙齿咬的紧，管家几乎都要发出咯咯的声音了。

　　孟翰觉得扫兴，众女都是同样的感觉，大家意兴阑珊的赶回亲卫队的驻扎地点。至于那个管家，让妮可随便用天堂陨落匕首给了点教训，饶了他一命，不过从此以后，他也不太可能有什么资本去做别人的鹰犬，助纣为虐了。

　　“侯爵大人，这样的情形，你不打算管管吗？”芬妮在回去的路上，忽的问道：“相信这绝不会是这一个地方的问题，其他地方的贵族，一定也有同样的问题。”

　　“我又不是国王陛下，我为什么要管？”孟翰翻了个白眼，他可不是动不动就把什么责任大义背负到身上的人，芬妮的这话，和他甚至没有任何关系。

　　“如果侯爵大人想要做国王陛下，应该不是什么麻烦事吧？”芬妮现在已经开始思索孟翰的行为，甚至得出了一点结论：“你让教皇陛下杀那几个公国的大公，不就是想要特兰斯公国吞并他们吗？到时候，做不做国王陛下，还不是你一句话的事情？”

　　“做国王陛下的，会是我的女人凯瑟琳陛下。”孟翰对芬妮和安吉丽娜，也不隐瞒他的野心：“如果我真的做了国王陛下，那就该教皇陛下和议长阁下头疼了！”


第五百七十八章 全新魔法

　　孟翰的话，两女并么有反驳，事实上她们也都很清楚，如果真的是孟翰这样的人掌握了王国的话，那么两大帝国就不得不考虑面对未来统一的王国威胁的可能性。

　　而那种可能的威胁，甚至比互为死敌的两大帝国都要恐怖，且不说最近王国当中出现的一大批优质的武器，甚至还有装甲马车这种重型坦克一样的东西，光是孟翰拥有的财富，就足以让连打了数千年，经济上捉襟见肘的两大帝国心虚。

　　这个世界上，基本上是同样的，有足够的金币，就能办足够多的事情。到时候，这种情况出现的话，两大帝国很可能要面临一个尴尬的境地，两方联手，或许可以和富足的王国抗衡一下。

　　“想明白了？”孟翰似笑非笑的看着两女，忽的又问道：“有没有想过，光明帝国和黑暗帝国联手的可能性？没有永远的敌人，只有永远的利益，现在也许会有点感触吧？”

　　孟翰的随口一句话，总是能让两女陷入更多的思考，似乎，她们从小到大，想的都只是如何扳倒对方的帝国，如何杀灭对方的那些异教徒，却从来没有想过，或许有一天，她们会有联手的机会。

　　当然，那种可能性还很遥远，现在的王国，依旧是一个四分五裂的战国，国王陛下虽然暂时有了那么一点点的力量，但是想要统一王国，还基本上是不可能的事情。唯一需要担忧的，就是特兰斯公国，有孟翰在后面支持，加上最近的动作，很可能在短期之内，特兰斯公国就会变成公国当中最强大的势力。到时候，要不要更进一步，那就完全是看凯瑟琳的野心了。

　　“如果凯瑟琳陛下不愿意做国王陛下呢？”安吉丽娜别有所指的问了孟翰一个问题，她想要知道，凯瑟琳上位，到底是孟翰的意思，还是凯瑟琳的意思，这一点，很重要。

　　“那她就继续做她的特兰斯大公陛下。”孟翰知道安吉丽娜在问什么，却也不隐瞒，直接回答道：“我不会强迫我的女人做她们不喜欢做的事情的。”说着，带着一股调笑的味道问道：“要不要考虑成为我的女人？”

　　两女都是红着脸啐了孟翰一口，不再多说。孟翰也不计较，哈哈大笑着，队伍再次起飞，飞向黄金城。不过，两女却已经开始考虑，是不是在必要的时候，也成为孟翰的女人，至少要将孟翰和她们各自的帝国绑在一起。

　　一路上两女都在疗伤，等众人赶路四五天之后，两女就彻底的恢复了过来。芬妮甚至拉着孟翰，要和他较量一番，否则她绝不会心服口服。

　　“你们确定不一起上？”孟翰看两女都很坚持，忍不住再次问了一句，得到了两女的肯定答复之后，孟翰也不再多说什么，让亲卫队战士退开一边，让出场地，孟翰冲着芬妮招了招手，示意她进攻。

　　实力已经恢复，芬妮一路上想要做的，就是痛揍孟翰一次。现在有这种光明正大的机会，哪里还会忍耐，一连串的魔法，疯狂的向着孟翰劈头盖脸的砸了过来。

　　孟翰却是老一套，龙甲魔法盾护身，随后就是他强任他强，清风拂山岗，他横人他横，明月照大江。一套防守反击组织的是行云流水。

　　轰轰轰轰，连串的爆炸声中，孟翰整个人都被埋在了光明攻击魔法炸起的烟尘当中。人影都消失的无影无踪，从外面看，根本就看不到一丝的影踪。但芬妮的魔法还是不依不饶的向着那个区域在疯狂的攻击着。

　　“拜托，芬妮，攻击也要看中目标啊！”孟翰的叹气声在芬妮的背后响起，直接将芬妮吓了一大跳。光明羽翼瞬间张开，呼啦拉的飞到了空中，这才心有余悸的看着那边不知道从哪里出现的孟翰，满脸不可思议的瞪大了眼睛。

　　怎么可能？孟翰怎么可能在那种程度那种密度的魔法攻击下突然的到了自己的背后？不光是芬妮在疑惑，安吉丽娜同样在疑惑，甚至连孟翰的亲卫队和身边的女人们都在疑惑。

　　孟翰心中很是得意，不经意间，居然又弄到了一个好玩意。被攻击的时候，孟翰靠着龙甲魔法盾，自然不会有什么损伤。只是孟翰也在琢磨，如果只是靠着龙甲魔法盾的防御力的话，终究有一天，会有人能攻破龙甲魔法盾，到时候，难道还要靠着多做几层龙甲来进行防御吗？

　　虽然那也是一个很不错的办法，但相对来说，缺乏一点积极主动性。陡然间，孟翰忽的想到了一个前世神话中的人物，土行孙，他可以在土中遁走。自己是一个土系的魔法师，既然可以控制脚下的大地掩埋尸体，那么可不可以让自己换一个地方呢？

　　想到就做，孟翰很快就让脚下的泥土下陷，变成了一个足矣容纳他的大的圆形空间，随后，整个人就慢慢的醉着地面的变化，进入了地下。

　　魔法元素在孟翰手中，听话的如同训练有素的士兵，下沉了一段距离之后，孟翰就控制着自己脚下的那块土地向前移动。前面的泥土瞬间分开，让孟翰滑行而过，没有半点的声音。估计距离已经差不多，孟翰这才控制着脚下的泥土，再次升起到了地面，看到了前面正在奋力攻击的芬妮。

　　或许，这就是这个世界的土遁术吧！孟翰心中暗喜，给自己新掌握的技能命名。他却不知道，这一下将芬妮几乎吓得要灵魂出窍。谁能想到，自己正在倾力攻击的对象，却会从自己背后冒出来。如果孟翰不是和芬妮说话，而是直接偷袭的话，芬妮早已经死的不能再死。

　　“我不信，再来！”芬妮大叫一声，居高临下，又是一轮的魔法轰击而出。这一次，孟翰并没有遁走，而是站在原地，硬接了这些魔法攻击。随后，巨大的岩石傀儡就被召唤了出来，哪怕芬妮人在空中，巨大的拳头也能够给她造成威胁。

　　一个岩石傀儡攻击的时候，芬妮还能够抽空发出反击，但当孟翰召唤出来两个岩石傀儡的时候，芬妮应付起来就已经有些手忙脚乱。尽管每一次的攻击都能够给岩石傀儡造成极大的伤害，但是，只要还有一只脚踏在地面上，岩石傀儡就能够随时的修补身体上的损伤。

　　“不打了！不打了！”芬妮气哼哼的落了下来：“你这是什么岩石傀儡，我从来没有见过还可以自己疗伤的岩石傀儡！”

　　安吉丽娜在旁边窃笑着，总算是让芬妮也体验到了当时她的郁闷感觉。打也打不动，拼又拼不过，实在是憋气。

　　“我早说过，你们两个一起上吧！”孟翰笑了笑，示意她们联手。

　　这一次，两女没有再推辞，一边一个，站到了孟翰的对面。随后，疯狂的开始攻击起来。岩石傀儡还没有收回，安吉丽娜的黑暗腐蚀就已经将两个岩石傀儡笼罩其中。一阵咝咝的让人牙酸的声音之后，岩石傀儡的各个关节都出现了巨大的黑色裂痕。芬妮的攻击魔法只是追加一下，马上岩石傀儡就四肢掉落。甚至孟翰的补充都来不及。

　　这一下，让孟翰对两女的合作登时刮目相看起来。岩石傀儡的身躯太大，孟翰就算是全力调动地下的岩石进行修补，也来不及弥补这种全身性的损伤。而且，岩石傀儡不仅仅是抗腐蚀的性能差，而且在面对某些绝世强者，例如光明帝国的那个剑神的时候，巨大的岩石拳头，并没有给敌人带来多大的伤害。同样的，对付伊娃的时候，孟翰也只能是用数个岩石傀儡将伊娃拦阻不能出拳，想要杀伤，却很难办到。

　　看着两女站定的方位，孟翰脚下一跺，一道震荡波以孟翰为中心散发了出去。两女猝不及防，差点就要摔倒在地，幸亏反应及时，这才站定。发现孟翰有这样的攻击手法之后，两女都使用了她们的圣女传承的羽翼，一黑一白，两道人影带着两双羽翼，飞到了空中。

　　“重力术！”孟翰一个大面积的重力术扔了过去，即便在空中，两女也被重力术影响，身体急速的下坠。危急中两女疯狂的扇着羽翼，这才得以在空中悬停，但是却已经没有最开始的那种轻松。

　　没等两女开始攻击，孟翰已经在不远处又召唤了一个巨大的岩石傀儡，不过这次，孟翰并没有控制着直接攻击两女，而是开始疯狂的压缩起岩石傀儡来。

　　这不是召唤一个小号的傀儡，而是把那个巨大的岩石傀儡，通过外力的疯狂压缩，变成小号的体型。但是本身岩石傀儡的密度和防御力，却更上层楼。

　　见到这样奇怪的景象，两女也停下手来，仔细的观察着。孟翰完全是靠着魔法元素的压缩来实现岩石傀儡的压缩，耗费的精神力，简直如同洪水一般汹涌而出。饶是孟翰的精神力已经足够强悍，但在这样的工作量面前，却也异常的吃力。

　　很快，巨大的数十米高的岩石傀儡，就被压缩成只有几米高的小号傀儡，但是，这个小傀儡的一举一动，异常的灵活，而它的拳脚稍稍的活动几下，地面上就是深深的坑洞。

　　孟翰还不甘心，又给这个岩石傀儡加持了一个覆盖全身的龙甲魔法盾，这才指挥着岩石傀儡，来到了两女的方向，做了几个手势，示意再来！


第五百七十九章 力压双圣

　　经过孟翰这一番整治的岩石傀儡，战斗力已经完全不是以前的那个直接召唤起来的，用岩石泥土堆砌而成的岩石傀儡可以望其项背的。如果说最开始之前那个巨大的家伙只是一个普通人的话，那么，全新的岩石傀儡就应该称之为岩石剑圣。

　　身体的密度，直接增大了数倍，体型变小，导致灵活性增加的不是一星半点，直接可以用突飞猛进来形容。体重没有变，速度却变得更快，这已经意味着攻击力至少上升了数倍。加上孟翰在体表释放的龙甲魔法盾，简直就成了一部可以移动的钢铁高达。战斗力直接可以说是产生了质变。

　　最先感受到这种变化的，就是芬妮和安吉丽娜。两女十分悲哀的发现，孟翰身前的那个魔法盾，竟然想尽办法也无法攻破。她们的魔法威力再强，也不可能和伊娃全力一击相媲美，根本攻不破孟翰的龙甲。就算倾尽全力，在某个局部破开一个小的突破口，孟翰也能马上修补，在孟翰魔力匮乏之前，根本就无法有效的攻击到孟翰。

　　现在换成了岩石剑圣，不但攻击强悍，身上同样披着一层龙甲魔法盾。任凭芬妮和安吉丽娜想破了脑袋，也无法想象，孟翰是如何给自己的召唤傀儡穿上魔法盾的，而且还是那样的合适，简直就是两声定做一般。

　　两女至今还没有到孟翰的境界，自然无法理解孟翰这种魔法的施法方式。不仅仅是芬妮和安吉丽娜，就拿其他的普通魔法师来说，哪怕他们已经到了法圣甚至高级法圣的境界，也不太可能明白孟翰这种直接利用魔法的最基本原理来释放魔法的方式。

　　即便不明白孟翰的施法方式，但是，两女却能够意识到，这绝对是孟翰将召唤傀儡的魔法和龙甲魔法盾的魔法合二为一，变成了一个全新的复合魔法。到了魔导师境界，基本上就有人开始创造属于自己的符合魔法，但一般都是将两种同类型的魔法合并，要么同攻要么同守，这样攻守兼备的，还真是少见。

　　而且孟翰的魔法显然不止是两个，召唤傀儡，压缩体型，这就是两个，龙甲魔法盾一看就是一个复合魔法，严格算起来，至少是五个到六个的符合魔法，已经属于七级八级魔法的范畴。两女哪怕再愚钝，也知道孟翰的这个魔法，绝对比普通的八级魔法还要可怕。

　　还好两女都在空中，暂时来说岩石剑圣碰不到两女的身体，但是，既便如此，也至少能维持一个不胜不败的局面。这让两女心中更加的不是滋味。

　　孟翰却十分不满意这种情形，芬妮和安吉丽娜都在空中无法攻击，孟翰忽的心中一动，岩石剑圣脚下突然之间升起一道高高的石柱，将岩石剑圣送到了和两女同样的高度。石柱还在不停的升高，渐渐的岩石剑圣已经成了居高临下的看着两女。

　　这一次，芬妮和安吉丽娜真的是大吃一惊了。如果岩石剑圣从高处跳下攻击她们的话，人在空中，并没有太强的灵活性，说不定就会被岩石剑圣击中。大惊之下，两女飞快的开始在空中游走，说的不好听一点，两大帝国的两位圣女，已经被孟翰的一个岩石剑圣逼迫的狼狈而逃了。

　　这还不算，看到两女在空中游走，孟翰心念到处，那根巨大的石柱开始了飞速的移动，一如孟翰站在石柱顶上操纵快速移动一般。静静站着的岩石剑圣，两只手上也突然之间凑趣的弹出来两根锋利的地刺，配合这样的场面，要多狰狞有多狰狞。

　　靠近两女，岩石剑圣陡然的从石柱顶端一跃而下，冲着芬妮以泰山压顶之势砸下，手上的尖刺，已经远远的对准了芬妮的胸膛。

　　芬妮大惊，急忙飞速的游走，旁边的安吉丽娜见势不妙，一个黑暗腐蚀就丢了过去，同时就是一通的魔法猛砸。可惜，岩石剑圣实在是太重，连中这么多的攻击，竟然没有半点的偏差，依旧还是以高速向着芬妮扑去。

　　好容易芬妮在慌乱中调整了身形，快速的闪开原地，半空中的岩石剑圣却做了一个匪夷所思的动作。它竟然一拳捣向石柱，手上的尖刺倏地刺进了石柱当中，瞬间将身体和石柱练成了一块，随后石柱一旋转，直接又把正在下落的岩石剑圣横着推向了芬妮。

　　没有想到这一招，芬妮直接惊呆，身上的光明羽翼也忘记了拍打，被岩石剑圣飞快的近身。还好，孟翰的心动之下，岩石剑圣只是一把将芬妮抱在怀中，却没有什么伤害的动作。

　　解决了芬妮，岩石剑圣的目标又盯上了安吉丽娜。安吉丽娜见势不妙，突地展开黑暗羽翼，用最大的速度飞向了孟翰。她知道，只要能解决孟翰，一切都不成问题。

　　只可惜，思路很正确，但是，要解决孟翰，却并不是只要想想就能做到的。当她挺着一支黑暗气息凝成的长矛向着孟翰冲去的时候，长矛却被孟翰一把抓住。猝不及防之下，安吉丽娜整个人都被孟翰猛地甩了起来，然后两手轻轻松松的将她控制住，抱在了怀中，如同那个岩石剑圣抱着芬妮一般。

　　一会的功夫，孟翰已经展示了非凡的魔法控制能力，几个大型的复合魔法，孟翰施展的如此纯熟，根本就连魔法咒语都不要吟唱。到了这一步，两女已经彻底的相信，她们现在已经不是孟翰的对手。不仅仅是一个人不是对手，而且两个人联手，也远不是孟翰的对手。

　　接下来，两女再没有什么其他的心思，老老实实的跟着孟翰，任凭孟翰安排。反正孟翰也没有打算用强要了她们，两女也放心大胆的享受着孟翰一路上的奢华，这比她们在帝国的生活，不知道好了多少倍。

　　格瑞丝照顾孟翰，简直有点不计成本不计后果，什么东西好她用什么，什么东西精美她用什么，总之要让孟翰享受到这世界上最舒服最奢华的一切。孟翰自然不会怪她，格瑞丝如此的热心，心疼还来不及，怎么舍得训斥和反对。不过，这样的排场在两位圣女眼中，自然是另一番心思。

　　孟翰有心要给两大帝国一些压力，所以，带着两位圣女殿下，先去了巨石城堡，和凯瑟琳大公会面。自然，这次是要大张旗鼓的宣扬的，对于凯瑟琳大公来说，孟翰邀请了两大帝国的圣女前来做客，那是外交上的大事，哪怕国王陛下也没有过这种荣幸。

　　和凯瑟琳见面，自是一番亲密。不过，最重要的是凯瑟琳和芬妮安吉丽娜的见面，三女在凯瑟琳的王宫当中畅谈了整整一下午带一夜。凯瑟琳了解了一番两位圣女，而两位圣女也了解了一番凯瑟琳。到后来，三女都各自为对方的优点长处而折服，自然，心中也对自己的短板暗生警惕。

　　对芬妮和安吉丽娜来说，凯瑟琳无疑是一个十分适合治国的女政治家，而且，她还十分有野心。这让两女感觉到了一丝不安和压力，如果按照这个情形发展下去的话，说不定到时候凯瑟琳真的会成长到威胁到两大帝国的地步。

　　“面对别国压力的时候，最好的方法，是自己的国家一直超越那个国家，其次，是削弱那个国家。”孟翰有心造成这样的事实，自然知道两女心中在想什么，微笑着告诫道：“再不济，在威胁还在襁褓之中的时候，就消灭它，没有必要这样的担忧。”

　　“你不怕我们扼杀掉特兰斯公国吗？”安吉丽娜知道孟翰在说起这些的时候，并不介意言语上的冒犯，反而很是能够让人畅所欲言，不由的问道。

　　“怕，当然怕！”孟翰毫不犹豫的点头，但马上转眼问道：“问题是，你们打算怎样扼杀？有成功的可能性吗？”

　　“如果只是凯瑟琳大公的话，应该不是很难。”芬妮马上接过话题，冷冷的说道。

　　“凯瑟琳是我的女人，只要你们能承受动我女人的后果，随便你们怎么样。”孟翰倒是不介意，对于两女的问题，他几乎不认为这是问题。尤其是他打算带着两位圣女殿下参加本森他们的聚会，等到那个时候，如果两女还要执意如此的话，那么她们也终究是两个蠢材。不过，孟翰倒是相信，能被光明神教和黑暗圣教选中作为圣女的人，通常都是聪明人。

　　芬妮和安吉丽娜的行踪，到了这个地步，已经完全没有必要隐瞒。孟翰和两大帝国都有定时通信的狮鹫骑士，在孟翰还没有回到黄金城的时候，就已经派人通知了两大帝国。而孟翰，则是带着两女直扑黄金城。

　　黄金城当中，孟翰见到了来接孟翰的伊娃。她和本森哈里森一起离开，调查龙族尸骨的事情，刚刚回到黄金城不久。见到孟翰，自是一番欢喜。尤其见到了孟翰专门为她打造的拳套，更是欢喜的戴着挥来挥去，一刻也舍不得放下。


第五百八十章 再次聚会

　　伊娃最喜欢的就是暴力破坏，这一点，和她的清纯形象一点都不符合。拿着孟翰特地为她设计的增加力量的拳套，兴奋的在练习场上见什么打什么，直到把眼前看到的一切石头的拳靶全部都砸成了粉末，这才意犹未尽的住手。

　　“大人，这个拳套真是太好了！”伊娃兴高采烈的向孟翰表达着她的喜爱。跟着本森和哈里森出去一趟，伊娃并没有改变多少性格，依然还是那种少女的天真烂漫。

　　“你们追查那头龙被杀的事情，怎么样了？”孟翰问了一句，虽然暂时看起来和他无关，但是孟翰还是很好奇。

　　“是几十年前的事情了。影像很模糊，暂时不好确认凶手是谁。”伊娃对孟翰却是没有什么隐瞒，直截了当的把调查结果说了出来：“本森和哈里森很愤怒，这次聚会估计会有不少人发怒的。”

　　这一点，孟翰可以预料，本身这个聚会就是以龙族的高手为主，一旦龙族的那些高手们知道这件事情，绝对会惹出一大堆高手的愤怒。就算几十年前发生的事情再模糊，一大堆这种能量的高手出手，也绝对能查的出来，不知道到时候是什么人倒霉。不过既然他们敢做屠龙这种事情，自然要承受屠龙后龙族的怒火。

　　领地上并没有什么特别的事情发生，一切正常。格瑞丝经过和孟翰的这一次出游，开心的不得了，不过也没有忘记艾丽丝这么长时间一直在黄金城值班，回来的当天，就把艾丽丝推到了孟翰的身边，让同样一直思念孟翰的艾丽丝独霸了孟翰整整一个晚上。

　　黄金城的光明神殿和黑暗神殿，惊喜的发现圣女殿下竟然莅临，全部用最隆重的礼节将芬妮和安吉丽娜迎接到了他们各自的神殿当中。不过，孟翰已经邀请两女参加聚会，两女经过慎重的考虑，却也依旧还是答应了孟翰。

　　伊娃本身就是来接孟翰的，在等待孟翰处理了三天领地的事务之后，就要带着孟翰直接离开。孟翰和伊娃说了邀请芬妮安吉丽娜的事情，单纯的伊娃并不觉得这有什么不妥。孟翰已经是那个圈子里的成员，反倒是身为龙族的伊娃却还没有资格进入，孟翰邀请两个身份尊贵的客人，并不是什么太大的事情。

　　芬妮和安吉丽娜并不知道孟翰要邀请她们去参加什么样的集会，只知道需要至少两个月的时间。不过，她们对于伊娃也要去感觉很好奇，如果孟翰参加的聚会只是一群伊娃这样的高手的聚会的话，那其实并没有太大的意义。以她们的眼力，还没有发现伊娃的真实身份。

　　出发的地点自然不能是在黄金城，伊娃现出真身一定会让黄金城恐慌。亲卫队出发，孟翰摆出一副要巡视领地的架势，在去树上城市的路途当中，带着需要的东西，离开了队伍。

　　目送着亲卫队和黛米戴安娜远去，芬妮和安吉丽娜很是疑惑的看着这里只留下孟翰伊娃还有她们两个，不知道孟翰这是什么安排。

　　“我们在这里聚会？”芬妮显然是想到什么就说什么的人，马上问了出来：“两个月的时间？”

　　“当然不是！”孟翰笑着摇了摇头：“芬妮，答案马上就要揭晓，其实没有必要这么着急的提问的，你看安吉丽娜，不就一直在等着我公布答案吗？”

　　被孟翰夸了死对头一句，芬妮脸色很不好，不过她也知道，她自己的确是没有控制住好奇心和脾气。而且她深知，对一个上位者来说，冲动和性急，这的确是很致命的问题。而安吉丽娜则显得很开心，似乎还有些挑衅的看了芬妮一眼，不管在什么情况下，能比芬妮好一点，就足以让她开心。

　　“哼！”这次芬妮不再说话，而是冷哼了一声，看着孟翰和伊娃，看他们打算搞什么名堂。

　　“走吧，伊娃！”孟翰吩咐了伊娃一句，随后忽的扭头问道：“我记得，你们都有羽翼的，没错吧？跟着飞吧！”

　　在两女有些无法置信的目光当中，伊娃恢复了她龙族的形体，让孟翰坐在她的背上冲天而起，向着云霄飞去。芬妮和安吉丽娜两人再也无法压抑她们的惊骇，互相对望了一眼，各自展开了光明羽翼和黑暗羽翼，飞到了天空中。直到现在她们都无法相信，伊娃竟然是一头龙，而孟翰居然就那么轻松的骑在了伊娃的背上。

　　什么时候龙族变得如此的和蔼可亲，可以随随便便的让一个人骑在她们背上了？安吉丽娜更是为帝都的那些黑暗仪仗队的队员们叫屈，当时他们可是狂妄的和一头龙对殴，估计要不是孟翰吩咐手下留情，那些人一个都留不下。现在想想，那些家伙居然有幸被一头高贵的龙族教训了一通，却也是值得骄傲的资本了。

　　伊娃飞的并不快，一直在等着两女跟上来。光明羽翼和黑暗羽翼再强，也不过是魔法道具而已，和龙族天生的飞行能力相比，还是差了老大的一截。咬牙跟着飞行了一段，伊娃就有些不耐烦，身子悬在空中，瞪着巨大的双眼，看着她们。

　　两女此刻哪里还有什么骄傲，见伊娃如此的瞪视，都不知道发生了什么事情，还是孟翰微笑着，邀请两女来到了伊娃的背上。

　　“你们太慢了，伊娃有些不耐烦了。”示意两女坐好，孟翰拍了拍伊娃的后背，让她继续飞行。

　　芬妮和安吉丽娜是第一次骑上龙族的后背，简直不敢相信自己经历的这一切。自己竟然有机会骑在一头龙的身上，哪怕是教皇陛下和议长阁下，他们也没有过这样的经历。

　　一开始两女几乎是受宠若惊的坐着，连话都不敢多说。孟翰展现出来的这些，让两女感觉惊讶的同时，也感觉到了震撼。黄金城的真正力量，原来她们只看到了冰山一角。怪不得孟翰不怕有人对付凯瑟琳，正如他所说，只要能够承受孟翰的怒火就可以。有龙族作为后盾的话，哪怕是教皇陛下，抑或是议长阁下，也不可能坦然的面对。

　　路上的时间很长，两女终于从最开始的震惊到后面的慢慢适应，也开始和孟翰再次的说笑起来。对于孟翰邀请她们参加的这次聚会，也期待了起来，因为她们已经从伊娃的口中知道，伊娃本身都没有参加聚会的资格，要不是她来接孟翰，连去的机会都没有。

　　只是可惜，孟翰一直没有透露聚会者的身份，更加没有透露聚会的目的。反正孟翰本身就只是为了带着两女长长见识，同时也是借势让两女对黄金城，对孟翰自己的实力重新评估，说与不说并没有什么两样，反正到时候总会知道的。

　　也许是因为孟翰之前说过芬妮一次，这次芬妮和安吉丽娜都没有再多问什么。孟翰在两女的心目中已经是高深莫测的化身，他的安排都有道理，索性两女也随便孟翰安排，反正孟翰不会危急她们的安全。

　　连续的飞行了二十几天，两女通过方向，也知道他们正在向极地飞去。极地这边天气苦寒，而且隔着大海，普通人根本就无法到这边来。即便是两女，也看到了许多她们以前一直没有机会看到的景色。

　　“真漂亮！”海面上已经全部被冰山覆盖，极目望去，一片白色。安吉丽娜穿着孟翰早就准备好的裘皮大衣，搓着手，兴奋的说道。三人都戴着孟翰设计的墨镜，即便在这种环境下，也不害怕会有雪盲症，尽情的欣赏着。

　　“再有三天就到了。”在一座大冰山上休息的时候，孟翰问了问伊娃，知道了时间，随后开始叮嘱芬妮和安吉丽娜：“到敌方之后，你们只是我邀请的人，但还不是圈子里的成员，所以，你们只能看，只能听，但不能说，明白吗？”

　　孟翰这样郑重的叮嘱，甚至还有一头龙来接她们过去，两女自然不会有什么异议，纷纷点头。这种场合，原本也没有她们的发言机会，两女都心中有数。

　　“另外，我的朋友们如果情绪激动的时候，会散发很大的精神威压。”孟翰不能不提前打好预防针，一旦那些人听到龙族被杀的消息激动一些，散发出龙威来，两女猝不及防之下，说不定会无法忍受。

　　对此，两女却一点都不感觉惊讶。有伊娃变形在前，她们早就想到，孟翰的朋友们会有龙族，有龙威是正常的事情。不过，孟翰还是不得不慎重的叮嘱了一番：“你们千万不要以为，那是一件很容易应付的事情。如果实在坚持不下去，我会把你们弄晕过去，千万不要逞强。”

　　在孟翰的千叮咛万嘱咐中，伊娃载着大家再次踏上了路途。三天的时间一晃而过，很快孟翰就看到了上一次见过的那座熟悉的山脉，同样，他也感觉到了那种熟悉的气息，本森和哈里森已经先赶到了。


第五百八十一章 大开眼界

　　临近终点，芬妮和安吉丽娜竟然有些紧张起来，让孟翰不得不又安慰一番，这才开始上山。因为准备充分，两女根本没有忍受上一次的冰冻之苦，顺利的见到了她们心目中的传说级高手。

　　“本森先生？”见到本森的刹那，两女都有些惊诧。上一次孟翰去两大帝国，本森先生一直是跟着的。一开始，两女都以为本森先生只是孟翰雇佣的高级护卫或者幕僚，但没有想到，在这种场合竟然能够见到本森先生。

　　两女就是再傻，现在也知道，本森先生绝对是一个高手了。否则的话，不会出现在这边。不说别的，光是看孟翰和伊娃恭敬的态度，就能够说明一切。

　　来到这里，两女都有点不敢放肆。孟翰早就叮嘱过，多看多听少说话，现在两女就是这种态度，很是恭敬的随着孟翰向本森和哈里森行礼。

　　“她们怎么来了？”本森先生的确很诧异，孟翰竟然邀请了两位圣女过来，很是意外。不过，孟翰既然已经被他们认可，自然邀请什么人都无所谓，只要她们能通过大家的测试，就能够被大家吸纳。

　　距离上次聚会，已经整整一年，这一年似乎过的特别快。孟翰和哈里森的赌赛，半年就已经轻松过去，随后孟翰带着格瑞丝四处游玩，基本上又花了半年，加上来回路上的两个月时间，一年的时间，好像根本就什么事情都没有干一般，只是孟翰增加了一些修为。

　　本森对孟翰的心思，却是猜到了一些。两女现在根本就没有被推荐的资格，孟翰带她们过来，绝对是为了给两女增加一些心理压力，而不是为了推荐她们。

　　哈里森却是饶有兴味的看了看芬妮和安吉丽娜，忽的笑道：“光明圣女，黑暗圣女，有意思！我记得我手上还有一些光明帝国和黑暗帝国的好东西，你们是不是有意购买？”

　　两女不知道哈里森的来历，都有些惊讶的看着哈里森。他手中竟然有一些帝国的东西，这让她们不知道该如何回答。

　　“哈里森手中的，绝对是好东西，一般没有圣器级别的，哈里森是不会收藏的。”孟翰在旁边提醒道：“安吉丽娜，议长阁下不是挺喜欢天堂陨落吗，说不定还能从哈里森这里买到同样级别的好东西。芬妮，你不是一直没有什么趁手的魔法杖吗？哈里森先生这里，可说不定会有极品哦！”

　　一番话，说的两女双目放光，异彩连连。孟翰说的可都是她们最动心的东西，这个哈里森到底是什么身份，竟然拥有这么多的好东西？

　　“就是哈里森的东西卖的稍微有点贵！你们要有心理准备！”孟翰补充的这一句话，顿时让两女有些意兴阑珊。连孟翰都说有些贵，那对她们来说，绝对是贵的离谱了。

　　哈里森却对孟翰的说辞一点都不在意，他喜欢的就是财富，孟翰这样说，他才正好借机在光明帝国和黑暗帝国想要从他这里拿东西时狮子大开口。孟翰的话，至少让他不用看在孟翰的面子上打折什么的。当然，孟翰也不用付出人情。

　　小小的插曲，并没有让芬妮和安吉丽娜感觉轻松，反而更加的紧张起来。本森和哈里森都是龙族，这是显而易见的，更让人震撼的是，孟翰什么时候和龙族关系如此的密切了？难道孟翰并不是人类，而是一头龙？

　　“你是谁？”芬妮陡然间觉得全身的毛孔都竖了起来，脖子下突然之间被放上一柄匕首，任谁都会有这样的感觉。匕首的主人根本就不知道是在什么时候出现的，只知道她是一位女性，而且一出现，就把匕首放到了芬妮的脖子上，而芬妮之前却一无所觉。

　　“我是托尼的朋友！”自然而然的芬妮一开口就把自己和孟翰的关系说了出来。直觉告诉她，这是最管用的回答。

　　“你是托尼推荐的人吗？”身后的女士又问了一句。

　　“不！”因为脖子下面有匕首，芬妮甚至连摇头都不敢，只是急忙的回答了一句。只是这一句，芬妮的脸色就整个变成了青色，冷汗瞬间从身上出了一身。

　　“我也觉得托尼不可能推荐这么差的人。”身后的人说了一句，收回了匕首，然后现出了身形：“我都已经到了你身后你都没有发现，比托尼差远了。”

　　芬妮不得不承认，自己刚刚的确是感觉到了死亡的恐惧，那是完全不由自己的意志所决定的，发自内心的恐惧和颤抖，那一刻，芬妮以前傲世一切的勇气，已经彻底的消失，那种恐惧，就如同已置身于地狱。

　　在这种难得的可以取笑芬妮的时刻，旁边的安吉丽娜却没有任何的动作。她此刻，已经被另一个高手的气机完全的锁定，连动都不敢动一下。

　　那股气机是如此的充满杀意，安吉丽娜毫不怀疑，只要自己随便的动一动，马上就会招来毫不留情的如同暴风骤雨一般的致命攻击。杀意如同实质一般，已经刺入了安吉丽娜的身体内部，让她感觉到了无边的黑暗降临。

　　“托尼，你这次带来的这两个女孩，实力连伊娃都不如！”后面的人一开口，安吉丽娜就觉得自己好像被人放过一般，整个的轻松了起来。只是这短短的片刻，就已经冷汗湿透了所有的衣服，甚至连芬妮那边的情形都顾不上注意。

　　安德莉亚和亚历山大分别从芬妮以及安吉丽娜的身后转出。亚历山大依旧背着他的大剑，甚至连拔都没有拔出来过。安德莉亚一只手捏着蝴蝶刀，不停的在手上晃来晃去，耍出一个个的刀花来。看两人的情形，就好像是刚刚过来什么都没有干一般。

　　芬妮和安吉丽娜当然明白，这两个绝世高手，如果想要动手的话，她们两个甚至走不过一个照面。哪怕换成议长阁下或者教皇陛下，甚至胜负也没有疑问。这样的高手，孟翰是如何找到并加入其中的？

　　“她们只是想要从哈里森先生那里找找机会，看看能不能找到几件她们帝国丢失多年的圣器而已。”孟翰微笑着和亚历山大安德莉亚打了个招呼，随后开始解释芬妮和安吉丽娜出现在这里的原因。

　　事实上，这原因有点牵强，但是，并没有人在意。当实力强悍到一定地步的时候，一些可有可无的小细节就已经没有必要深究。现在在场的几位高手就是这样。

　　“对了，哈里森，马库斯可能需要一些材料。”孟翰想起来自己想要的佛珠，然后和哈里森说明了一句：“我的武器，也要打造了。”

　　“那串你说的珠子？”哈里森登时眼睛一亮。其实，不止哈里森，在场的人几乎都是眼睛一亮。马库斯出手，绝对是精品，这也意味着，他们又可以见识到一件超级武器的诞生。这对这些人来说，比看美女要有吸引力许多。

　　“恩哼！”孟翰点头承认道：“多谢你的材料，哈里森。”

　　“那是你赢取的赌注，不用和我客气！”哈里森的话，让芬妮和安吉丽娜半天摸不着头脑。孟翰的武器？赢来的赌注？这些她们全部都不知道，孟翰也从来没有说起过。她们的心中，对孟翰越来越看不明白。

　　唯一有一点可以肯定，孟翰现在和这些人平等的交流，而这些人，集中起来的力量，哪怕两大帝国，也不得不要慎重的考虑。这些都是十分重要的情报，也关系着两大帝国以后对待孟翰的态度。

　　今年来的人比较多，除了孟翰去年见过的那些，又加了五个。本森先生一一介绍，那五个人的身份，不是魔法师，就是战士，而在介绍孟翰给其他人的时候，本森却多了一个定语，创造性的魔法师。

　　本森在魔法方面的造诣，大家全部都心中有数，一听本森对孟翰如此的推崇，几个第一次见面的高手对孟翰立刻刮目相看起来。甚至很礼貌的要孟翰掩饰一番他创造的新魔法。当然，也不乏考校的意思。

　　龙甲魔法盾，震荡波，以及岩石剑圣三个魔法，孟翰转眼之间就施展了出来。尤其是岩石剑圣，简直就是综合了岩石傀儡，龙甲魔法盾以及元素压缩的集合体，同时还要加上时不时出现的地刺，简直让大家大开眼界。哪怕是不懂魔法的人也知道，这绝对不是普通的魔法师能够施展出来的，能够把魔法元素应用到如此的地步，简直就是魔法当中的超一流高手。

　　“你真让我惊讶！”说话的是马库斯，看着孟翰演示出来的魔法，以他的见多识广，也不由的要点头。这个创造性的魔法师，放在孟翰身上，绝对的当之无愧。

　　“我想我应该可以在离开的时候拿到我的武器吧？”孟翰对马库斯大师相当的尊敬，不过目的有点不纯。

　　“当然可以！”马库斯点头道：“只要哈里森的材料足够，你很快就可以见到。”

　　亚历山大见猎心喜，一剑砍在了岩石剑圣的身上，岩石剑圣表面的龙甲魔法盾，只是晃荡了几下，变得发虚而已。在孟翰的控制下，转眼间恢复如初。

　　“托尼，等你拿到武器，我要和你的那个傀儡剑圣较量一场！”见到这样的情景，亚历山大也不由得兴奋了起来。

　　芬妮和安吉丽娜，已经感觉到自己的眼睛有点不够用，这一趟来，简直就是大开眼界。


第五百八十二章 悬赏屠龙

　　简单的聚会，在芬妮和安吉丽娜眼中看来，只能说是寒酸。大家都是幕天席地，坐在地上，商讨事情，甚至比一向节俭的光明帝国还要更加的简陋。不过，在场的圈子内的人任何一个，放到外面的世界，都是名动天下的大人物，哪怕看起来最弱的孟翰，也是黄金城的主人。

　　今年来的人比去年多，但还不是全部，有二十多个已经连续几年没有参加聚会了。平常大家都是相安无事，聚会不聚会，无非就是见个面而已，对他们来说意义不大。

　　包括孟翰在内，芬妮安吉丽娜都和孟翰同样的心惊。这样的高手，还有二十多个，哪怕人人都是孟翰现在的水平，三十个孟翰也有信心把精灵族长老会全灭，更何况其他每个高手似乎都比孟翰要高明许多，这样的一股力量，如果出现在国家争霸当中，那绝对是统一天下的绝对实力。庆幸的是，他们各自有各自的兴趣，对于争霸天下，并不感兴趣。

　　其他人的事情说的差不多，本森终于站了出来。一般来说，这种场合本森并不怎么说话，大家都知道他魔法研究狂的脾气，一般开口都是大事情。例如，去年推荐孟翰接受考验，而今年，依旧还是有大事情发生。

　　“我们有一个族人被杀了。”一上来，本森既没有什么铺垫，也没有卖关子，直入主题，先把事实阐述了出来。

　　“什么？”七八个高手，同时都是惊叫一声，呼啦全部都站了起来，现场的气氛猛地一变。

　　这么多高手同时愤怒，突然之间散发出来的狂暴气势，直接就让芬妮和安吉丽娜陷入了恐惧的海洋当中。肆无忌惮释放出来的龙威和夹杂着怒火的气势，刹那间席卷了整个的山顶。恐怖的气势直接造成了一阵以众人为中心的飓风，地面上一切放置不牢靠的，重量不够重的东西，全部都被吹的向四周飞起。

　　芬妮和安吉丽娜甚至已经无法保持站立的姿势，在这种疯狂的愤怒氛围下，两女依旧能够保持着清醒的意识，已经实属不易，再想要做到别的，却是有些强人所难了。

　　就连孟翰，也被突然出现的愤怒气息吓了一大跳，体内的精神力疯狂的涌出，开始抵抗这种疯狂的杀意。总算他精神力修为足够，而且在本森先生的有意刺激之下，早已习惯了这种携带着愤怒的龙威，这才勉强的支撑下来，并没有太多的变色。

　　旁边的芬妮和安吉丽娜已经腿脚发软，孟翰敏锐的发现了这一点，在自保的同时，一边一个，将两女揽在怀中，支撑着她们不至于软倒在地，让两位光明神教和黑暗神教的圣女当场出丑。不过，此时也顾不得其他的姿势，怎么样轻松怎么样来，现场的情形，却好像孟翰在借机占两女便宜一般。

　　“是无缘无故的杀死，还是那个族人做了类似哈里森的勾当？”一个孟翰第一次见的高手，当先问道。

　　这个问题，很是出乎孟翰的意料之外。原本孟翰以为，龙族的高手，一听龙族被杀，马上就会暴起，不分青红皂白的追问凶手，然后疯狂报复，却没有料到，最先问的是这样的一个问题。

　　“族人被杀，和我的行为有什么关系吗？”哈里森当然不满，辛辛苦苦调查族人被杀的原因，还被落得这样的发问，任谁都不会满意。

　　“如果那个族人也是干的和你一样巧取豪夺的勾当，那人家杀他就有正当的理由！”问话的高手估计和哈里森有点不怎么对付，针锋相对的回答道。两位高手你不让我，我不让你，互相盯着，如同两只愤怒的老母鸡，情形十分的有趣。

　　不过，在场的却谁都乐不起来，不管是什么原因，总是有一位族人被杀了。龙族的人口本来就不多，还这样不是寿终正寝损失一个，的确很让人悲哀。

　　“那个族人没有做过什么天怒人怨的事情。”本森及时的回答道，冷静的态度也阻止了哈里森和那个高手的进一步矛盾：“是几个修为相当高的人类高手，想要获得族人身上的好处才动手的。而且最后尸骨还被一个巫妖炼成了骨龙。”

　　本森只是平静的说出这个事实，但他的平静却也影响到了其他人。狂放的气息开始收敛起来，但孟翰却更加的感觉到了一种危险。如果说之前是狂风暴雨惊涛骇浪的发泄的话，那么现在就是一场更大的暴风雨在酝酿之中，连空气中都充满了一种一点就爆的火药味。

　　同样感受到这种气氛的，还有芬妮和安吉丽娜，两女现在几乎是主动的蜷缩在孟翰的怀中，竭尽全力的让自己的娇躯不再瑟瑟发抖，浑然不顾这样的姿势给孟翰带来了多大的便宜。这种无声的压抑，甚至比刚刚的狂暴更让人恐惧。

　　“几十年前发生的事情，我们现在还没有办法确定那些人的身份。”本森很是直接的对这些朋友们说道：“我们需要一个在人类世界中有广泛关系的人来帮我们寻找这些人。”

　　一众高手都在点头，要说杀人，他们绝对可以说是一流，但要找人的话，那绝对是两眼一抹黑。尽管是绝世高手，但很少在普通的人类世界当中混迹，反倒还不如一个稍有势力的普通人有办法。

　　“托尼，这件事情拜托你了。”本森和孟翰一点都不客气，直接把问题抛给了孟翰：“你的眼线多，帮忙找找这些人的身份。”

　　“义不容辞！”孟翰没有丝毫的推脱，直接接了下来，眼睛都没有眨一下。仿佛他要找的不是什么可以屠龙的人类超级高手，而是几个流氓小混混一般。

　　和哈里森针锋相对的高手紧盯着孟翰看了好一会，这才点头道：“托尼，如果你办成这件事情，我们在场全体都欠你一个人情。需要我们帮忙的地方，尽管开口！”

　　他这一开口，却是所有人都点头，显然大家都承认这个人情。

　　孟翰强行压抑着自己的激动，没有多说什么，只是问了一句：“有什么线索？”

　　本森伸手拿出一块魔法晶石，输入魔力一刺激，顿时间，众人眼前就出现了一副真实的画面。十几个战士，还有差不多十几个魔法师，同时在围攻一头巨龙。巨龙凶悍的魔法和龙息，给这些屠龙者们造成了不小的伤亡，但是，魔法师们的强力魔法，也让巨龙全身受创。

　　战斗持续了很长的时间，巨龙一直没有援助，但人类屠龙者们却经常会有人过来替换，孟翰大概的计算了一下，所有参与的人数，接近了一百人。动用的武器，从高等级魔法卷轴一直到强力的魔法巨弩都有，最后巨龙在一干人等的轮流攻击之下，终于倒下。

　　这块魔晶石，完整的记录了整个战斗的过程，甚至那些人类屠龙者们的面孔都清晰可见。使用的魔法，以及那些战士们使用的武器斗气，估计高手也都能从中猜出来一些。

　　等众人都看完，本森将魔晶石扔给了孟翰：“输入魔力就可以持续观看。不过，这些是五十年前的事情，不知道现在还能不能找到这些人。”

　　“只要他们还活着，应该不难！”孟翰却是很有信心的回答道，这回答让本森很是惊讶。

　　“有什么好办法吗？”本森自己费尽九牛二虎之力，几个月下来，连点线索都没有摸到。除了知道在什么地方发生的事情之外，其他的根本就毫无头绪可言。想要知道那个时候哪些高手出现过，但五十年前的事情，还有谁能记得那么清楚，估计大多数有记忆的人都已经死去，想要这样的寻找线索，简直就是大海捞针。

　　“简单，不过需要你们的配合！”孟翰将怀中的芬妮和安吉丽娜扶着坐好，然后站起身来面对一众高手。

　　“你说，我们配合！”和哈里森针锋相对的高手直接答应，等着孟翰的答案。

　　“这个魔晶石如果能复制的话，我打算给这些光荣的屠龙者们来一个大宣传。”孟翰简单的笑了笑：“我甚至可以用黄金城的名义，给这些屠龙者们巨大的利益，如果提供他们消息的，也有重奖。只要这些人还在人类世界当中生活过，就一定会有人知道他们的消息。”说完，自嘲了一下：“金币的力量，哈里森应该明白的。”

　　当孟翰说到光荣的屠龙者这个称呼的时候，现场已经有一多半人变了脸色。但耐着性子听到最后，却发现，孟翰的方法的确很简单，他只要付出一点点的金币，就会有无数的人疯狂的替他寻找这些屠龙者。

　　“哈里森，这么说你也可以办到？”众人都有些发愣，随后那个高手忽的问哈里森道。如果是哈里森办的话，至少他们不用欠孟翰的人情。

　　“哈里森不行，他没有这个信用！”孟翰微微摇头，解释了一下。众人一想，还的确是这么回事，孟翰悬赏，有人会找，但哈里森可不一定有这个信用。

　　“另外，我相信，这件事情绝对和魔法师公会的布莱恩副会长脱不了干系。”孟翰想都不想的直接把布莱恩牵扯了进来：“那个老巫妖，是他的父亲！”


第五百八十三章 武器到手

　　孟翰说出这个名字，并没有引起在场的人太大的动静。但是，旁边的芬妮和安吉丽娜却已经清醒过来，也清楚的知道孟翰刚刚提到的这个叫布莱恩的家伙，接下来会是什么样的下场。

　　这简直太可怕了，本森让孟翰调查，孟翰可以帮忙下死力气。但是，同样的，孟翰也拥有了一个最恐怖的大杀器。哪怕是教皇陛下和议长阁下，相信孟翰如果愿意的话，只要孟翰说他们两个牵涉其中，他们也一定会被这群恐怖的高手撕碎。

　　也就是说，只要是那些以前对孟翰不利的，孟翰暂时还动不了的家伙们，孟翰随时可以动用这些人，将那些敌人全部都干掉。更不用说，孟翰要是能够找到真凶的话，也还能得到这些高手们欠的人情，随便哪一个，都足以给孟翰解决一次天大的麻烦了。

　　“就这么容易欠人情？”芬妮和安吉丽娜甚至有点羡慕，如果这些事情，给她们来调查的话，岂不是也能够得到同样的人情？

　　“你们不行！”孟翰似乎看穿了两女的心思，低头笑道：“光明帝国和黑暗帝国，和哈里森先生一样，没有人敢相信你们的承诺。但是黄金城的城主说出的话，却至少有百分之九十九的人相信，这就是我们之间的差距！”

　　两女登时默然，孟翰说的是事实，的确没有一个人的承诺可以和黄金城主的承诺相比，这是孟翰在这几年来辛辛苦苦在这个世界上留下的声名卓著的信誉。光凭这一点，孟翰就已经立于不败之地。

　　“这么多的人情啊！”哪怕芬妮一直以冷傲出名，此刻也忍不住低叹了一声，艳羡之情，溢于言表。忽的又想到了自己和安吉丽娜岂不是同样欠着孟翰两件事到现在还没有做完，忍不住又是一叹：“欠了托尼的人情，可不好还啊！”

　　“没关系的。”旁边的安德莉亚听到了芬妮后面的这句慨叹，笑了笑安慰她：“欠的多了，自然也就不怕了。债多不愁嘛！”

　　安德莉亚的话，更是让芬妮和安吉丽娜意识到，看起来，这些人欠着孟翰的人情，还不止是一两个。对于孟翰的这种四处撒人情的做法，已经彻底的无语。不过，她们也不得不承认，这一来，孟翰身后已经至少站了数十个这种级数的高手，哪怕孟翰得罪再大的强敌，他也根本不用发愁。

　　到此，所有的需要讨论的事情都已经完成，也各自分派好了任务。接下来，就是等待马库斯大师将众人委托的武器完成。当然，更多的高手却是到孟翰这边来，说出自己的要求，请孟翰帮忙设计一件合适的武器。

　　因为孟翰的缘故，所有人都看到了一种全新的魔法武器的出现，以前他们可能根本不屑于用那种低等的武器。但现在哈里森和本森手中的东西，却绝对是让人眼前一亮的好东西。说不得，哪怕是再欠孟翰一个人情，也要为自己做一件量身打造的武器出来。

　　现场最忙碌的就是孟翰和马库斯大师。当然还有一位是哈里森，他拥有最全的材料，马库斯大师打造需要的原料，全部都是要他来解决。

　　所有高手都很守秩序，挨个的在孟翰面前说出他们的特长，希望的武器样式，随后孟翰就会在思忖一阵之后，每人给出两件或者两件以上的设计供他们选择。这样的设计效率，简直让一干高手们看到心动不已，每个人都选择了适合自己使用的武器之后，然后到马库斯大师那边商讨该如何制作，使用什么材料。

　　哈里森则是用最快的速度把所有需要的原料都统计出来，以便他一次性的搬取。看到这里，芬妮和安吉丽娜已经明白，安德莉亚他们说的欠孟翰的人情到底是从哪里欠的。尽管看的羡慕不已，但是却没有孟翰的设计水平，只能看着眼馋。

　　光是设计，就花费了孟翰差不多一天多的时间，不过并没有一个人觉得等待的厌烦。孟翰每一次拿出来的东西，都是让人眼前一亮的但是以前却想都没有想过的好东西，精巧到有些匪夷所思地步的设计，博得了每个人的满意，赞叹的同时，让这些高手们，对于拥有自己的一款专属武器也充满了期待。

　　孟翰的念珠是最先下的订单，所以，在哈里森拿来原料之后，马库斯大师第一个打造。对此，没有任何高手有异议，哪怕孟翰不是第一个约好，这个时候让孟翰第一个得到，大家也不是不能等的。光凭武器设计这一点，就已经让大家全部都接受了孟翰作为圈中人的身份，何况，孟翰的实力虽然有点差，但也差的实在有限。

　　一串深紫色的金属念珠终于打造成功，甚至有本森亲自为孟翰的念珠附魔，全部都是按照孟翰的要求，使用的土系魔法。每一颗念珠上，都雕刻着一个罗汉的形象，栩栩如生，精美异常。一共三十六颗，用最强韧的地龙筋串成，拿在手上，正好是一串长度合适的手珠。孟翰拈了几下，满意异常。

　　大师的手法简直是无可挑剔，哪怕以孟翰见惯了那种精密化仪器生产的好东西，此刻也不得不承认，在某种程度上，手工精制的东西，比机器的作品要更加的高级许多。怪不得前世那些手工精品，每每都能卖出让工业化生产的批量产品望尘莫及的高价。

　　手珠拿在手上，随着孟翰拈动，让孟翰更多了一层恬淡的气息。仿佛只要拿着手珠，就能够让孟翰整个的平心静气，安神理气，效果神奇。连芬妮和安吉丽娜也忍不住动心。

　　“给我们也设计一款武器吧！”两女几乎是齐刷刷的提出了要求，而且还是异口同声的用的我们这个字眼。显然在这个时候，两女已经联合起来。

　　“我的设计费很贵的！”孟翰笑了笑，有些古怪的看着两女。

　　“反正已经欠了很多，多一件也没什么大不了的。”安吉丽娜记住了刚刚安德莉亚的话，拿出来反击孟翰。

　　“安德莉亚欠我很多，那是因为我还没有要求她做什么。”孟翰在芬妮和安吉丽娜身上扫过，不怀好意的笑道：“至于你们，想要设计也可以，先把答应我的上一件事情完成。”

　　提起这个，两女就痛恨不已。孟翰完全是利用两女当时的敌对形势，让她们各自答应了那个难堪的要求，却一直没有办法完成。除非两女都肯互相为对方牺牲一下，否则依照现在的状况发展下去，两女这辈子能不能完成那件事情还很难说。

　　“更何况，就算我设计出来，你们能找到马库斯大师这样的高手出手帮你们打造吗？”孟翰却在这个时候不依不饶的继续的说起两女来：“马库斯大师的人情，可比我的更加难以还清。”

　　听到孟翰这话，两女也有些气馁。这些高手们可以欠的人情，人家马库斯大师可不一定给她们，这就是差距。

　　不过，两女在气馁的时候，却听到了孟翰更加雪上加霜的话语：“就算马库斯大师答应，你们有足够的材料来打造吗？”见两女已经瞪大了她们美丽的双眼瞪着自己，孟翰笑道：“别告诉我光明帝国和黑暗帝国其实是拥有所有的好东西，我没看出来。如果没有的话，贪婪的哈里森的要求，你们能够做到吗？你们打算让我帮你们设计出两件精品，然后找你们帝国的二流锻造师使用二流的材料来制作吗？”

　　孟翰这番话，已经让两女彻底的死心。孟翰说的完全是事实，就算孟翰愿意给她们设计，她们也无法让马库斯大师亲自动手，更不可能让哈里森掏出他的珍藏。至于孟翰说的用二流锻造师使用二流材料制作，她们也不觉得是夸张，和马库斯大师一比，和哈里森拿出来的那些传说中的材料相比，帝国拥有的那一切，的确只能够算是二流，而且这还是孟翰给面子的说法。

　　这段时间，本森已经将那些魔晶石复制了数十个，全部都交给了孟翰。到了此刻，孟翰参加第二次聚会的事情已经全部完成。

　　和众人告别之后，孟翰心满意足的带着自己的念珠武器，带着两个被彻底震撼了一次的圣女殿下，依旧乘坐在伊娃的背上，赶回了黄金城。

　　来回路上加上打造武器，花费了两个半月，比孟翰估计的两个月要长了半个月的时间。赶回黄金城的时候，格瑞丝艾丽丝她们都已经着急的要发狂。好在知道孟翰这次去是找本森先生，安全上不会有问题，心情才能稍微好一点，但整个黄金城上下，却已经开始弥漫着一种紧张的气氛。

　　“发生了什么事情？”孟翰一回来就感觉到了这种气氛，黄金城的人，好像都有些奇怪，忍不住孟翰问格瑞丝。

　　“大人，一个半月之前，凯瑟琳大公陛下亲自带兵征讨米兰公国。”孟翰回来，似乎所有人都有了主心骨，格瑞丝说话也带了几分底气：“前几天传来消息，凯瑟琳大公在前线受了重伤，而且讨伐的军队也大败，被屠杀五万多人。”


第五百八十四章 受伤原委

　　“什么？”听到这个消息，孟翰陡然的惊问了出来。全身上下，不自觉的散发出一股狂暴的气息，对面的格瑞丝首当其中，直接面对孟翰，被吓的连退几步，咕咚一声坐倒在地。

　　“大人！”格瑞丝只来得及惊呼一声，就被孟翰身上散发的气息压制的再也无法开口。

　　孟翰及时的发现了这一点，大吃一惊，急忙上前将格瑞丝拥在怀中，安抚好一会，这才让格瑞丝平静下来。刚刚一听到凯瑟琳受伤，忍不住发狂，却差点把自己最珍爱的格瑞丝吓坏。

　　芬妮和安吉丽娜看着这一切，两女交换了一个心照不宣的眼神。经历了这一次聚会，似乎孟翰的精气神这个的再上一个台阶。或许以前两女没有机会见识孟翰的愤怒，但现在孟翰给她们展现出来的状态，却是两女都无法用一种平等的态度和孟翰交流，似乎在孟翰面前，不自觉的会矮上一头。

　　“格瑞丝，我很抱歉，不过，我必须要走一趟了。”孟翰拥着格瑞丝，很是有些不舍，但却不得不做出这个决定。格瑞丝是自己的女人，凯瑟琳同样是。格瑞丝还能大部分时间呆在自己身边，凯瑟琳却只能大部分时间一个人孤单的住在王宫当中，而且替孟翰承受了很多来自其他国家方面的压力。

　　孟翰对自己的女人，一向不会厚此薄彼，凯瑟琳现在受了重伤，孟翰必须去看一看。格瑞丝深知孟翰的性格，并没有太在意，只是抱着孟翰提出了要求：“大人，带着爱丽丝，至少发生了什么事情，我能第一时间知道。”

　　此时的孟翰只能点点头，不再多说什么。忽的想起了什么，转向了芬妮和安吉丽娜：“凯瑟琳重伤，我需要你们出手帮忙救治，跟我走一趟吧，这算是我要求你们做的第三件事！”

　　芬妮和安吉丽娜听到孟翰的话，简直不敢相信自己的耳朵。光明帝国和黑暗帝国的两大圣女答应的事情，就被孟翰用如此简单的一个条件解决，这也太过于简单，以至于两女完全不能相信。

　　以芬妮和安吉丽娜的身份，哪怕孟翰要求她们做更困难百倍的事情，她们也能轻松做到，但孟翰为了凯瑟琳，却甘愿用一个最简单的条件来换取凯瑟琳的痊愈。光是孟翰对待他自己女人的这种心意，就足以让芬妮和安吉丽娜也忍不住动心。

　　同样不说什么，两女答应一声，跟着孟翰就走。孟翰刚一回来，似乎格瑞丝就已经料到了这一切，艾丽丝早已经吩咐亲卫队做好准备，自己则和黛米戴安娜以及妮可在马车上等着，只等孟翰一来，就直接起飞，直奔巨石城堡。

　　意外的是，盲女阿曼达，孟翰名义上的妻子也在马车这里等他。并没有多说什么，只是一句短短的珍重，一个温暖的拥抱，随后就放任孟翰离开。

　　凯瑟琳已经被狮鹫骑士送回巨石城堡，但重伤的她一直在昏迷之中，公国的魔法师只能靠着一些魔法卷轴来维持她的生命，却无法消除她身上的某种独特的伤势，只能慢慢的拖延。

　　听到这个消息，孟翰一路上都是阴沉着脸。所有人都能感觉到孟翰的愤怒，却没有一个人多说什么。奇怪的是，连芬妮和安吉丽娜此刻还不是孟翰的女人，却也明白孟翰身边这些女人们的想法。凯瑟琳受伤，孟翰会这样的愤怒着急，换成她们，也是同样的如此。

　　这种心情之下，两女甚至忽然有些羡慕孟翰的女人们，至少她们还有人如此的在意，如此的呵护，而她们身为圣女，却也只是有人羡慕她们的地位，尊重她们的身份，或许也只有教皇陛下和议长阁下会真正的对她们呵护一些吧！

　　回来到现在，孟翰一直没有了解到底发生了什么，格瑞丝也没有多说，想必是知道孟翰一定会马上出发。她知道的事情，艾丽丝也知道的一清二楚，孟翰想要知道，直接问艾丽丝就行。

　　等到孟翰终于彻底平静下来，这才开始询问艾丽丝，到底发生了什么事情，怎么会如此？按照孟翰的安排，米兰公国根本已经不堪一击，怎么会如此的难缠？

　　艾丽丝组织了一下思路，开始娓娓道来。孟翰的布置的确起了作用。在孟翰离开的半个月之后，先后有三位公国的大公陛下死于非命。而且十分奇特的是，三位大公陛下都是死于床笫之间，每个人都是死在某个女人的肚皮之下。更奇怪的是，三位死去的大公陛下脸上，都有一种异乎寻常的满足感，仿佛是在女人身上得到了超乎想象的满足之后，才脱阳而死。

　　这种奇特的死法，只符合一种情形，那就是黑暗帝国的极乐逍遥魔法。动手的人，一定是黑暗帝国的人。

　　艾丽丝才刚刚说完这一段，安吉丽娜就已经忍不住开口：“黑暗帝国和这些大公没有什么仇恨，不会出手的，这是有人在栽赃陷害。”

　　“当然！我们都很清楚。”芬妮脸上一阵得意：“这几个人，本来就是托尼要教皇陛下杀掉的，不过，并没有说用什么方式而已。”

　　“你们，你们栽赃！”安吉丽娜大怒，这竟然是孟翰和光明帝国的协议，光明帝国竟然卑鄙的使用这种手法来构陷黑暗帝国，简直是是可忍孰不可忍。

　　“闭嘴！”孟翰根本不管两女现在争吵什么，只是冷喝了一声：“有什么恩怨，你们到外面解决，艾丽丝，你继续！”

　　芬妮和安吉丽娜在孟翰一喝之后，乖乖的闭上了嘴巴，只是互相狠狠的盯着，仿佛转眼之间又变成了世仇。只是，她们的反应看在艾丽丝和妮可的眼中，却又是一番光景。连光明帝国和黑暗帝国的圣女殿下在和大人出去一圈之后，竟然也对大人如此的言听计从，自家的大人果然越来越不简单。

　　“正好三国混乱，而纳加公国也因为安东尼侯爵大人的事情闹的不可开交，所以凯瑟琳大公觉得时机已经成熟，率领二十万大军，征讨米兰公国。”艾丽丝心中虽然惊叹领主大人的威风，但嘴上却一直没有停，向孟翰简单的介绍着情况。

　　“一开始大军冲击的十分顺利，但是快要接近米兰公国国都的时候，不知道哪里出现了一大批高手，有魔法师，有战士，反正人数很多。”艾丽丝飞快的说着：“在他们的帮助下，使用大人提供的魔法卷轴也无法攻破他们的城市防御魔法阵，久攻不下，正在僵持的时候，突然有一批高手突袭了大营，凯瑟琳陛下被重伤。军营大乱，米兰公国趁机追杀。”

　　“带队的副统帅果断的命令五万士兵断后，其他的军队飞快的退回国内。”孟翰最想知道的就是这些，艾丽丝也不拖拖拉拉，飞快的讲了出来：“五万将士拼死断后，抵挡住米兰公国和那些突然出现的高手，最后被消灭大半之后，尽数被俘。公国本打算付钱赎回，结果那边的人已经把俘虏屠杀殆尽。”

　　事情的经过在艾丽丝口中说起来，相当的简单，核心就是突然之间出现了一批高手，挡住了大军的进攻，并且伤害了凯瑟琳大公。最后把断后的将士们屠戮殆尽，而且有一批将士是在被俘虏之后杀掉的。

　　孟翰越听，心中的怒意就越来越盛。且不说那些突然冒出的高手是什么来路，光是杀俘这一项，就足以让孟翰出离愤怒。

　　那些高手，以孟翰的猜测，几乎可以断定，一定是魔法师公会某个家伙的私人武装，否则的话，不可能如此突然的出现，而且还是专门针对特兰斯公国。能有这个力量的，光明帝国和黑暗帝国不用说，他们不会这么直接单纯的出手。国王陛下此刻自顾不暇，有这样的一批高手，绝对会用来争霸，而不是为了打击特兰斯公国。

　　剩下的最大的可能，就是三大公会，地下公会之前态度比较诚恳，而佣兵公会则是相对公允，只有魔法师公会毫不理睬，哪怕现在杰罗姆法圣和凯文先生已经控制了小半魔法师公会，但依旧还是有不少的人对孟翰抱有敌意。派出高手针对特兰斯公国和凯瑟琳大公，也是正常的事情。

　　“魔法师公会，最近没有什么事情发生吗？比如某个副会长被杀什么的？”想了想，孟翰沉声问道。

　　“魔法师公会暂时没有任何消息。”艾丽丝摇了摇头，回答了孟翰。

　　“看来，教皇陛下并没有完全的执行我们之间的协议！”孟翰转向了芬妮那边，很是不满的摇着头：“芬妮，我想，等你回去之后，要替我问问教皇陛下，这是为什么？”

　　“大人，几个公国大公好说，魔法师公会的副会长毕竟都是法圣级别的高手，而且身边还有高手护卫，你得容我们多一些时间。”芬妮急忙的解释道，众人这才知道，孟翰和光明帝国的协议，除了几个公国大公之外，还有魔法师公会的几个副会长。

　　惊讶之余，却谁也没有多问。就在这种压抑的气氛当中，孟翰一行以最快的速度飞到了巨石城堡。

　　“凯瑟琳在哪里？我要马上见到她！”孟翰的队伍几乎是大摇大摆的落在了王宫的广场上，一下车，孟翰就冲着小跑过来的执政官问道，语气中，丝毫的不客气。


第五百八十五章 压抑气氛

　　王宫执政官丝毫不敢计较孟翰语气中的无礼，低着头急忙的答道：“大人，请跟我来！”

　　孟翰却没有动，站在原地，直接大声的吩咐道：“亲卫队战士，全部升空。巨石城堡有任何地方有乱的迹象，马上武力平息！谁敢在这个时候闹事，诛杀他全家，敢叛乱的，诛九族！”

　　“是！”乔伊和朱莉齐刷刷的大声答应一声，直接控制着狮鹫队伍起飞，迅速的分布在巨石城堡的各个方向。

　　“执政官，带我去见凯瑟琳大公，另外，命令王宫所有护卫，加强戒备，任何人有敢对王宫不敬的行为，不论贵族平民，格杀勿论！”吩咐完亲卫，孟翰跟着执政官向前走去，一边走一边吩咐着。

　　执政官没有任何的异议，恭敬的接受了命令。很快，孟翰几个就在执政官的带领之下，来到了凯瑟琳大公的寝宫。门口有数十个侍卫，还有几个宫廷魔法师，见到孟翰过来，都是恭敬的行礼。

　　“大公陛下现在什么情况？”孟翰冲着执政官点了一下头，示意他去忙碌，自己却走到了寝宫门口，问那个眼熟的宫廷魔法师道。

　　“很不乐观，大公陛下的伤势一直无法好转，我们竭尽全力，也只能维持一个伤势不恶化而已。时间再长的话，恐怕……”宫廷魔法师对孟翰也不敢有丝毫的隐瞒，只是话里话外的语气都显露着一股无奈。

　　“走，进去看看！”孟翰也不经通报，直接推门进入了寝宫。这里的大床，一直是孟翰和凯瑟琳在王宫的休憩场所，但现在却只躺着凯瑟琳孤零零的一个人，昏迷不醒，旁边两个侍女正在小心的擦着凯瑟琳脸上的汗珠。宫廷总管唐纳德先生侯在一边，听到有人推门走进来，唐纳德先生正要变脸，突然看到是孟翰，急忙行礼，随后恭敬的退出，他知道孟翰来肯定要看伤口，他留在这里，并不合适。

　　即便是昏迷的状况下，孟翰依然能够看到凯瑟琳的脸上那种痛苦的表情。轻轻揭开盖在凯瑟琳身上的薄毯，一道让人触目惊心的伤口就出现在众人眼前，从左肩膀一直斜着延伸到了右胯，几乎有半寸的深度，要是再深一点，根本就没有抢救的必要。

　　伤口上弥漫着一种让人无法琢磨的气息，让伤口始终无法正常的愈合，也正是因为如此，凯瑟琳才会一直昏迷不醒，而那些宫廷魔法师们也才会一直一筹莫展。

　　“安吉丽娜，这是怎么回事？”孟翰的精神力之前，前所未有，马上就发现，那股弥漫着的诡异气息，正是一股黑暗气息，效果很类似黑暗侵蚀。难道那些高手们当中，还有黑暗帝国的人出现？

　　安吉丽娜皱着眉头上前，正要动手，却忽的惊呼一声。而她的惊呼声，也让孟翰发现，那股黑暗气息下面，还有一股光明气息，两股气息正在不停的互相争斗，更是让凯瑟琳无法愈合的伤口雪上加霜。芬妮也注意到了那股光明气息，脸色也异常的难看起来。

　　两女没有任何时候比现在更加清楚触怒孟翰的后果，更加对这两股突然出现的光明和黑暗气息十分的疑惑。教皇陛下和议长阁下估计还没有闲到派出高手暗算孟翰女人的地步。如果要说有嫌疑的话，嫌疑最大的就是近期教皇陛下和议长阁下正在进行清洗的那些不合作分子。也许在帝国之内无法生存，只能够投身帝国之外的别的势力。

　　此刻两女谁也不敢怠慢，前所未有的高度合作，分别控制着两股气息，一点一点的抽离。以她两女各自的修为，控制这么一个伤口上弥漫的光明气息和黑暗气息还是轻而易举的事情，很快，凯瑟琳的伤口之上，就再也没有了两种气息。

　　小心的清理一番伤口之后，确定凯瑟琳体内再没有什么其他的东西，两女才小心翼翼的分别施展了光明修复术和黑暗休憩术。一个能让伤口加快愈合，另一个却是能让凯瑟琳在昏睡当中慢慢的恢复精力体力，都是光明系和黑暗系的恢复魔法。

　　凯瑟琳经过这一番治疗，脸色明显的轻松下来，不再是那种痛苦的表情。在魔法的作用下，平静的陷入了沉睡。之前哪怕是在昏迷之中，凯瑟琳也是在忍受痛苦当中，这些日子承受的苦难，可想而知。

　　做完这一切，芬妮和安吉丽娜两女才松了一口气。总算是没有造成更坏的后果，凯瑟琳经过这一次治疗，应该能够醒过来，接下来只要她们多用几次恢复魔法，凯凯瑟琳就可以完全的恢复，甚至连疤痕都不会留下来。

　　见到这一幕，凯瑟琳的侍女和那些宫廷魔法师也都放下心来。侯爵大人果然是侯爵大人，只要他出现，就没有解决不了的麻烦。只要凯瑟琳大公恢复正常，公国就一切无碍。

　　孟翰轻轻的抚摸着凯瑟琳的鬓角，将她有些凌乱的头发整理好，这才在凯瑟琳的脸上轻轻的一吻，站起身来马上命令道：“黛米，戴安娜，你们留下来照看凯瑟琳。芬妮，安吉丽娜，我要你们向帝国调查清楚，到底是什么人什么势力参与了这次袭击。”

　　“是，大人！”几人都是答应一声，连芬妮和安吉丽娜都是同样的表现。刚刚孟翰轻柔的动作，心中蕴含了多大的狂风暴雨，两女清楚的很，只希望绝不是帝国内的人，哪怕是叛乱的家伙都好，只要不牵扯到各自帝国就好。

　　“这次领兵征讨的统帅，回来没有？”带着妮可和艾丽丝出了寝宫，孟翰就直接问旁边候着的唐纳德先生，语气中的命令口吻，毫不掩饰的展现在所有人面前。

　　“大公陛下是这次的统帅，副统帅是汉克侯爵，已经在断后战斗中牺牲。”唐纳德先生语气有些黯然的回答道：“大军都留在边境城市，守卫边境，暂时指挥是汉克侯爵的副官。”

　　“恩！”孟翰不置可否的恩了一声，随后马上问道：“那些在出征后负责保护凯瑟琳大公陛下的护卫呢？”

　　“一共四百人的亲卫团，当场被杀三百四十多人，剩下的不到六十人拼命把大公陛下抢回来，伤重不治又死了三十多人，现在还有二十五个重伤躺在床上，残废的有十八个，剩下的七个，也彻底丧失了战斗能力。”唐纳德先生飞快的回答道，这些数字都在他的脑海中，似乎就是在等着孟翰的询问。

　　“给他们褒奖！”孟翰对于这些拼命救主的人，孟翰绝不会亏待：“等他们伤势好转之后，每个人一百枚金币，然后到黄金城，我给他们安排工作！”

　　“是，大人！”唐纳德先生微微躬身答应一声，随后又说道：“我替他们多谢大人了！”

　　“不用谢我，谢他们自己把！公国还有多少能动员的士兵？”孟翰沉着脸问道，唐纳德先生可以说是孟翰的老朋友，孟翰也不掩饰自己的态度。

　　“如果把所有的士兵都集合起来的话，还能有四十万！”唐纳德先生回答了一句，随后嘴唇哆嗦了一下，补充道：“如果再要征召的话，可能会耽误各地的农活，影响到公国正常运转。”

　　“恩！”孟翰又是恩了一声，沉吟了片刻，吩咐唐纳德道：“准备一下，等凯瑟琳醒过来，我就去边境！”

　　“大人，这太危险了！”唐纳德猝不及防，但马上反应过来，急忙的劝阻道：“公国有带兵的将领，我们也不用急于一时，况且，那些额外的高手们，也不会常驻在米兰公国，等我们积累一段时间……”

　　“不用了！”孟翰摆摆手，止住了唐纳德先生的劝阻：“凯瑟琳受了这样的重伤，五万大军被屠杀，我要是再没有行动的话，别人肯定会看笑话了。”

　　孟翰的去意已决，唐纳德先生却也不好再多说什么，只能点头答应一声：“是，大人，我马上去征召士兵！”

　　“暂时不用！”孟翰又一次叫住了唐纳德先生：“边境不是还有十五万战士吗？就用他们！失败的耻辱，只能靠自己从战场上找回来，我相信我们的士兵是骄傲的战士！”

　　“是，大人！”唐纳德先生再次答应一声，不再说话。

　　凯瑟琳在第二天早上就清醒过来，在芬妮和安吉丽娜的轮番治疗之下，伤势好转了大半，已经能够坐起来。见到孟翰，自然又是一番惊喜，虚弱的她靠在孟翰的怀中，直接赖了一天。

　　既然绝对为自己的女人出头，孟翰自然要做好准备，思考了很长时间之后，孟翰终于拿出来一张八级卷轴基面，递给了黛米。

　　“黛米，在这上面绘制大火球术，全部都绘制满。”每一个六芒星阵，都可以绘制一个大火球术，这种八级卷轴基面上，有密密麻麻呈蜂窝状排列的上千个六芒星阵。

　　黛米接过卷轴基面，躬身施礼退出，找地方公国，凯瑟琳却好奇的问道：“那是什么？”

　　“那是八级的卷轴基面！”孟翰平静的告诉了凯瑟琳答案：“我会用它来给你讨回公道。战争结束后再送你几个防身，我倒要看看，以后谁还敢再侵犯你的大营！”


第五百八十六章 投降或死

　　“八级卷轴基面？”哪怕是丝毫不懂魔法的凯瑟琳，在听到这个消息之后，也不顾她的身体正虚弱，猛地弹了起来，但马上就牵扯到伤口，不得不痛叫着再次摊在孟翰的怀中。

　　“威力怎么样？”凯瑟琳关心的是这个，如果按照孟翰的卷轴基面的一贯表现的话，平均提升三级威力，六级卷轴基面就是九级魔法禁咒的威力，现在是八级卷轴基面，会有什么样的威力，凯瑟琳连想都不敢想。

　　“不知道，还没有试过！”孟翰摇了摇头，上一次只是和本森先生试了试七级卷轴基面的威力，八级的，孟翰的确也不知道会是什么样的威力，只能肯定一点，绝对会很大，但具体有多大，孟翰自己也不清楚。

　　“会不会很危险？如果近距离释放的话，会不会把自己也攻击在内？”凯瑟琳想到之前孟翰说过的流金王朝沙漠的形成，忍不住一个寒噤：“魔法轰击之后，会不会也造成一片沙漠？这样我们夺取米兰公国的地盘，就没有意义了！”

　　重伤之际，凯瑟琳想到的还是夺取的地盘有没有用处，不能不说，凯瑟琳的确是一个野心十分大的女人。孟翰却没有计较这些，这一切，本就是他在幕后做推手，他不会把什么事情都让自己的女人分摊。

　　“应该不会，虽然威力比较大，但本质上，还是八级的魔法。”孟翰摇了摇头，卷轴基面就有这样一个好处，哪怕发出来的魔法有禁咒的威力，但却没有禁咒的那种极端破坏力，这也是孟翰敢放心使用的一个理由。

　　“有你在，真好！”凯瑟琳自然明白，孟翰之所以动用这样的东西，为的是什么。靠在孟翰的怀中，凯瑟琳享受着孟翰怀抱中的温暖，喃喃的说道。也只有在孟翰的怀中，凯瑟琳才会变成一个享受爱情滋味的女人，而不是那个在朝堂上叱咤风云的女大公。也只有在这个时候，凯瑟琳才能安心的放下一切，看着自己的男人为她扛起所有。

　　“你好好养伤，等你伤好之后，我就出发！”孟翰不隐瞒凯瑟琳自己要出发的消息，小心的将凯瑟琳往自己怀中又揽了揽，水元素在凯瑟琳体内进进出出，修补着她受伤的身体，滋润着她的娇躯。

　　“我可以跟着吗？”凯瑟琳有些撒娇一般的问道。

　　“不行！”孟翰摇了摇头，紧接着解释道：“我去前线，会要求绝对的权威，你跟着，会影响你的声望。”在前线孟翰肯定要控制所有的军队，要是和凯瑟琳有了冲突，可不是那么美妙的事情。就算凯瑟琳肯屈就，看在其他人眼中，凯瑟琳好不容易竖立起来的强势女强人的形象会轰然倒塌。

　　尽管人们暗地里都知道凯瑟琳和孟翰的关系，甚至不知道的人也会猜测，但毕竟这是地下的关系，上不得台面。一旦公开的话，会造成很大的影响。孟翰的顾虑也在此，凯瑟琳考虑了一会，不得不无可奈何的答应了孟翰。

　　“替我好好的出气！”凯瑟琳在孟翰的怀中闭上了眼睛，打算再次美美的睡一觉。有孟翰在，她可以放心大胆的肆意睡眠而不用担心任何东西。

　　凯瑟琳的伤势好的很快，只过了五天，就已经全部痊愈，身体上连一点受伤的痕迹都看不出来，疤痕也没有留下一点。对此，凯瑟琳异常的开心。在身体全好，孟翰要离开之前的那个晚上，凯瑟琳不顾自己刚刚才恢复，缠着孟翰狠狠的压榨了他一夜。

　　第二天，凯瑟琳大公精神抖擞的出现在公国的朝堂之上，引得公国上下，一片振奋。之前孟翰宣布的高压命令，也随之解除，所有人的担忧都抛到了九霄云外。

　　倒是这几天有两个小家族的人想要借机生事，结果被孟翰的亲卫队毫不留情的直接镇压，全府上下，鸡犬不留。冷酷的铁血作风直接震撼了所有巨石城堡的人，再没有人敢借着大公陛下的伤势弄什么事情，平静的度过了这几天。

　　凯瑟琳大公陛下一恢复健康，马上就颁布了第一条大公陛下的命令，命令安东尼奥侯爵大人作为征讨大军统帅，接替凯瑟琳大公自己的位置，前往前线，继续征讨米兰公国。当然，名义上却是为了讨回那五万断后士兵和副统帅的血债。

　　所有人都看的出来，凯瑟琳大公重伤，孟翰匆匆的赶来，这是要为自己的女人去讨回公道了。不过，上上下下也没有人敢多说半个不字，眼看着孟翰带着狮鹫卫队，冲天而起，直冲着前线飞去。倒是所有人都希望，这次侯爵大人带队，能够有一个大胜的结果，否则，特兰斯公国上上下下的面子上都不会好看。

　　即便到了现在，孟翰心中的愤怒依旧没有消散。只有在面对受伤的凯瑟琳的时候，才会将这种愤怒深深的埋藏起来，现在已经出发，孟翰的那种愤怒似乎又再次回到了身上。所有人都能够感觉到领主大人的那种愤怒，全部都做好了准备，等着大人在米兰公国的地盘上进行宣泄。

　　芬妮和安吉丽娜同样跟在了孟翰身边，她们也想要近距离观察一下，孟翰的八级卷轴基面到底有什么样的威力。至少在回国之前，她们要彻底的直到孟翰身上还有什么底牌，以便能够制定出对待孟翰的正确的态度和方法。

　　接管军队的过程并没有耗费孟翰太大的波折，有凯瑟琳大公的命令，加上孟翰巨大的声望，而且一干领兵的将领几乎都是原本侯爵大人的手下，和孟翰有过一次愉快的合作经历，十分顺利的，孟翰就成为了这一支数量高达十五万的讨伐军队的统帅。

　　“我想要知道，米兰公国的人现在是在做什么？那些神秘的高手，他们在做什么？”孟翰和这些老朋友们也毫不客气，直入主题的问道。他这次来，就是为凯瑟琳出气的，其他的人，根本不予考虑。

　　“有很大一批高手，就在前面的摩拉城中。”自有人马上将情报汇报给了孟翰，而且连原因也说了出来：“毕竟我们这里还有十五万大军，他们也不敢随意的招惹，摆出一副防御的架势。”

　　“摩拉城有多少人，多少军队？”孟翰的愤怒，似乎已经传染到了整个前来开作战会议的人身上，冷森森的问出来，别有一番寒意。

　　“对面有五万军队，还有那批高手。据说为了对抗我们的大军，他们甚至把整个摩拉城的居民都已经撤走。”孟翰问的简单，这边回答的却也迅速：“而且防护做了很大的修改，根据我们的猜测，至少他们的防御魔法阵已经是八级的高等级货色。”

　　“米兰公国有人力财力建造八级的城市防御魔法阵？”孟翰冷哼了一声：“哼，一个小小的摩拉城，似乎还不值得他们这样投资，分明是有人在背后捣鬼。”

　　众人都不做声，等着孟翰的吩咐，有人捣鬼是必然的，否则也不会到了前面的进攻一路势如破竹，到了快接近国都的时候才被人拦下，而且直接出现众多的高手。所有人都憋着一股气，五万人加上副统帅全部被屠戮殆尽，这已经是一笔解不开的仇恨，只有有性命来填充才有可能。

　　“派人给摩拉城送信，马上投降，或者死！”孟翰坐在统帅的位置上，怒气冲冲的发出了命令。

　　命令就是命令，虽然所有的领军将领都觉得有点荒唐，但却没有人有异议，马上派人前去送信。

　　一来一去，只要半天的时间，双方都在边境之上，距离并没有多远。很快下午就有消息传回来，送信的人被暴打一顿，然后送出了摩拉城，顺便送上了那些人对于特兰斯公国统帅安东尼奥侯爵大人的“问候”。这种问候，当然不会有什么好话。

　　孟翰坐在统帅的位置上，似乎没有听到送信人的话语，只是冷冷的听着，一直等到他说完，这才吩咐道：“你辛苦了，记一功。来人，再去给摩拉城送信，投降，或者死！”

　　众人都不解，但孟翰的命令还是不折不扣的执行了下去。休息一夜，一大早，孟翰就接到了摩拉城中米兰公国的答复。送信的人依旧还是被暴打一顿，而且带回了更多的侮辱性的话语。

　　“找一个米兰公国的俘虏，去给摩拉城送信，投降，或者死！”孟翰脸上几乎看不到任何的表情，听着那些侮辱性话语没有丝毫的动静，只是冷静的再次吩咐一次。

　　这一次，送信的人没有回来，不过陪同的人在城外看到了那些米兰公国的将领们嘲弄的眼神，同时还有更加不堪入耳的辱骂。

　　“事不过三，我自问已经做到了礼数，也给够了他们机会。他们自己放弃，怪不得我！”孟翰端坐在统帅的位置上，一粒一粒的拈着手上的念珠，平静的说着，语气中，却是一股隐藏不住的杀气翻涌：“全军出动，升血色战旗，这一战，我们不要俘虏！”


第五百八十七章 恐怖魔法

　　特兰斯公国统帅三次派人来提出要求，投降，或者死，要求简单，但也让人发嘘。如果战争就是这么简单的话，那还要这些精锐的士兵们做什么？还要坚固的城池做什么？还要众多的高手做什么？大家互相发最后通牒就完了，何必打来打去？

　　第一次大家都当孟翰脑子有病，第二次就是在纯粹的耍人玩，到了第三次，就连特兰斯公国的那些将领，也都当成是笑话看了，更不用说米兰公国这些刚刚得到了强援的家伙们。

　　谁也没有料到的是，对方竟然开始全军出动，大举进攻。尤其是当城堡的城墙上几个米兰公国的将领和几个魔法师看到特兰斯公国竟然升起血色战旗的时候，更是一阵的错愕。特兰斯公国的新任统帅，难道疯了吗？没有听说黄金城的城主大人是个疯子吧？

　　孟翰的马车，是在所有特兰斯公国的军队当中，跑的最快的，也是位置最突前的。孟翰就坐在所有门窗都打开的马车上，静静的一边走着，一边看着远处的摩拉城。

　　距离摩拉城还有几里地的路程，孟翰却大手一挥，让所有人都停了下来。众人大惑不解，但统帅的命令却不能不听，一个个都莫名其妙的执行了命令，停在原地，大惑不解。

　　同样大惑不解的还有那些在摩拉城头上观望的那些米兰公国的将领们，特兰斯公国全军出动，大举进犯，甚至还升起了血色战旗，却在距离摩拉城数里之外停了下来，这是要干什么？难道特兰斯公国有了超远距离的攻城武器？这怎么可能，就算是有攻城武器，也不可能在几里之外就能够击中摩拉城。

　　“他们这是要干什么？”米兰公国的将领，冲着身边的一个魔法师恭敬的问道。即便他是公国的将领，但是对于这些神秘的高手来说，他还是要保持足够的尊重。要不是这些人突然出现，说不定米兰公国早已被凯瑟琳女大公一举攻下国都，变成过去的历史了。

　　旁边的魔法师一看就是一个十分高级的魔法师，身上穿的魔法袍和手中的魔法杖都不是凡品，他同样皱着双眉疑惑不解的看着特兰斯公国大军的举动，猜不透孟翰的用意。

　　“不用管他们做什么，只要他们敢来，我们就敢杀，看看他们还有多少士兵能被我们杀！”尽管看不透，但是魔法师口中却一点都露怯，一番话说的滴水不漏，不但给予了米兰公国上下的信心，也坚定了己方的信念。

　　两国的军队，隔着远远的一大片空地，遥遥相望，要不是距离太远，说不定大家都会面面相觑。神秘的主帅的神秘的命令，简直让人摸不着头脑。

　　就连芬妮和安吉丽娜，也看不穿孟翰的意图，很是疑惑看着孟翰。从孟翰身上得不到答案，又把目光转向了旁边的艾丽丝。

　　整个军队当中，只有艾丽丝和黛米戴安娜以及妮可是对孟翰坚信不疑的，他的任何命令，都会不折不扣的执行，没有任何的异议。当两女看过艾丽丝的这里的时候，艾丽丝摇了摇头，示意她也不知道孟翰的用意，但是，她坚定的目光却表明，她在任何时候都会支持孟翰的行为。

　　从艾丽丝这里得不到答案，两女也放弃了马上知道答案的心思，反正孟翰绝不会是无的放矢，总不会升起血色战旗之后，大队人马一直站在这边等着吧？如果是那样的话，孟翰就不是黄金城主，而是一个傻子。

　　良久以后，孟翰终于站了起来，从车子里下来，走到了大军的最前面。不过，依旧还是什么都没有做，只是直直的看着远方的摩拉城，一只手轻轻的一颗一颗的拈着念珠，站在原地一动不动。

　　这样的情形又持续了很长时间，眼看天色已经慢慢的有些变化，原本的一个熟悉的将领上前，小声的提醒了孟翰一句：“大人，再不行动的话，天气很快就会暗下来，大军打夜战，不是很擅长！”

　　孟翰站在原地，微微的抬起手，阻止了将领的话语。将领也很识趣，马上退到了身后，再不说话。孟翰依旧还是静静的看着远方，一动不动。

　　这样奇怪的举动，登时让许多士兵们也开始纷纷的低声议论起来，将官们的目光扫过，士兵们会闭上嘴巴，但只要将官们一眼不看，这些人就会开始呱噪。

　　在一干人等的诱惑目光中，孟翰终于有了行动。没有拿着念珠的那只手，伸了出来，向地下一招，一蓬灰土就如同遇到了什么超级引力一般，飞快的飞到了孟翰的手中。这一手，登时让所有注视着孟翰的人们全部都闭上了嘴巴，看起来，统帅大人这是要动用魔法了。

　　后面的将领有心想要提醒孟翰，对方的城市防御魔法阵已经大大的提升，一般的魔法根本不管用，但忽的想起，似乎在孟翰第一次问摩拉城的时候，他就已经说过这些，终于还是闭上了嘴巴，静静的看着。

　　孟翰的精神，已经穿过了几里的空间，进入了摩拉城中，一点一点的感受着摩拉城中的结构，防御体系和人员状况。久久站着不动，就是为了能够彻底的掌握这些消息。

　　手中的那些灰土，已经变成了最细小的尘沙，在孟翰的手中，老老实实的呆着。拈动了念珠一圈之后，孟翰终于有了行动，手一翻，手中的细沙从指缝中缓慢的落下，慢慢的掉落在孟翰的身前脚下。

　　一路上孟翰就在思索，该如何给这些可恶的米兰公国将领以及那些神秘的高手一个教训，还能提升己方战士的信心，当看到摩拉城堡的那一刻起，孟翰脑子里就忽然有一种无法压抑的冲动。

　　这股冲动，来源于孟翰在前世看过的一个视频。准确的说，是魔兽争霸的过场动画，不死族的魔法师毁灭一个城堡的视频。在那个视频当中，魔法师用一个魔法阵创建了一个沙子做的城堡模型，然后直接毁灭了整个城堡。

　　现在孟翰要做的，就是同样的事情。当然，不会是那样简单，这样的魔法，在这个世界上从来没有出现过。孟翰刚刚的停留，就是为了这个魔法的可行性。

　　强大的精神力穿过整个摩拉城堡的时候，那些所谓的城市防御魔法在孟翰的面前，根本就没有任何的用处。当孟翰掌握了足够的信息之后，也已经可以重新制造出一个和摩拉城堡一模一样的模型。

　　几个将领的目光盯着孟翰眼前的细沙，看着那些细沙慢慢的蠕动着，变化着，最后变成了摩拉城堡的模样，都忍不住一阵惊呼。不过，只是一个城堡的模型，似乎并没有什么作用，想要知道详细的地理情报的话，他们的手上早就有过，根本不用看这种直观的模型。

　　全身的魔力已经控制着庞大的魔法元素，将摩拉城堡整个的和眼前的这个沙土模型关联在一起。做完了这一切，孟翰也忍不住有些疲惫。还是在念珠的增幅作用之下，才勉强做到这一点，看起来，自己打造的武器，当真是有先知先觉的用处。

　　众人都发现了孟翰的异常，但却谁都不敢打扰统帅大人，生怕让大人的一番准备工作付之流水。

　　孟翰深呼吸几口，手上的念珠传来的一阵阵的魔力让孟翰有了行动的力量。抬起脚，孟翰冲着摩拉城堡模型的一角，重重的踩了下去。

　　哗啦，模型的一角直接变成了一堆飞灰，就在众人疑惑的时候，远处的摩拉城堡对应的角落，轰隆一声，整个的倒塌下来，变成了一片瓦砾。

　　轰，孟翰又是一脚，摩拉城堡模型最高的建筑，整个变成了齑粉。同样的，远处的摩拉城堡最高的建筑，也在一阵无声的震撼中，化为了碎片。

　　前面摩拉城堡的剧变，登时让一干特兰斯公国的将士们目瞪口呆。看着孟翰面前的那个残破的城市模型，再看着远处那个同样残破的摩拉城堡，众人全部都被震撼的再也说不出话来。

　　所有看到这一幕的人，包括芬妮和安吉丽娜两位圣女，所有前排的将士，孟翰的亲卫队和身边的女人，全部都是一副恐惧的表情。而孟翰却没有管任何人的表情，只是沿着模型的顺序，在那边一点一点的将整个摩拉城堡的模型，一脚一脚的踩成碎片。

　　伴随着孟翰的动作，远处的摩拉城，就如同搭建的积木一般，在孟翰的动作之下，一点一点的变成了废墟瓦砾。不管是什么士兵将领还是魔法师，全部都被埋在这一堆堆的瓦砾之中。仅有的一些机灵的魔法师，也马上接着魔法飞到了空中，才得以躲避这种无言的灾难。

　　直到孟翰将那个城市模型全部的踩烂，孟翰才停下了自己的动作，面色苍白的坐回了自己的车子当中。随后，大声的命令道：“亲卫队，杀了那些在空中的魔法师。其他人，给我杀！我说过，这一战，我们不要俘虏，让摩拉城的所有人，都为米兰公国捐躯。”


第五百八十八章 士气大振

　　孟翰说完这些之后，就闭上了眼睛，开始养神。亲卫队员们毫不犹豫的开始执行孟翰的命令，飞速的升空。而地面上的那些将士们，却呆呆的看着自己的统帅，瞠目结舌，仿佛还沉浸在剧烈的震惊中无法自拔。

　　“你们还在等什么？让那些人逃跑吗？”艾丽丝看着孟翰面色苍白的样子，一阵心疼，再看到那些将士们发呆，忍不住大声的喝问了一句。

　　孟翰身后的将士们，这才如梦方醒，在将领们的带领下，飞快的向着摩拉城堡的方向冲去，哪里还有之前的呆滞模样。

　　如果说孟翰之前让大军升起血色战旗，大部分人都当一个玩笑的话，现在却再没有人敢这样想。五万断后的士兵和副统帅的性命，全部殒落，这已经成为特兰斯公国上下一个心结，谁都没有想过，这个心结会在如此短的时间内就会被解开。

　　摩拉城堡当中，就有米兰公国的五万大军，同时还有数百名神秘高手。现在，这些可恶的敌人，就在众人的眼前，随着摩拉城堡一起，被埋葬在已经成为废墟的摩拉城堡当中。这些将士们要做的事情就是，冲到摩拉城堡的废墟上，将那些幸存的家伙们碎尸万段。按照统帅大人的吩咐，那就是让这些家伙们为米兰公国捐躯。

　　交战双方都有魔法师，但是，没有一个魔法师知道孟翰刚刚施展的是什么魔法，更没有一个魔法师知道，孟翰是如何绕过摩拉城堡的城市防御魔法阵，而将整个城堡变成了这样。军中的魔法师，哪怕是那些什么出现的魔法师高手们，也不可能具备对魔法规则如此的熟悉，甚至能够直接操控魔法元素绕过防御魔法阵的能力。

　　孟翰做到了这一点，不过，代价却有点大。全身的魔力和精神力，几乎在前面的那一个魔法当中消耗殆尽。隔着几里远的距离控制一个城堡，那绝不是说着玩的事情。要不是怕距离太近施展魔法有可能被打断，孟翰说不定会靠近一些，这样会比现在好受许多。

　　现在的孟翰，就如同不久之前的芬妮和安吉丽娜，耗尽全身的力量，短时间内甚至都无法动弹。哪怕坐在车子里，孟翰也只能依靠在妮可的怀中，靠着她才能够让自己不会躺下来，虚弱到了极点。

　　“亏大了！”孟翰口中自嘲的说道，手中却紧紧的捏着那一串念珠。马库斯打造的纯土系念珠上，传来一股淡淡的魔力，让孟翰能够些许的恢复一些，不过和孟翰现在需要的海量的魔力相比，也只是沧海一粟。更何况，孟翰现在精神力也几乎耗尽，根本无法控制太多的魔力。

　　“安吉丽娜，给我一个黑暗休憩吧！”这个时候，最好的休息就是美美的睡一觉，安吉丽娜的黑暗休憩术正好能够解决这个问题，而且还能促成孟翰的精神力迅速的恢复。

　　安吉丽娜倒是毫不犹豫的给孟翰实战了一个黑暗休憩，随后，就和芬妮两人面对面的互相看着，互相望着对方眼中的那一股无比震惊的目光。

　　摩拉城堡的城市防御魔法阵已经达到了八级，甚至还有其他的加固，但是在孟翰的面前，竟然没有丝毫的作用。隔着如此之远，孟翰只用了那么一会的功夫，就把一个完整的摩拉城堡变成了废墟。哪怕是光明帝国和黑暗帝国打了上千年，也从来没有出现过一个可以一击就把整个城市摧毁的大型魔法。

　　哪怕不算那些超级高手，光是孟翰一个人，已经让芬妮和安吉丽娜有一种无法企及的感觉。想想在不久之前，两大帝国的那些贪心的家伙，竟然还想要占侯爵大人的便宜，幸亏那些人是被议长阁下和教皇陛下亲自出手解决了，否则他们真的要把主意直接打到侯爵大人身上，还不知道会死的有多难看。

　　似乎在不知不觉中，两女对待孟翰的态度，已经发生了翻天覆地的改变。她们甚至在考虑，回到各自帝国之后，该如何向教皇陛下和议长阁下来汇报整件事情。孟翰的强势，那些高手们的恐惧。在内心当中，她们甚至期待，如果能和孟翰搞好关系的话，哪怕是舍身饲魔，让她们变成孟翰的女人，也不是那样的不可接受了。

　　成为孟翰的女人，并不是什么很糟糕的感觉，至少凯瑟琳受了重伤，孟翰现在就倾尽全力的在帮助凯瑟琳报仇。如果能够拉拢到孟翰的话，似乎不管从哪个方面来说，都是十分值得的事情。

　　两女在这边思忖，摩拉城堡那边却已经开始了一边倒的屠杀。亲卫队的人还在空中，就已经远远的向着摩拉城堡扔出了一轮火球魔法。两百个八级威力的魔法，直接将整个摩拉城堡的废墟全部的覆盖，哪怕在刚刚孟翰的一击之下依然有不少的幸存者，被这一轮魔法覆盖，也无法逃过最终的命运。即便有几个强者在这种程度的攻击之下留下了性命，却也消耗太重，无法再支撑他们的攻击和防御。

　　空中的魔法师早就见势不妙想要逃窜，但是，他们的飞行术再快，也不可能快过狮鹫。对付空中的魔法师，亲卫队的战斗方式同样是魔法卷轴，只不过，这次换成了速度极快的霹雳闪电。同样是八级的威力，几个卷轴对付一个魔法师，根本就没有任何的悬念。

　　侥幸逃到了天空的魔法师，此刻如同下饺子一样从天上落下来，哪怕空中没有死，这么高的高度，摔下去也是肉饼一块。转眼之间，天空中除了孟翰的狮鹫卫队，就再没有其他的人影。

　　地面上的部队推进速度，自然无法和狮鹫卫队相比，但是，几里的路程，在打马奔驰下，也用不了多长的时间。如果再不加快速度的话，摩拉城堡的废墟上，也不会有什么活着的幸存者让他们来收拾。

　　如果所有的敌人都是被侯爵大人和他的亲卫队解决的话，那么对这十五万大军来说，那简直就是奇耻大辱。血性男儿，没有人会接受这样的耻辱。所有人都是用尽吃奶的力气向着摩拉城堡的废墟冲去，无论如何，也要让统帅大人的命令得以完全的贯彻执行。

　　在这一刻，所有人心中都有一个高大的影子，那个人，在危难的时候站了出来，首先粉碎了眼前的敌人和城市，并赋予他们无上的胜利者的荣耀。但越是如此，他们越是要努力，才能使这样的荣耀名符其实。

　　不管是战士还是魔法师，都在疯狂的冲杀着，摩拉城堡的那些敌人，被连续的打击已经弄蒙了头，甚至大军杀到眼前，也没有任何的反抗斗志，幸存的家伙们几乎在片刻间就被屠戮一空。大军正在摩拉城堡的废墟上，一点一点的搜寻还有一口气的家伙，随时给他们补上一刀。

　　只有那些随军的魔法师们明白，侯爵大人使出这样的魔法，固然让士气大振，但是，他最后疲惫的身影已经表明，侯爵大人为此付出了代价。所有的高级魔法都会付出代价，这一点是魔法师们的共识。刚刚侯爵大人施展的魔法，已经超出了他们认知的范围，甚至不知道该评定为几级才好。但有一点可以确认，那就是代价绝对不轻松。

　　打扫战场，只是短短的几十分钟，战场上就再没有一个活着的敌人。摩拉城堡已经完全的摧毁，但大军出发，没有侯爵大人的命令，谁也不敢返回，只能在孟翰休息的地方就地安营扎寨，守卫侯爵大人的安全。

　　只是一场战斗，就然所有的那些士气低落的士兵们再次恢复了战士的荣耀，敢于面对任何的敌人。巨大的幸福感和兴奋让战士们久久不能入睡，一直到深夜，都还在议论着下午的战争。

　　但不管是什么人，靠近到亲卫队防护的那片区域的时候，都会放轻脚步，闭上嘴巴，尽量的不发出一点声音。尊敬的统帅大人正在沉睡以补充那一个战争魔法的消耗，谁会在这种时刻打扰他们心目中的战神？

　　一夜的沉睡，让孟翰的精神恢复了许多。但是，距离完全恢复，还有一些时日。消耗的太厉害，似乎有点伤及根本。孟翰也不得不摇头叹气，以后这样的魔法，能不用还是尽量的不用。

　　之前他也不过是心血来潮，却没有想过会有这样严重的后果。值得庆幸的是，他魔法施展成功，而且整个军队的士气已经被完全的鼓舞了起来。几乎只是一场战斗，就已经将断后的五万士兵的血债讨了回来，哪怕孟翰现在让那些战士们去死，那些战士们都会毫不犹豫的冲向死亡。

　　“还呆在这里干什么？马上出发，沿着凯瑟琳大公陛下讨伐的路线，给我冲！”孟翰醒过来之后的第一件事，就是直接命令自己手下的将士们：“冲到下一个敌人聚集的地方，消灭他们！”


第五百八十九章 再次警告

　　“你说什么？”在米兰公国的大后方，新任不久的米兰大公听着手下人的汇报，直接吃惊的站了起来：“只用了一个魔法，就把摩拉城堡整个的摧毁？”

　　“是的，陛下！”报告的人跪在下面，头也不敢抬，生怕这个时候触怒了大公陛下，自己小命不保。

　　“罗伊先生，你怎么看？”米兰大公转头看着一位战士打扮的人，很诚心的请教道。

　　“魔法很高级，但是，他肯定要付出代价！”罗伊冷笑了一声，转向了另一边：“我想，魔法师公会的朋友，应该比我更清楚这一点。”

　　“没错，大公陛下，没有必要惊慌，没有人可以使用这种等级的魔法而不付出代价。”另一边的魔法师点了点头，肯定的回答道：“就算他是法神也不行，接近九级禁咒的魔法，至少他在一个月之内，不用想使用高级魔法了。”

　　“这我就放心了！”米兰大公长出了一口气：“那是不是表示，接下来他就必须面对我们的扑杀？”

　　“这个就看大公陛下你的安排了。”魔法师淡淡的冷笑了一声：“这里是米兰公国，所有的事情，还是由大公陛下你自己来决定的。”

　　魔法师的态度，让米兰大公很是满意。自己的地盘就应该自己做主，不管是来自佣兵公会的罗伊先生，还是来自魔法师公会的朋友，都让他很满意。

　　“托尼，你要不要紧？”艾丽丝在孟翰的身边，小心的给孟翰整理着衣裳，担心的问道。

　　“没事，只是没想到会耗费这么巨大而已。”孟翰笑了笑，伸手将艾丽丝揽过来，温存了一小会，这才放开。孟翰的话，也让艾丽丝放心不少。

　　经过五天的行军，大队人马再次来到了米兰公国的另一座城市面前。这座炽焰城是米兰公国号称第二大坚固的城堡，仅次于国都。凯瑟琳亲征的时候，这里的守军根本就没有敢抵抗，直接弃城而逃，还是后来在那批神秘高手的帮助下，才得以收复。

　　根据探子的汇报，炽焰城居民问询早已经全部抛光，城墙现在已经被整个的加固，而且城市防御魔法阵全面升级。因为摩拉城发生的事情，这里多了一批土系魔法师，他们的作用，就是在炽焰城的地面上，控制土系魔法元素，不会再被人远程控制而导致摩拉城堡的惨剧再次发生。

　　一方面，孟翰的虚弱让他无力再次发出同样的魔法，另一方面，众多的土系魔法师近距离争夺魔法元素的控制权，哪怕是法神阁下，隔着几里之外和他们争抢控制权，也是不可能的事情。

　　五天五夜的休息，已经让孟翰恢复了一大半，虽然没有完全恢复，至少出现在众人面前的时候，已经没有什么大碍。现在，所有的将士们在看到这位手中拈着一串金属珠子的统帅的时候，都是发自内心的崇敬敬礼。在军中，最崇拜的就是强者，孟翰，甚至拥有比强者更多的东西。

　　“炽焰城什么情况？”坐在统帅的位置上，孟翰询问着敌人的资料。这一次，所有参与会议的将领们，全部都是正襟危坐，给予统帅大人最崇高的敬意。

　　“大人，炽焰城现在有七万多人，米兰公国似乎打算在炽焰城和我们决一死战。”旁边的将领飞快的汇报着：“那些神秘的高手，依旧还有几百个，看起来打算在城下将我们一举消灭的样子。”

　　说话的将领是熟人，看孟翰并没有什么特别的表示，有些担忧的问了一句：“大人，有人听到米兰公国那边的传言，说大人你释放高级魔法，遭到魔法反噬，短时间内不可能在发出同样的魔法，而且还会很虚弱。大人……”

　　“米兰公国要不这么说，还有人敢和我们面对面的进行战斗吗？”孟翰笑了笑，对于对手的手段，他十分清楚，估计自己站在米兰公国的立场上，也会这么说，人之常情。

　　“不过，那个魔法的确消耗巨大，暂时我是无法发出同样的攻击了。”正在众人松了一口气的时候，孟翰忽的话锋一转，说出了这番话。他的话，登时让一干将领们有些惊讶，大人这么说，难道大军需要强攻炽焰城了吗？

　　“派人给炽焰城的敌人送信。”孟翰却好像没有看到众人的惊讶一般，大声的命令道：“投降，或者死，叫他们自己选择吧！”说完，自己转身就走，直接回自己的帐篷休息。

　　“哗”，听到孟翰的话，所有人都激动的站了起来。孟翰上一次就是这样吩咐让人送信，接下来的事情他们全部都亲眼目睹，摩拉城堡在短短的不到半个小时的时间内，直接变成了废墟。这次统帅大人又让送信，岂不是意味着，又有一场激动人心的胜利等着他们吗？

　　众人这才想起来，上次统帅大人说的是为了那断后的五万士兵和副统帅大人报仇，那么这次，显然是为了凯瑟琳大公陛下的重伤。想到这里，所有人都精神了起来，兴高采烈的派人去送信，随后兴高采烈的等待着对方拒绝的消息。

　　“他们这是什么意思？”炽焰城内，米兰公国的将领面对孟翰送过来的要求，面面相觑。摩拉城的悲剧，他们都听说了，可大公陛下那边不是说孟翰已经绝不可能在发出那种魔法了吗？又送这种请求来是什么意思？难道孟翰那种等级的魔法师并不只有一个？

　　“我们怎么办？”将领把孟翰的要求一说，随后就问参加讨论的将领和几位外来的高手：“他这到底是虚张声势，还是真的有恃无恐？尊敬的魔法师先生，您能不能给我们一个真实的判断？”

　　所有人的目光，都集中到了炽焰城的那几个高等级魔法师身上，据说，这几个魔法师都已经是法圣级别的修为，放在以前，只要有一个，米兰公国军方就已经觉得自己不可战胜，现在却至少有六个。可为什么既便如此，米兰的将领还是觉得有些不怎么可靠？难道孟翰的几个字的要求，已经让人害怕到了这种地步？

　　要怪就怪摩拉城堡的惨剧实在是发生的太过于突然，太过于残酷，五万大军还有数百个高手，除了和后方保持通讯的少有的几个高手当时不在场，其他人全部都殒命，摩拉城也直接变成了废墟，炽焰城虽然比摩拉城还要坚固，还要雄伟，但一想到孟翰的那种手段，众人还是有一种发在心底的不寒而栗的颤抖。

　　几个魔法师似乎也有点犹豫，但最终还是一个领头的人站了起来：“我们已经接到了公会传来的消息，想必大家都很清楚，高级魔法一个人释放的话，魔法师必然会付出代价。那个接近禁咒等级的魔法，安东尼奥绝不可能安然无恙，这一点，请大家放心。”

　　“安东尼奥要是使用魔法卷轴的话，是不是就没有那种麻烦？”米兰公国也不是完全没有听说过魔法师公会最近的变动，有人还是提出了异议：“据说，安东尼奥侯爵可以制作六级卷轴基面，如果他动用六级卷轴基面的话，会不会我们根本无法抵抗？”

　　“六级卷轴基面需要付出的代价，比八级魔法更高。”这一次，领头的魔法师不会给米兰公国任何攻诿的机会，直截了当的宣布道：“如果他能连续的制造六级卷轴基面的话，那他也没有必要自己去释放那个魔法，你说呢？”

　　这的确是一个可以说服人的理由，没有人会放着毫无代价而且威力更大的魔法不用，而非要自己施展魔法，唯一的解释就是，六级卷轴基面也是可遇而不可求的，不是那么容易就能够制造出来的。

　　“回绝他！”米兰公国的将领们，似乎吃了定心丸一般，终于定下了心思：“我们来看看这个侯爵大人，还能耍出什么样的花样来！”

　　孟翰很快接到了炽焰城的答复，答复很简单，只有两个字：“放屁！”看着这个答复，孟翰却出奇的没有生气，不顾那些群情激奋的将领们的叫嚣，简单的说了几个字：“再去送一遍。下次如果他们再回绝的话，不用等我吩咐，主动去送第三遍。告诉他们，事不过三，第三遍就是最后通牒，让他们好好考虑一下摩拉城的榜样。”

　　“是，大人！”孟翰的沉稳让将领们也都安静下来。是啊，现在着什么急，大人的习惯是警告人三遍，这才第一遍，着急什么？马上有人开始按照孟翰的吩咐，安排人送第二次要求。

　　不出意料，很快就得到了回绝的消息。于是，第三次送信的人出发，这回带回来的除了回绝，还有挑衅。米兰公国的将领，让送信人带话给孟翰：“有本事，就在炽焰城再来一遍？”

　　特兰斯公国够资格的将领，全部都在中军帐篷当中，等待着孟翰的命令。很快，他们就听到了梦寐以求的命令：“全军拔营，升血色战旗，后退十里！”

　　“啊？为什么，大人，为什么要后退？”有人不解的问道。

　　“因为你们不想被己方的魔法干掉！”孟翰冷冷的回答了一句。看着对面的炽焰城，如同看着一座死城。


第五百九十章 炽焰滔天

　　摩拉城的五万敌军和高手全部屠杀，那是为了断后的五万大军，米兰公国一方主动的屠杀了俘虏。而炽焰城这一战，孟翰是为凯瑟琳打的。

　　凯瑟琳御驾亲征，竟然还被人杀成重伤，亲卫队伤亡殆尽，这等奇耻大辱，除了屠杀之外，没有办法可以洗刷。而且，最让孟翰愤怒的是，对方竟然敢对凯瑟琳下手。

　　凯瑟琳是孟翰的女人，没有人可以伤害了孟翰的女人之后不付出代价，哪怕公国也不例外。更不用说，这次除了米兰公国，还有一批不知道哪里来的高手，这些人，孟翰也绝不会放过。甚至黄金城的地下公会已经挂出悬赏，要这些参与了米兰公国战事的这些高手的脑袋。城主大人的巨额悬赏，已经不知道有多少人摩拳擦掌的等着杀人领赏。就算这些人能在战场上逃脱，也不可能躲过地下公会如同水银泻地一般的搜寻。

　　特兰斯公国大营开拔，孟翰却手中握着一个卷轴默默的等待着。黛米已经完成了孟翰交给她的任务，一张八级卷轴基面上，所有的六芒星阵上都绘制了大火球术的魔法阵。这是黛米绘制的最熟悉的一个魔法阵，上千个六芒星阵，没有一个绘制出错的。

　　不过，黛米也在疑惑，自己绘制的魔法卷轴，真的能给大人带来帮助吗？她没有真正的感悟过嵌套魔法阵产生的巨大威力，自然会有这样的疑惑，反倒是一点不懂魔法的艾丽丝毫不怀疑孟翰的决定。

　　炽焰城的将领们虽然毫不犹豫的在后两次拒绝了孟翰的要求，但是，要说一点都不担心却是假的。从拒绝第三次之后他们就在城头上小心的观察着，要看看特兰斯公国是什么样的反应。

　　全营开拔，升起血色战旗，这是要死战的架势。众人心中都是一沉，据说摩拉城在破城之前，特兰斯公国军队也是升起血色战旗的。难道，他们真的有杀手锏？

　　小心谨慎的戒备着，所有的米兰公国士兵都是弓上弦刀出鞘，一副大战来临之前的紧张气氛，但接下来看到特兰斯公国大军的动向之后，所有人不管是将军还是士兵，还是那些高手们，全部都哈哈大笑起来。

　　嚣张无比的升起了血色战旗打出一副死战架势的特兰斯公国大军，竟然还是了整齐的后退，看他们后退的架势，层次分明，一点都没有乱的迹象，说明他们还真的是有计划的在撤退。

　　“哈哈哈哈！胆小鬼们，敢竖起血色战旗，为什么不敢上来决一死战？”

　　“呸，还以为你们多嚣张呢！”

　　“特兰斯的龟孙子们，有种的冲上来啊！”

　　……

　　各种各样的咒骂声，被那些更加嚣张的魔法师们将声音整个的扩大，肆无忌惮的传向了四周，传进了正在后撤的特兰斯士兵们的耳中。

　　“赶快走，没必要和一群要死的人计较，如果想看到他们早点死的话，那就他妈的走的快点！”嚣张的嗤笑声并没有影响到任何人，反倒是让特兰斯军队的军官们加紧的催促起他们的士兵来。他们走的越快，统帅大人就会发作的越快，那些校长的家伙们就会死的越快。

　　所有人对自家的统帅大人，都是一副信心十足的信任模样，没有人会怀疑孟翰的力量。也许一开始的时候有人有过这样的想法，但在摩拉城毁灭的刹那，就再没有人有这样的想法。统帅大人已经不是普通的人，而是一尊神。

　　看到自家越是耻笑，特兰斯公国的大军反而退的越快，不到十分钟的时间，就已经退出了两里地之外，米兰公国的将士们的笑声越发的大声，有人甚至已经忍不住捶胸顿足，摆明了一副笑的受不了的架势。

　　“他们退的这么快，什么意思？”并不是所有人都觉得好笑的，至少那些高手们已经意识到了不对。三次死亡通牒，升起血色战旗，大军却转身就走，这符合常理吗？唯一的解释就是，他们后退，是怕他们自己也在打击范围之内。

　　想明白这一点，至少那些魔法师们的脸色已经全部都变得铁青。他们不敢肯定孟翰是不是还有什么杀手锏，但是，有一点可以肯定，孟翰绝不可能拿着特兰斯公国军队的声誉和凯瑟琳大公陛下的声望开玩笑。

　　“糟糕，马上撤退！”领头的魔法师看着越来越远的特兰斯军队，终于做出了这个决定。

　　他的一声大喊，几乎让那些米兰公国的将领们直接腿软。什么意思？拒绝了人家劝降的要求，奚落了对方半天，现在还看着对方出手，大笑半天直呼，居然要撤退，这是什么天大的玩笑？

　　只可惜，这个时候做出这个决定，已经有些太迟。孟翰的声音，通过魔法的放大之后，别他们之前所有人加起来都大声的传入了炽焰城上下的耳中：“这是为了凯瑟琳大公陛下的亲卫队！”

　　随后，城头上的米兰公国的所有人就看到了他们毕生难忘的一幕，远远的，那个安东尼奥侯爵大人，将手中的一副卷轴展开来，随后，卷轴发出了金色的光芒，闪烁了一次之后，消失的无影无踪。

　　“那是什么魔法？金色的光芒是什么魔法？”米兰公国的将领如同疯了一般的拉着领队的魔法师的衣服，大声的质问道。

　　“不知道，从来没有见过！”领队的魔法师前所未有的严肃脸色让所有人都知道，这次有大麻烦了。领队的声音急促的响起：“多重防御魔法阵，马上开启！所有魔法师，释放魔法护罩，用你们最擅长的！”

　　刹那间，一道无形的光芒升起在炽焰城的城上，将整个炽焰城都笼罩在其中，一圈，两圈，三圈，……这些半圆形的魔法防御光圈，足足有七圈之多，怪不得领队魔法师敢大言不惭，七重防御魔法阵，的确能够挡住足够强的魔法攻击，甚至挡住孟翰的上一个魔法都有可能。

　　紧随着多重防御魔法阵升起的，却是一个一个小的魔法护罩，这些魔法护罩，只能护住一些重要的人物，却无法将城市笼罩其中，显然，这是魔法师的个人行为。

　　孟翰激发了那个嵌套魔法阵之后，就马上命令戴安娜，控制着豪华装甲车飞快的向后飞，至少飞到大军退到的位置这才停留下来。

　　天空中一切正常，似乎孟翰激发的魔法没有半点效果。所有人都在等待着魔法的出现，但天空偏偏什么都没有发生。

　　正在众人等的不耐烦，以为魔法根本没有什么效果的时候，高高的天上，突然出现一点红芒，红芒越来越大，变成了一个巨大的红色火球，比起孟翰他们平常见过的大火球术卷轴释放的还要大出三倍有余，狠狠的向着炽焰城砸了下来。

　　咻，轰，震耳欲聋的爆炸声和冲天而起的火焰，将所有人的注意力全部都吸引力过去。巨大的火球砸在了多重防御魔法阵上面，直接爆炸，但让人诧异的是，防御魔法阵的光圈只是最外圈的光圈摇晃了几下，却没有明眼看出来的半点损坏。

　　怎么可能？特兰斯公国的将士们，呆呆的看着那个巨大的火球砸上光圈毫无损伤，一个个目光中都是不可思议。统帅大人让他们退后，就是为了释放这样的一个魔法？

　　光圈当中，米兰公国的将领们看到这一效果，心中大定，哈哈大笑起来。还以为是多么恐惧的一个魔法，却原来只是一个比普通火球大一点的火球，实在是太让人发嘘了。一群得意洋洋哈哈大笑的将领们，丝毫没有看到几个号称法圣级别的魔法师们脸上慎重的表情，以及他们额头淌下的汗珠。

　　“大人，这，这是怎么回事？”和孟翰熟悉的将领上前一步，结结巴巴的问道。旁人也不敢多问，生怕孟翰恼羞成怒，都等着孟翰的回答。

　　“什么怎么回事？”孟翰不咸不淡的回了一句：“注意戒备，好好看戏！”

　　“看戏？什么意思？”将领一头雾水，摸着后脑勺走回后边，大惑不解的看着远处的炽焰城。

　　咻，熟悉的声音再次出现，不过却大了很多，众人精神一振，抬眼望去。空中出现了数个和刚刚一模一样的巨大火球，依旧是向着炽焰城疯狂的砸去。

　　这一轮的火球还没有落地，天空中已经出现了无数个数不清的火球，整个天空都被燃烧的火球染成了火红的颜色。巨量的火球，全部都是冲着一个目标，那就是下方的炽焰城。

　　轰轰轰轰，接连不断的爆裂的声音，几乎没有间断，整个炽焰城已经被红色的火焰包围，早已经看不清什么是防护光圈，什么是城池，入眼全部都是一片火焰，视野范围之内，除了火球和火焰之外，就再也没有其他的东西。

　　更让人恐惧的是，天空中的火球，还在源源不断的产生，哪怕如果落雨一般的落下来许多，但天空依旧还是那样的颜色，炽焰城的上空，此刻正在下一场火球雨。火焰的燃烧下，炽焰城就如同它的名字一般，炽焰滔天。


第五百九十一章 烈焰焚城

　　持续不断的火球雨，足足下了有一个小时，期间，孟翰见势不妙，不得不让队伍再次的后撤了两里地，这才彻底的脱离了魔法的攻击范围。

　　众人的耳中，疯狂的火球爆炸的声音就根本没有停止过。几乎有城池那么高的火焰，就从来没有减弱过。那怕是站在距离炽焰城几里之外的地方，众人都能够感觉到那种疯狂的灼热，那么那些在炽焰城里的米兰公国的将士以及那些高手们是什么感觉？

　　孟翰也相当的意外，他知道这种魔法嵌套的威力会很大，但是却没有料到有这么大。光是火球的数量就远远的超过了孟翰绘制的六芒星阵的数量，威力直接提升了四级以上，每一个火球，都是八级接近九级魔法的威力，这样的魔法狂轰滥炸之下，要是炽焰城还能安然无恙，那就是有了鬼了。

　　且不说这些爆炸的威力和火焰的灼烧，光是燃烧这么长时间，那里面的人就不可能还有足够呼吸的氧气，最轻松也是一个窒息而死。

　　炽焰城的七万大军，如果加上摩拉城的五万大军的话，孟翰一个人的手上，就已经有了十二万条人命。但孟翰却还觉得意犹未尽，自己心中的愤怒还没有完全的消解。炽焰城也只是为凯瑟琳的亲卫队的人报仇而已，接下来，也只有米兰公国的国都，才能够让孟翰平息伤害凯瑟琳的怒火。

　　天空中终于不再出现火球，地面上的火焰在燃烧了一段时间之后，也开始慢慢的熄灭。正在怔怔的看着这场恐惧灾难的特兰斯公国的将士们，忽的听到了统帅大人大声的发号施令的声音：“这一战，不要俘虏，你们不要让我看到炽焰城还有一个活着的家伙！为了凯瑟琳大公陛下的亲卫队，给我杀！”

　　“是，大人！”特兰斯公国大军，前所未有的异口同声的接受了孟翰的命令。随后，大军开始向着那些已经熄灭的地方冲了过去。

　　火焰的燃烧并么有持续太久，很快，包围炽焰城的火焰就消失的一干二净。冲到了最前面的将士，看着不远处炽焰城的模样，一个个都惊讶的停下了脚步。后面的将士们还在冲锋，拥挤之下，也都很快的停了下来。

　　所有人都目瞪口呆的看着那边原本炽焰城的方向，再也说不出话来。原本高耸巍峨的炽焰城，此刻已经整个的从地面上消失，原本城池的位置，只有一个巨大的黑色的大坑，大坑比原来的炽焰城还要巨大，甚至连周围的地域也都圈了进去，入目的颜色，全部都是被烧灼的黑色。

　　孟翰还让大军冲杀，可眼前的场景已经什么都不需要，甚至连掩埋尸体都不需要。城池，房屋，护城河，士兵，将领，魔法师，不管是高手还是低手，所有的一切，早已消失的无影无踪，除了一个被持续轰击出来的还能算是痕迹的大坑，什么都没有留下。

　　咝，冲上去的人，到处是一片倒吸冷气的声音。这样的场景，哪怕是那些见惯了厮杀场面，从死人堆里爬出来的家伙们，也不由得会感觉一阵阵的毛骨悚然。

　　这样的魔法，还是人能够使出来的吗？有这样的魔法师，还需要什么士兵，只要一个魔法师，就足以让任何敌对的势力消失的一干二净。庆幸的是，这个魔法师，正是自己的统帅大人。

　　所有人在恐惧的同时，也感觉到一阵阵的兴奋。跟着这样的统帅，绝对能够创造出一系列辉煌的胜利，甚至不用担心己方有没有失败的可能。

　　目睹这一切的将士们，从此对于侯爵大人有了一种发自内心的尊敬和畏惧，在见识过这一场景之后，以后任何侯爵大人的吩咐，他们绝对会无条件的主动完成。任何针对侯爵大人的阴谋，如果让他们知道，都会在第一时间主动铲除，效忠侯爵大人，这是以后坚定不移的选择，没有人可以让他们改变这一决定。

　　包括侯爵大人支持的凯瑟琳大公陛下，原本心目中还有一点点小心思的家伙们，也彻底的死心塌地的放弃一切阴谋阳谋，除了毫无条件的效忠，再无别的心思。

　　孟翰只用了两次战争，就把公国内一切不安定因素彻底的铲除。如果说黄金城孟翰杀了两万多入侵者杀了一千多魔法师公会的精英才竖立起黄金城的威严，那么这两场战争，就把整个公国和凯瑟琳大公陛下，也都变成了不可侵犯的存在。谁敢挑战，可以先参考一下米兰公国坚城庇护下的十二万大军和上千高手的下场。

　　空气中，只有一股烧灼的味道，什么烤肉味什么的，统统没有。现场看不到一具尸体，甚至看不到一点敌人的踪影，但即便如此，有一些心志不够坚毅的士兵，还是无法遏制心中的恐惧和恶心，不由自主的呕吐了起来。随即受到感染的人越来越多，到处是一片呕吐的声音。

　　芬妮和安吉丽娜，此刻看着孟翰的目光，已经彻底的变化。之前所有的不服，不屈全部都抛到了九霄云外，留下的只有深深的恐惧。这样的魔法，这样的实力，特兰斯公国统一王国的日期，已经可以预期。问题是，接下来，光明帝国和黑暗帝国，又该怎样的去对待这样的一位强势的侯爵大人？

　　如果说之前还觉得倾帝国之力还能占尽上风的话，现在两女谁也不敢说这样的话语。哪怕孟翰不动用身后的那批高手，光是他自己，就足以让帝国的那些高手吃不了兜着走。或许，有必要回去和教皇陛下议长阁下商讨一下，如何把孟翰彻底拉拢在己方阵营的计划。

　　“大人，这是不是……有点……杀的太多了？”芬妮毕竟也是面冷心软，看着这一幕完全看不到惨景的惨剧，不由的说道。旁边的安吉丽娜，似乎也有些心有戚戚的点了点头，哪怕光明帝国和黑暗帝国斗的再厉害，也没有一战死去七万人的大场面，更不用说几天之内已经杀了十二万人。眼前的孟翰，和那个一直说话和气，轻易不动怒的孟翰完全的不同，仿佛根本不是一个人一般。

　　“多吗？不多吧！”孟翰还没有答话，旁边的艾丽丝就已经开口回答：“米兰公国的人，敢伤害凯瑟琳，这是他们必须要付出的代价！”

　　孟翰在旁边没有说话，依旧在拈着念珠养神，听到这话却也点了点头，似乎十分的认同。

　　芬妮和安吉丽娜交换了一个眼神，再也不说什么，不过两女心中却有了一个概念，得罪谁也不能得罪孟翰，伤害谁也不能伤害到孟翰的女人。

　　战场是如此的干净，甚至不需要打扫。除了一个巨大的坑之外，什么都没有留下。巨大的土坑后来积累了雨水，形成了一个大湖，湖泊的名字，就叫做炽焰湖。

　　“大人，敌人已经全歼！大军如何行动，请大人示下！”一会之后，值日的军官来到孟翰面前，请示大军动向。

　　“沿着凯瑟琳大公陛下的讨伐路线，直插米兰国都！”孟翰想都不想的回答道。凯瑟琳是在这条路上被人重伤的，那么，所有的一切，都要在这条路上找回来。

　　值日军官没有任何怠慢，直接指挥军队起行。反正大军早已开拔，此时不过就是顺势赶路而已，方便的很。

　　“大人，我想，我应该告辞了！”芬妮左右权衡一番之后，还是决定告辞，在这里她已经帮不上什么忙，还是马上回到光明帝国向教皇陛下汇报看到的这一切为上。

　　“大人，我也该告辞了！”旁边的安吉丽娜也是同样的话语，想来也是同样的心思。她们已经知道孟翰身后有一批得罪不起的龙族高手，而且知道孟翰自己有着强悍的让人恐惧的实力，这两条已经足够她们做出决定。

　　“这一次，凯瑟琳的事情，多谢你们了。”孟翰并没有挽留，只是感谢两女为凯瑟琳做的一切。对此，两女心中更是一番滋味，成为孟翰的女人，真的感觉很好。

　　“这是我们欠大人的条件，大人完全不用为此道谢。”安吉丽娜笑了笑，推脱道。芬妮没有说话，却也是同样的意思。

　　“你们回去也好，我派人送送你们！”孟翰点点头，吩咐了乔伊和朱莉，拨出亲卫队各自五十人，护送两位圣女回各自帝国。

　　“等我解决了米兰公国，我就去两位的地盘上，开始真正的投资。”孟翰给两女做出了承诺：“希望到时候我不会再看到那么多不诚心的人。”

　　“我可以保证，以后再不会有那种人出现了。我等你来！”芬妮回答一声，留下一句让人浮想翩翩的话语，告别孟翰，带着五十个亲卫，飞速的离开。

　　“托尼，我可以这样叫你吗？”安吉丽娜直接更改了称呼：“你去黑暗帝国的时候，一定要找我，我，我可以考虑成为你的女人！”


第五百九十二章 杀手排名

　　“怎么会这样？”米兰公国的王宫当中，米兰大公有些失魂落魄，面对这一个原本佣兵公会的副会长罗伊，一个魔法师公会的副会长代表，发出了这样的质问：“你们不是说，他没办法发出那种魔法了吗？为什么炽焰城又发生了？七万大军啊！我的七万大军啊！米兰公国能有多少军队？”

　　罗伊副会长现在已经不是副会长，在上次佣兵公会的清洗中，他侥幸的用一个替身逃离了公会的追杀，对孟翰更是恨之入骨。不过，心中再恨，此刻却也没有什么可说的，孟翰只用了一个魔法卷轴，就将炽焰城整个的从地图上抹去，这种恐怖的魔法卷轴，绝不是他能够有概念的。

　　“这是侥幸！尊敬的大公陛下！”旁边的那个魔法师公会的家伙语气还是那样的从容，尽管他的心中比米兰大公还要心疼。六个法圣，加上数百名魔导师，就这么一战全部赞颂，甚至连个渣都没有留下来。这次副会长大人派遣他带着精英队伍秘密的来帮助米兰公国，就是想要狠狠的挫一番特兰斯公国的锐气，最好能够消灭孟翰。

　　可惜，人算不如天算，哪怕精英尽出，也没能够留下凯瑟琳大公，否则的话，有这么一个重要的人质，至少可以让孟翰损失一大笔金币。如果当时一看事情不对抽身就走的话，孟翰最多也就是只能对米兰公国发狠，现在连续的两次战斗，直接将副会长大人给的人手全部都折损了进去。现在米兰国都，只剩下他和最后的几位法圣，这已经是副会长大人交给他的最后的家底。

　　无论如何，他也得将孟翰干掉，否则，不用孟翰来干掉他，他自己就会走投无路。损失了这么多人手，副会长大人绝不会轻易放过他。除非，他能干掉孟翰，也算是将功折罪。

　　“侥幸？一次是侥幸，第二次还是侥幸吗？”米兰大公简直要咆哮起来，年轻的脸上，已经有一丝狰狞。孟翰的十五万大军正在向着国都开进的路上，眼前的这两个家伙却还在说这是侥幸。

　　“大公陛下，安东尼奥侯爵第二次的确没有使用他在摩拉城使用的魔法！”魔法师慢慢悠悠的说道：“就算在炽焰城他使用了魔法卷轴，但是，陛下，您觉得，这样的魔法卷轴，是可以随便拿出来几个的吗？”

　　“我不管，你们要给我干掉他，干掉他！”米兰大公已经陷入了深深的恐惧之中，仿佛看到孟翰已经站在他面前对他释放魔法：“我不管你们用什么方法，哪怕花大价钱请杀手干掉他也行！马上给我去办！”

　　“请杀手？”罗伊眼睛一亮，忽的开口道：“地下公会上一次也破坏了规矩，不过他们墙头草，变的快，现在除非能拿出上百万的金币来，否则地下公会根本不可能接下这个任务。”

　　“那就用我米兰公国的一座城来抵押，看看地下公会接不接？”米兰大公已经有些歇斯底里：“反正干不掉他，我就得死！我用一座城，换他死！”

　　“好的，如您所愿，陛下，您得给我一份您签署的手令，我马上就去办！”罗伊微微一鞠躬，说出了这番话。

　　米兰大公虽然恐惧，却也想的明白，丝毫不犹豫的马上签署了一份手令，将米兰公国的一座富庶的城市当做酬劳，换取地下公会对孟翰下刺杀任务。

　　地下公会的规矩，只要付出的酬劳多过孟翰的消费额，那么就可以接下这单生意。想必会有一些高等级的杀手，会对公国的城市感兴趣的。

　　这边的愁云惨雾一片紧张，和孟翰在军营里的轻松完全是两个模样。不过，任谁都能看得出来，没拿到米兰大公的脑袋，孟翰绝对不会为凯瑟琳大公重伤的事情释怀。只可惜，大军行进的速度有限，而且不能够连夜兼程赶路，下一个城市，还在五天的路程之外。

　　已经过了这么多天，孟翰却还是没有完全的恢复。不过，这也让孟翰在恢复过程中，对自己的魔力精神力有了更近一步的理解。这种完全缓慢的一点点的修复，已经颠覆了孟翰之前的那种恢复速度，哪怕有魔法宠物的帮助，也依然如此。看起来，那个魔法的确是让孟翰付出了足够的代价。

　　不过，这代价却十分的值得，至少孟翰对于远程的控制魔法元素已经有了足够的了解，现在的孟翰，魔法的控制力，绝对比释放那个魔法之前要更高上一筹。

　　大军所到之处，小镇什么的全部都放过，直扑城市。在五天之后，当孟翰的人将孟翰和上两次一样的要求送到了城市守军将领的手中后，不到一个小时的时间，守军全部投降，没有一个人敢反抗。

　　连续的两个小城市，全都是如此，固然没有什么大军守卫，但摩拉城和炽焰城的遭遇已经传到了这边，所有人看待孟翰的目光，都带着深深的恐惧。

　　“大人，格瑞丝传来消息，说是地下公会发布了针对您的刺杀任务。”正在孟翰和一群将领们商讨接下来的行军目标的时候，艾丽丝忽然急匆匆的从外面冲了进来，门口的卫士根本就没有敢阻拦，谁都知道艾丽丝在统帅大人心目中的地位。

　　“什么？”听到消息的一众将领，呼啦拉的站了起来。地下公会竟然敢接下针对侯爵大人的任务，他们不想在特兰斯公国混了？

　　“他们出了什么样的酬劳？”相反，孟翰这个被刺杀的目标却显得极为平静，慢条斯理的问道：“要是代价过低的话，地下公会可就又坏了规矩了。”

　　“据说是米兰公国的花城。”艾丽丝飞快的回答道：“米兰大公用一座城来换取刺杀大人。”严格说起来，一座城的价值，已经超过了孟翰在地下公会的消费额，这次地下公会接下这个任务，的确没有破坏任何的规矩。

　　“还好，代价不菲！”孟翰点了点头，不再多说什么。看着众人紧张的情绪，孟翰忽的笑道：“怎么，你们难道觉得，我在你们十五万大军的护卫之下，能轻易的被刺客得手？”

　　众将领一怔，随即都轻松下来，孟翰说的也是，十五万大军的护卫之下，如果孟翰还被刺杀得手，那这天下还有什么安全的地方？不过，谁都不敢懈怠，所有人脑海中的第一个想法就是，等到大家的聚会结束，马上让自己麾下所有的士兵们全部都打起精神，千万不能够出一点的差错。

　　“艾丽丝，你让格瑞丝问问詹森先生。”孟翰和众将领说完之后，又吩咐了艾丽丝一句：“问问他们，如果那座城整个的没有了，问他们如何付给别人酬劳？”

　　听到孟翰这话，联想起炽焰城现在的情形，所有将领全部都哄堂大笑起来。是啊，如果城没有了，他们打算用什么来支付酬劳？现在，特兰斯公国的将领们，对于孟翰，他们有着绝对的信心。

　　“知道有什么人接下这个任务了吗？”孟翰笑着问道。

　　“据说排名前五大型的杀手组织，都接了任务。排名前十的杀手，有八个承接。”艾丽丝担忧的正是这一点，所以才会如此的惶急。

　　“大人，怎么办？”听到艾丽丝的话，一众将领也没有了轻松的表情，都开始担忧起来。

　　“排名前五的杀手组织？排名前十的杀手？”孟翰冷笑了一声：“这个排名是谁排的，我不承认！至少排名前十的杀手，我都不承认。所有人的排名，都得至少往下排两号才对。”

　　一干将领们全部都大惑不解，孟翰却一低头，将一直跟在孟翰身边，跪伏在地的妮可脖子上的项圈解了开来。众人盯着那个妖艳的身体，都不明白自家的统帅大人是要干什么。

　　“这些人既然接下了任务，肯定会在周围寻找机会。”孟翰平静的说道：“正好，我需要这段时间安静的休息几天，我们就在这里安营扎寨，等着他们。我倒要看看，这些排名前几的杀手，到底是什么样的水平！”

　　“大人！”几位熟悉的将领有些担忧，出声劝道。

　　孟翰直接摇了摇头，冲着已经抬起头来的妮可吩咐道：“我很不爽这些人的排名，也很不爽他们竟然接针对我的任务。妮可，你去，把他们的脑袋都摘掉吧！”

　　妮可没有说半个字，只是冲着孟翰磕了一个头，随即站起身来，只是闪身之间，众人眼前就失去了妮可的踪影，顿时都是大惊。谁能想得到，侯爵大人身边的一个女奴隶，竟然也是这样的高手？

　　陡然间，有人想起了上一次米兰大公侵犯黄金城，孟翰在黄金城说过的一句话，似乎就是吩咐一个人，让她去带回米兰大公的脑袋。现在，所有人都好像明白了过来，那个人，说不定就是大人身边的这个女奴隶。

　　能在不知不觉之间摘掉一位大公脑袋的可怕杀手，竟然没有什么杀手排名，估计这才是孟翰说的那些排名至少应够向下排两号的原因吧？不过，妮可只是一个人，还有一个能排在前面的，到底是谁？


第五百九十三章 杀手坟墓

　　地下公会接了孟翰的刺杀任务，让孟翰的确是很愤怒。但是这次，地下公会并没有做错什么，这是他们地下公会的规矩，所以孟翰不能为此而指责。不过，那些敢接刺杀他任务的家伙，少不得孟翰就要给他们一个终生难忘的教训了。当然，孟翰说的终生难忘，意思就是，一直到死前，他们能记住的也就是这个。

　　大军真的停了下来，就地休整，同时消化已经到手的两个小城市，这给了杀手们千载难逢的机会。要是在野外，说不定大军周围的任何人，都是怀疑对象，都可以毫不犹豫的击杀。但这是在小城周围，哪怕是小城，也有那么三四万的人口，孟翰总不能把所有人都当成是杀手。

　　不知道有秘密的通过各种渠道潜入到了周围，孟翰似乎对此毫不在意。紧张的军官们，已经排定了严格的轮值警卫，务求将孟翰的中军大帐包围的密不透风。但孟翰却让他们不要摆出这样的架势，他要的，是给那些杀手们机会。

　　除了很少的几次，孟翰几乎没有那种生死命悬一线的经历。如果非要说最凶险的一次，反倒是暴风城主艾德里安手下的巅峰大剑师奥斯汀来刺杀孟翰的那次。哪怕是面对老巫妖和骨龙的时候，孟翰都没有紧张过，毕竟那会身后就是本森和哈里森，孟翰丝毫不用担心自己的安危。

　　不过这次施展那个魔法之后，让孟翰对魔法的修行也有了一个更进一步的理解。到了自己目前的状态，想要更进一步，就只能通过丰富的战斗，已经这种生死之间的刺激来强行突破。眼下地下公会的暗杀，就是一个很好的机会。

　　宠物云朵已经依旧分成了两部分散发开来，孟翰将监视的范围扩大到了极限，数万人的一举一动，孟翰都能够随时随地的清楚。巨大的心神消耗，让刚刚恢复的精神力再次陷入了疯狂减少的过程，对于精神力来说，又是一个锤炼。

　　不仅如此，魔法元素也在孟翰周围的空间布置了一个无法看到的防护圈，同时，距离稍微近一点的魔法元素的震荡，也能够清晰的传递给孟翰周围的动静。

　　双重保险之下，孟翰已经无所畏惧，开始在军营内巡视。负责值守的军官简直吓的要半死，杀手可不比军队，那些人为了任务不要命，尤其是那些大型组织的杀手，有时候根本就不想完成任务之后如何逃生。一个不小心让杀手混进军队，给侯爵大人造成些许的伤害，那就是万劫不复。

　　不过，孟翰的亲卫队长乔伊和朱莉却丝毫不反对孟翰的做法。对她们来说，自家的大人，自己的男人想要做什么，那是孟翰的事情，她们要做的，就是在孟翰的周围，布置一道坚不可摧的防护。必要的时候，她们会用自己的身体挡住刺向孟翰的利刃。同样的黛米和戴安娜也是这样的心思，她们就是孟翰身边的最后一道屏障。

　　连续的几天，队伍行军造成的困顿已经一扫而空，经历了两场疯狂的大胜，士气已经高涨到了顶点，而杀手们却没有丝毫的动静。或许是时间太短，根本没有什么高明的杀手能赶到的缘故吧。

　　“杀手？哼！”孟翰轻蔑的冷哼一声：“我等着他们杀，他们怎么还不动手？再不动手，我可就要出发了！”

　　这些话是当着自己下属的那些将领们说的，他们自然没有什么意见，孟翰说什么就是什么。

　　“拔营，向米兰国都进军！”孟翰很清晰的下达了命令。

　　特兰斯军队大营起拔，准备行军，孟翰却是带着自己的亲卫队，静静的等着。军队起行的混乱，应该是刺杀的好机会，就看那些家伙们是不是懂得掌握机会了。

　　果然不出孟翰所料，几乎是在军营开始行动，稍稍有了点混乱的时候，孟翰的宠物视野当中，就注意到了一群不同寻常的家伙。他们穿着特兰斯公国士兵的衣服，但是行动上却稍显得有那么一丝不正常，目光总是有意无意的向着孟翰这边瞥过来。

　　但直到大军出发，也没有什么其他的动静。队伍行进出去不到几里，就有人发现了几具尸体。尸体全部都是一些看似普通的山民，但是身上却暗藏着利器。每一具尸体脑袋都被斩了下来，整齐的摆放在一边。

　　军中不乏见多识广的人物，很快就有人认出来，这几个家伙使用的武器特征，应该是某个杀手集团的人。听到这个判断，军中再次加强了戒备，小心翼翼的派出了大批的探子，几乎是步步为营的向前，哪怕孟翰的命令，下面的将领们也不敢随意的放松警惕。

　　隔了一段时间，又发现了另一批人的尸体，同样是脑袋被斩下，整齐的放在一边，尸体却东倒西歪，想来是经过了一番战斗。

　　接下来，几乎每隔一段时间，就会发现或多或少的尸体，全部都是没有了脑袋，似乎在等候孟翰检阅一般。孟翰没有丝毫的表示，但是那天在孟翰中军大帐中的将领们却忽的反应过来，记得大人当时给那个妖艳的女奴隶的命令就是，把那些人的脑袋摘下来。现在，这些人的脑袋，可不就是被摘下来了吗？

　　十几万大军，居然不如一个人的杀人效率高，这让众多将领们心声感慨的同时，也不由得对统帅大人再次的服膺。哪怕随便拿出身边一个人，也是让人无法忽视的存在。如果真的忽视了，那也是大人故意让人忽视的。在此之前，谁能知道那个一看就是让孟翰发泄的妖艳女奴隶，会是如此可怕的一个杀手？

　　“大人，地下公会排名第五的杀手骷髅，脑袋已经被摘下来，献给大人！”值日的军官兴奋的进来报告着，身后跟着一个士兵，双手托着盛放脑袋托盘，低着头，将脑袋慢慢的送了过来。

　　距离孟翰还有两三步的时候，士兵忽的将骷髅的脑袋劈头向着孟翰扔了过来，空着的右手陡然从托盘下来抽出来一柄短匕，以迅雷不及掩耳之势，向着孟翰的咽喉刺来。

　　“大胆！”

　　“小心，大人！”

　　“有刺客！”

　　……

　　一连串的惊呼声，却无法掩盖杀手手上的短匕刺破空气的尖啸声，众人只能眼睁睁的看着杀手的匕首迅捷无伦的出现在孟翰的咽喉前。

　　不过，一切到此为止，短匕也只能停在咽喉前只有板寸不到的距离上，却再也无法寸进。杀手脸上浮现出一片惊讶和痛苦夹杂的表情，身体却一动不动的保持着这个姿势，站在原地。随后，众人才看到，杀手的脚下，两道血痕慢慢的开始扩散，一会就汇聚在一起变成了一滩。

　　朱莉的大剑狠狠的砍在了杀手的脖子上，发出了叮一声脆响，杀手的头高高的飞起，然后重重的掉落在地，哗啦一声变成了碎片，身体也在大剑的一斩之下，变成了一地的碎石。

　　直到现在众人才发现，杀手的双腿，不知道什么时候已经被从地上弹起的两根地刺刺穿，全部没入了血肉当中，而杀手的身体，也早已变成了石块，这显然是一个土系魔法的石化术。发现这一点之后，众人这才总算是把悬在咽喉的心跌回了肚子里。

　　杀手扔过去的脑袋，正被孟翰提在手中，上上下下的看着，欣赏了一会之后，孟翰将人头扔到了地上，平静的提醒道：“他们杀不了我，可是你们也要小心，如果他们恼羞成怒对你们动手的话，你们也没有我这样的防护！”

　　一众将领们全都是心有余悸的领命，谁能想到，自己的军队当中竟然也有了杀手的踪迹？大人提醒的很有必要，想到刚刚的场景，众人就是一头冷汗。

　　接下来的几天，大军行进过程中，又发现了更多的脑袋和尸体，几乎分布在各个方向，似乎妮可一个人，就已经将所有的方向都已经照顾到，没有任何一个杀手可以靠近到孟翰周围一般。

　　有人统计过，已经被干掉的杀手，足有二百四十多名，其中还包括现在杀手榜排名第二，第五，第六，第九的家伙，接下任务的八个排名前十的家伙，已经死掉了四个。其他的，都是各大杀手集团的人，到目前为止，还没有一个活口。

　　在军营当中，孟翰也揪出来十七个伪装成士兵混进军营的杀手，无一例外的都是在最快要接近成功的时候，甚至只差一步之遥就能够到达孟翰身边的时候被结果掉，每每总是让那些负责孟翰安全的将领们心惊肉跳到不能自已。

　　孟翰却借着这一次次的接近生死边缘的考验，成功的让自己的魔法体悟更深一层，不但恢复了原本的境界，甚至在原有的基础上还有提高。哪怕现在让孟翰和精灵族的梅瑞迪斯长老面对面单对单的较量魔法，孟翰也有信心和梅瑞迪斯长老拼一个旗鼓相当，甚至有可能还能占据上风。

　　侯爵大人信心大增的同时，特兰斯公国的军队已经再次兵不血刃的拿下了两座城市，前面几天的路程之后，就是米兰公国的国都。


第五百九十四章 如您所愿

　　米兰公国的国都，是米兰公国最大最雄伟的城市，同时也是防御最强悍的城市。国都依山而建，上下落差几百米，几乎就是坐落在公国最高的山脚。除了正面攻击，几乎不可能从后面偷袭，国都背后数千米的高山，全部都是悬崖峭壁，号称永不会陷落的堡垒。

　　原本国都的防御力就惊人，再加上罗伊和魔法师公会的支持之后，更是厉害，至少比炽焰城的防御要高出两倍有余。如果还要算上光明帝国和黑暗帝国的叛徒支持的话，防御力更加的可怕。哪怕孟翰用之前的大火球，也不见得能够将米兰国都摧毁。

　　另外，国都现在因为特兰斯公国征讨的原因，现在同样聚集了十五万大军。如果要强行攻城的话，一对一的兵力，绝不可能攻下米兰国都。

　　不过，和米兰大公上下打算和孟翰决死的决心不同，国都的居民，甚至包括大部分的贵族都应仓惶出逃，显然是不对米兰大公抱有任何的希望。留下来的，就是一些信任大公的死忠以及一些打算浑水摸鱼的家伙们。

　　这些情报，孟翰还没有到达，就已经全部知道。任谁都知道，孟翰这次是铁了心要米兰大公的性命，米兰大公不傻，自然不会投降。之所以肯付出大代价悬赏要孟翰的性命，也是因为如此，两人之间，已经是不死不休。

　　思忖良久，孟翰终于拿出了另一个八级卷轴基面。这一次，他要亲自动手，绘制魔法阵。虽然孟翰会制作的魔法阵不多，但是，其中有那么一两个，也许会有用处。

　　摩拉城堡和炽焰城毁灭的消息，终于在四处传来开，天下震惊。各大势力都在考虑孟翰到底使用的是什么魔法，怎么会有那样巨大的威力。而根据艾丽丝得到的最新消息，从格瑞丝问过詹森先生，花城要是没有了，用什么来付酬金后，没有几天地下公会就撤销了对孟翰的悬赏。也许负责人正在后悔，怎么会为了一座小小的花城，就开始得罪孟翰。

　　大军终于赶到了米兰国都城下，距离国都十里处安营扎寨。一干将领们汇聚在孟翰的中军大帐，等待孟翰的指示。他们现在已经不用考虑其他，只要等候命令。孟翰需要建议的时候，自然会问他们。

　　“摩拉城没有平民，炽焰城也没有平民，米兰国都也跑了个干净。不过，还有一些贵族留在城里。”孟翰说了这一番之后，直接命令道：“让魔法师每天轮番不停的冲着城内高喊，不管是贵族还是士兵，只要离开国都，我们饶他们一死！”

　　众人一怔，却谁都没有异议。大人这一招，釜底抽薪，携大胜之威，说不定米兰国都会有士兵也会偷偷的化妆成平民逃跑。

　　米兰王宫当中，米兰大公自然听到了特兰斯大军的喊话，气急败坏的命令道：“封锁所有的城门，谁要敢离开，格杀勿论！”

　　十五万大军镇守，什么人能离开？特兰斯公国的魔法师喊了半天，没有一个人可以从米兰公国的国都离开。

　　“再喊，我大军不想屠杀无辜贵族，离开米兰国都，免遭一死。谁阻拦他们活命，谁就是他们的敌人，叫他们自己看着办！”孟翰正在全心全意的绘制着自己的魔法卷轴，听到汇报，冷笑一声，吩咐下去。

　　“怎么办？”米兰大公着急的在自己的王宫当中走来走去：“他要是再来一个炽焰城的魔法怎么办？”问话的目标，自然是罗伊和那个魔法师。

　　“放心，陛下！”魔法师冷静的说道：“您也看过我们带来的防御魔法阵，经过光明帝国和黑暗帝国那些魔法师们的改良，哪怕是直接禁咒轰击都不用害怕。我们有坚城之利，他凭什么说这些话？况且，那种魔法卷轴，哪里是说有就能有的？”

　　罗伊在旁边，也是一直在点头。如果说之前他还有些担心的话，但这几天看过那些光明帝国和黑暗帝国方面的魔法师通力合作造成的效果，也不由得坚信了几分。那种光明和黑暗合作的防御，简直让人瞠目结舌。如果当年流进王朝有光明法师和黑暗法师的话，绝不会变成沙漠。

　　可惜，直到最近才有大量的光明法师和黑暗法师投庇到魔法师公会的麾下，放在以前任何一个时刻，想要让光明魔法师和黑暗魔法师合作，简直就是不可能的事情。魔法师公会及时送过来的这份大礼，果然是及时雨。一直持续战斗了数千年而磨砺出来的战斗魔法，毕竟不同凡响。

　　“况且，我们的大型魔法也在准备之中，只要撑够十天，特兰斯公国的十五万大军，马上就能灰飞烟灭。”魔法师公会的代表笑着说道：“陛下，我们还怕什么，那些人想走，就让他们走好了，剩下的财富，还不都是陛下的？”

　　“既然这样，那就决不允许那些墙头草们逃走！”米兰大公也开始发狂起来：“等我们消灭了特兰斯公国的大军，再来好好的和这些家伙们算账。最近贵族当中也有人有反对的声音，事了之后，我会让他们知道谁才是真正的米兰公国的主人。”

　　米兰公国国都之内，沸反盈天，但不管是平民还是贵族的骚乱，全部都被米兰大公用暴力压制了下去。国都内的居民，只能战战兢兢的祈祷，特兰斯大军不会再发动毁灭炽焰城的魔法，将他们整个的摧毁。

　　“大人，米兰国都一个人都没有出来过，我们该怎么办？”孟翰已经出现在统帅大帐当中，他制作的卷轴，并不是很费力，连续的六天，已经全部完成。

　　“我们给了他们生路，可米兰大公没有给，怪不得我们。”孟翰冷淡的说了几句话，但其中透露出来的气氛，却已经让众多将领们遍体生寒。

　　“去送信，投降，或者死！”孟翰不再多说什么，只是简单的命令道：“遭到拒绝，连送三次，三次之后，再来报告！”

　　“是，大人！”马上有人兴奋不已答应一声，飞快的跑了出去。

　　“他这是什么意思？”米兰大公接到要求，陡然间升起了一股无法压抑的恐惧。之前的摩拉城也好，炽焰城也好，全部都是同样的流程，提出最后通牒，三次之后，马上毁灭，一个人都没有逃出来，今天孟翰竟然送来的同样的要求，这意味着什么？

　　“陛下，他这是虚张声势！”魔法师公会的家伙心中也突然有点发虚，哪怕有了更多的防御，他还是不知道为什么有些头皮发麻，可这个时候，绝不允许他退缩。谁都知道，孟翰国都之行，为的就是替凯瑟琳报仇，就算是投降了，他也没有什么好结果，只能硬撑到底。

　　“陛下，只要我们再撑两天，就可以把他们全部消灭。”罗伊自然也看出来米兰大公心中的恐惧，但他的立场和魔法师公会这批人是相同的，根本无法妥协。不过罗伊也在暗暗后悔，早知道这样，自己就应该提前离开，现在说什么也有些晚了，只能硬挺到底。

　　在两个家伙的轮番劝说之下，米兰大公终于硬着头皮，拒绝了孟翰的要求。

　　等到孟翰送第二次要求的时候，米兰大公还是飞快的拒绝，不过，到了第三次，米兰大公又有些犹豫起来：“如果我们投降，会怎么样？”

　　“投降我们也是死！”罗伊直接把米兰大公的侥幸踩碎：“这次安东尼奥侯爵摆明是为了为凯瑟琳大公报仇的，你我在场所有人，全部都不得好死。况且，我城中还有接近一万贵族家属，他敢担着一个屠杀贵族的名声，变成一个十恶不赦的刽子手吗？”

　　这次，有了贵族这个挡箭牌，米兰大公的胆气终于更壮了一些，狠狠心，第三次拒绝了孟翰的要求。一行人站在了国都最高的地方，看着孟翰到底要做什么。

　　“集合，升血色战旗，准备出发！”孟翰只是淡淡的吩咐了几个字，面目平静。不过，谁都能从他的几个字当中，听到浓浓的血腥气。

　　“冤有头，债有主，城里的那些不想死的人，不是我没有给你们机会，是你们的大公打算拉着你们陪葬！”孟翰在魔法师的扩音下冲着城内大喊道：“要怪，就怪你们效忠的大公陛下吧！”

　　说完，孟翰冲着身后的魔法师队伍一挥手，命令道：“试探性攻击！”

　　呼呼呼，身后先是传来一阵咏唱咒语的声音，随后，一大片魔法，足足有上千个，铺天盖地的向着米兰国都飞去。不过，这些魔法只要一靠近米兰国都还有几十米的距离内，就全部被一个半透明的防护罩所阻拦，爆炸开来，对米兰城却没有半点的损坏。

　　“陛下，他也只有这点手段了！”魔法师公会的代表看着这一幕，心中又有了极大的底气，笑着说道。

　　“安东尼奥侯爵，你难道就这点本事吗？”米兰大公也哈哈大笑起来：“有本事拿出你毁灭摩拉城和炽焰城的手段来啊！哈哈哈哈！”大公的狂笑声，带起了一大堆人的狂笑，城上几乎笑成了一片。

　　“如您所愿！”孟翰的声音坚定的传来：“尊敬的大公陛下！”


第五百九十五章 为了陛下

　　孟翰的声音传到了城上，米兰大公的狂笑声陡然之间好像被什么掐断一般，愕然一声停住。不光是米兰大公，城上的狂笑声突然的全部都停了下来，现场一片寂静。只是，孟翰站在原地动也不动，什么动作都没有。和城上的这些家伙们的反应，简直是鲜明的对比。

　　看到这一幕，特兰斯大军顿时间哄然大笑起来，情景实在是太好笑，侯爵大人只是一句话，就让米兰国都十几万人鸦雀无声，简直是这世界上最好看的喜剧。

　　顿在原地好一会，米兰大公才反应过来，转手一把抓住魔法师工会代表的衣裳，一边猛摇，一边大声的质问道：“他这是什么意思？他这是什么意思？”

　　“陛下，不要紧张，他在虚张声势！”魔法师却没有孟翰那般强悍的体力，被米兰大公使劲的一摇，身体也不由的随着大公的胳膊晃来晃去，喉咙一阵发紧。挣了好几下才挣脱米兰大公的掌握，顾不得整理自己的仪容，急忙的解释道：“你看，他不是站在原地动也没动吗？他在虚张声势！”

　　“哦，他在虚张声势！”米兰大公也看到了孟翰的举动，同样也意识到了自己的失态，但还是忍不住抹了抹头上的冷汗。没办法，摩拉城和炽焰城的毁灭实在是让人无法不把孟翰的警告放在心上。

　　只是，即便想明白这一点，米兰大公却再也没有了像刚刚那般挑衅孟翰的举动，只是站在那里，看着孟翰接下来如何收场。

　　“上天有好生之德，我也不愿意多杀伤人命！”孟翰的声音再次响起，充塞了整个天地间：“最后再给你们一个机会，走出米兰国都投降，或者留在城里死！自己选择吧，我给你们半个小时的时间！值日官，计时！”

　　“是，大人！”值日官向前一步，拿出一个魔法计时器，开始计时。整个特兰斯公国的军队，顿时没有了声音，大家都在静静的等待着。

　　吩咐完这些，孟翰直接回到了自己的豪华马车当中，端坐着开始等待。手指一粒一粒的拈着念珠，眼睛也闭上，仿佛一个入定的老僧一般。艾丽丝在他身后微微的叹了一口气，伸手开始给孟翰揉捏起肩膀来，黛米和戴安娜也小心的给孟翰捶着腿，大家都在慢慢的等着。

　　特兰斯公国的军队十分的安静，但城上的米兰公国的将士们却开始了疯狂的猜忌。

　　“怎么办？他说的要是真的该怎么办？”

　　“将军说过，他是在虚张声势，不要怕！”

　　“可摩拉城和炽焰城又怎么说？”

　　……

　　还没等孟翰开始真正的进攻，米兰公国的军队就自己慌乱了起来。哪怕军方上下已经在特兰斯公国大军压境的这段时间内不知道洗脑了多少遍，但面对孟翰刚刚一句如您所愿，就把所有人的洗脑工作全部都付之流水。

　　特兰斯公国大军在外面静静的战阵，动都不动，但是，这种无言的压力却比任何时候都要让人感觉压力。刚刚才过了十五分钟不到，就已经有人开始疯狂的大喊道：“我受不了了，我要出城！”

　　这一声喊，似乎激起了一大片的漩涡，顿时有更多的人开始疯狂的狂喊起来：“我们要出城！我们要出城！”一边喊着，一边向着城门的方向疯狂的冲去，似乎想要打开城门冲出去。

　　在最高处看着这一幕的米兰大公，脸都差点绿了，指着发生骚乱的地方大声的叫道：“给我拦住他们！拦住他们！”

　　只是，人一多，那是随随便便的阻拦就能够拦住的，城门那个方向，已经开始因为有人阻拦而动起了武器，整个城里乱成一片。

　　眼看着想要冲出去的人越来越多，米兰大公大怒，冲着身边的魔法师公会代表大喝一声：“给我杀了他们，杀了那些想要出城的家伙！”

　　魔法师自然也知道，如果城门一开，万事皆休，一群失去了斗志的战士加上骚乱，绝对不是外面特兰斯大军的对手。到时候，就算有罗伊和自己带着的高手，也不见得能够力挽狂澜。这个时候，也由不得他心软，手中的魔法杖一挥，一蓬风刃就已经向着下面的骚乱人群冲去。

　　有魔法师的领头，上面魔法师带着的高手们，纷纷出招，顿时间，一大片的魔法就已经笼罩了那片区域。等到魔法散尽的时候，那里不管是那些想逃跑的还是想阻拦的，都已经看不到一个活人。

　　片刻之间，就已经损失了上千人，这是米兰大公无论如何都没有料到的。看着下面那一片狼藉，面色铁青的米兰大公愤怒的命令道：“马上派人守住城门，谁要敢再提出城，格杀勿论！”虽然命令严厉，但是米兰大公口中的那种歇斯底里却是谁都能听得出来。

　　如果只是士兵损失还好，但这一幕，直接影响到了米兰大公一方的士气。和特兰斯公国沉稳不动如山的军容相比，放在任何一个懂军事的人眼中都知道，这一仗要是真的打起来，谁胜谁负，一目了然。

　　城里的骚动，当然没有能够逃过特兰斯一众将士的耳朵。和城里米兰大公的气急败坏相比，特兰斯公国的将士们，全部都是一副看好戏的心态。敌人越乱，他们自然越开心。不过不管怎么开心，公国的军队还是静静的站着，给人一种不动如山的感觉，显示出让人赞叹的军容。

　　“大人，时间到！”值日官的声音，通过魔法师的扩充，传到了孟翰耳中的同时，也传到了米兰国都当中，登时引起了又一阵的议论。

　　孟翰睁开了眼睛，站起身来，拈着念珠走出了马车，再次站到了特兰斯公国军队的前面。所有的目光，这一瞬间全部都集中到了孟翰的身上。

　　“我给了你们四次机会，可惜！”孟翰没有再往下说，只是说了一个可惜。但这一刻似乎所有人都知道，他在可惜什么。

　　“我们是不是错过了什么机会？”米兰大公毕竟年轻，忍不住又小声的嘀咕了一声。但随即想到了自己的处境，哪怕是投降他也不会有什么好下场，索性不再多说什么。

　　“废话那么多干什么？”听到米兰大公这样说，旁边的魔法师公会的代表简直差点气出肺来，到了这个地步，还想着侥幸，这个米兰大公简直就是付不起的阿斗。忍不住，魔法师代替了米兰大公，向着孟翰大喝道：“你不是要毁灭国都吗？你打算用什么魔法来毁灭？”

　　“什么魔法？”孟翰笑了笑，并没有在意魔法师的不礼貌，和要死的人，孟翰一向不怎么计较的，但孟翰却也没有隐瞒，直接说道：“很简单的魔法，泥沼术，相信你也明白这个魔法的恐怖！”

　　“泥沼术？我好怕呀！”魔法师一愣，随即哈哈大笑起来。不光是这个魔法师，其他米兰公国一方的魔法师，也全部都是忍俊不禁的疯狂的狂笑起来。

　　二级的泥沼术，如果能够攻破几乎可以媲美九级的国都防御魔法阵的话，那岂不是成了天大的笑话？哪怕不用九级的防御魔法阵，光是一个高级魔法师，就足以让泥沼术好无用武之地。孟翰竟然想要用一个泥沼术来攻陷米兰国都，简直就是滑天下之大稽。

　　不光是米兰公国一方的魔法师不信，就连孟翰这一边，随军的魔法师也不相信，小小的泥沼术，能够给如此坚固的米兰公国国都造成什么伤害。但是，孟翰之前在摩拉城和炽焰城的表现又让他们对孟翰有一种盲目的信心，心中怀疑的同时，却又在期盼着孟翰能够创造奇迹。

　　“你要是能用泥沼术攻克米兰国都，我就在你面前爬着走三圈！”魔法师公会的代表简直是乐不可支，冲着孟翰就是这样的一句挑衅话语。这话说完，也引起了周围的一阵哄笑声。

　　“我也一样！”米兰大公不知道什么时候也恢复了镇定，可能是听到孟翰说要用泥沼术而魔法师们爆发哄堂大笑让他清醒过来，此刻也大声的对着孟翰揶揄道：“如果你用泥沼术攻克米兰国都，我也在你面前爬着走三圈！如果不能，你给我爬着走三圈，敢不敢跟我打这个赌？安东尼奥侯爵大人！”

　　旁边的魔法师公会代表给了米兰大公一个赞许的眼神，如果真的限定了孟翰用泥沼术的话，那孟翰这一次可就是自讨苦吃了。

　　“虽然我很想看着你们在我面前爬几圈的样子，但是很可惜，你们没有这个机会了！”孟翰很是遗憾的摇了摇头，拈着念珠转了几下，冲着米兰国都上的人大声的喊道。喊完之后，从身后拿出了那张已经绘制满泥沼术的八级卷轴基面，对准了米兰国都。

　　“这是为了凯瑟琳大公陛下的重伤！”孟翰大喊一句，发动了卷轴：“大军听令，这一战，我们不要俘虏！”


第五百九十六章 埋葬国都

　　咻，刺耳的魔法尖啸声响起，直接击中了米兰国都背后的山腹。

　　看着这一幕，所有人全部都愕然，孟翰释放的魔法，竟然没有击中米兰国都？这，这怎么可能？哪怕是再拙劣的射手，面对方圆几里的城市，也不可能打偏吧？不管是特兰斯公国的人，还是米兰公国的人，看着这样的一个结果，全部都是目瞪口呆。

　　“哈哈哈哈！”刺耳的狂笑声随即从米兰大公的口中发出，伴随着嘲讽到了极点的揶揄声，通过魔法的扩大，传到了孟翰和大军的耳中：“侯爵大人，你不会是被吓得连准头都没有了吧？”随着米兰大公的嘲笑声，米兰公国的大军中，也传来了哄笑。

　　孟翰的“拙劣”表演，的确让米兰公国的将士们士气大振。在这种时刻，似乎所有人都忘记了摩拉城和炽焰城的悲剧，他们的眼前，只看到了一个名不符实的魔法学徒。

　　咻咻咻，天空中不断的传来刺耳的尖啸声，让所有哄笑的人瞬间都惊恐的闭上了嘴巴。毕竟再怎么说，摩拉城和炽焰城的榜样在前，并没有人敢怀疑孟翰的魔法。

　　不过，让众人愕然的是，所有的这些魔法，全部都击中了米兰城背靠着的高山上，没有一个落在米兰城的城市范围之内。

　　这一下，登时又引起了巨大的哄笑声。不瞄准城市的攻击魔法，有什么用处？给大家表演滑稽戏吗？

　　没有笑的是特兰斯公国的大军，前两次的震撼表演让他们坚信，孟翰既然发出了这样的魔法，那就一定有他的理由。在孟翰没有毁灭摩拉城之前，谁知道他那个魔法模型有那样恐怖的威力？在孟翰的第一个大火球砸在炽焰城头上的时候，谁知道整个炽焰城会被砸成炽焰湖？

　　现在孟翰的魔法砸在了米兰国都背靠的山上，那就一定有孟翰的道理，一定是孟翰故意要击中那里，否则的话，这么大的城市，绝不可能打偏的。

　　但米兰大公和罗伊他们显然不这么认为，眼看着天空中的魔法咻咻的划过，全部都击中了后面的高山，一个个笑的前俯后仰。只有那个魔法师公会的代表，皱着眉头看着天空划过的魔法，百思不得其解。

　　“怎么了？有什么问题吗？”米兰大公看着魔法师的疑惑表情，忍不住问道。

　　“没有！”魔法师摇了摇头，无论如何不能弄明白孟翰的心思，随口答道：“他用的的确是泥沼术，只是威力稍微大了一点。”

　　“他真的用了泥沼术？”罗伊在一旁也是大惊，孟翰居然真的用铺天盖地的泥沼术来攻击，这是什么意思？几个人登时没有了狂笑的心思，全部是在猜测起孟翰的用意。

　　“管他呢？随便他用什么招数，只要对我们没用就行！”米兰大公看的开，只要挺过两天，大规模战争魔法就可以准备完毕，到时候，就可以看着特兰斯公国的大军全部都灰飞烟灭。

　　“也对。”罗伊和魔法师都是一怔，随即马上明白过来，管他什么用意，反正马上就能看到，何必呢？

　　三人刚刚调整好情绪，看着城下远处的特兰斯公国大军，突然听到很远的地方传来隐约的咔嚓一声。

　　“什么声音？”米兰大公陡然的一惊，大声的问道。只是，谁都没有办法给他回答。而且声音只响了一下，就再没有响过。米兰大公甚至开始怀疑起自己的耳朵来：“你们有没有听到咔嚓一声？”

　　罗伊和魔法师的表情让米兰大公证实了自己的听力没有错误，只是，哪里传来的声音。正在惊疑间，又一声更大的声音，咔嚓！

　　这次众人都听的清楚，声音是从他们的背后高高的传来的。米兰国都城上的所有人，全部都转了过去，看着声音响起的地方。

　　那是孟翰的一大片无法数清的泥沼术击中的地方，现在，原本坚硬了数百年的高山，此刻正在变得柔软起来，从下面看上去，就好像巨大的高山突然之间变成了巨石组成的河流一般。刚刚的巨响，就是一块巨大的岩石开裂的声音。

　　“这，这是什么？”数千米的高山，突然之间开始变成泥石流，米兰公国的人谁能够想得到会发生这样恐惧的变化？无数的巨石泥土汇集成的河流，正在从数千米的高山顶上，开始慢慢的下滑，而目标，却正是米兰国都。

　　现在魔法师终于明白过来，为什么孟翰说要用泥沼术来对付他们。他一直不知道会怎样使用，现在终于知道了。不光是魔法师，就连罗伊和米兰大公也都想到了这一点，惊恐的表情开始在他们脸上蔓延。

　　所有看到这一幕的米兰人，全部都是魂飞魄散。谁会想到，自己国都背靠了数百年上千年的高山，从来都是给他们提供安全屏障的高山，此刻会成为索命的元凶。惊恐之下，十几万人的城市，除了尖叫声，竟听不到任何其他的声音。

　　“快，快给我准备飞行马车！”米兰大公的声音急匆匆的响起，人已经向着另一边飞快的跑去，这个时候要再不跑，恐怕就没有机会逃跑了。罗伊也同样，甚至速度比米兰大公更快，后发先至，直接窜到了他们心虚早就准备好的飞行马车边上。

　　而魔法师却早已经开始使用魔法升空，数千米的高山悬崖整个的砸下来，哪怕有十几层的城市防御魔法阵，也管不了什么用处，连光明黑暗防御魔法都算上，也是一样的结果。就算能撑住一时，莫非还能撑住一世？这个时候不跑，更待何时？

　　特兰斯公国的大军，远远的看着这一幕，虽然惊骇，但是却比米兰公国的人要镇静许多。不管怎么说，他们只是看着，而他们的敌人，却要承受这样的攻击。

　　“乔伊，朱莉，所有的魔法师，把那些起飞逃跑的家伙，全部都给我逼回去！”孟翰自然看到了正在升起的魔法师，当然不会让他们逃跑。

　　在空中，可没有什么城市魔法防御，只靠着孟翰亲卫队的八级威力的魔法卷轴，就可以将那些家伙们一个个的消灭。孟翰说过了不要俘虏，那就是不要俘虏。

　　巨大的泥石流带动的整个数千米高的山峰造成的山体滑坡，这种震撼的场面，哪怕孟翰在前世见到过一个类似的视频，却也没有自己亲眼近距离看到这样的震撼人心。从孟翰魔法击中的地方，高高的悬崖整个的断裂开来，重重的向着米兰国都拍下来的场景，相信无数人都会牢记在心中。

　　轰隆，城市防御魔法阵的半透明光圈，只是颤抖了两下，就变成了碎片，之后，一连串的碎裂声响起，巨大的悬崖直接将半个米兰城整个的埋在了巨石下面。

　　没有了城市防御魔法阵的庇护，从山顶慢慢流下来的泥石流，再没有了任何的阻碍，在轰隆巨响当中，大半座山，缓缓的以一种雷霆万钧之势，坚定不移的向着米兰国都席卷而来。

　　这个时候再想跑，已经没有任何机会，泥石流的流动看似缓慢，实则奇快。只是在这么一会的功夫，米兰公国国都的后半部分，已经整个的被埋在其中。

　　城中飞起来的几辆飞行马车和魔法师，全部都遭到了孟翰亲卫队的一轮魔法的伺候。在魔法的轰鸣中，不管是魔法师还是马车，全部都带着一股浓浓的不甘之意，从哪里升起，又落回了哪里。转眼之间，就被疯狂冲下的泥石流淹没。

　　而这个时候，泥石流已经席卷了整个的米兰国都，原本高耸美丽的国都，此刻一眼望去，除了满眼缓缓流动的泥石流之外，再也看不到其他。十几万大军，甚至连一个人都没有逃出来，就直接被埋在了洪流之下。

　　知道孟翰会攻击成功，知道孟翰的魔法一定能够奏效，但是，谁也没有想到，会是这样凄惨的衣服场面。尽管现场看不到一个死人，看不到一点鲜血，但是，这种看似温和的场面，却比那些鲜血淋漓的战场更加让人觉得遍体发寒。

　　哪怕孟翰的那些随军魔法师，在看了孟翰三次这样的表演之后，忽然发现，他们致力于其中耗费半生研究的魔法，在孟翰面前，就好像过家家一般。什么是魔法？这才是真正的魔法，他们学习到的，纯粹就是魔术。

　　再没有了惨叫声，再没有了敌人的身影，但孟翰还是站在马车上，静静的看着那边的泥石流慢慢的停息，半天不说话。孟翰不开口，其他人更是不敢随便的出声，十五万大军，静静的站在原地，没有一刻比他们现在更加的注重军姿。

　　“通告所有米兰公国的贵族，要么到巨石城堡向凯瑟琳大公陛下表示效忠，要么，离开米兰公国，再也不要回来！”孟翰的声音，坚定无比的发布着命令：“我已经不想再进行这种屠杀，但我也绝不怕再屠杀几次，如果有人不服，那就让他集合自己的亲信武装，亲自试一试！”


第五百九十七章 吞并米兰

　　孟翰真正出面的，只有三次，但是，每一次的结果，都是让整个城市彻底的消亡，甚至连补救的机会都没有。没有任何时候，比孟翰此刻的话，更加的有分量。

　　三场战争，终于在有心人的渲染之下，疯狂的传播了出去。所有关注还是不关注此事的人，在乍一听到消息的时候，第一反应就是这绝不可能！三个不同的魔法，直接毁灭三座城市，而且还有两座是经过十几层城市防御魔法阵加固的，还有一座是加上了光明帝国和黑暗帝国叛逃的魔法师的防护，而且本身就坚固无比的国都都城，被一个魔法毁灭，这怎么可能？

　　什么样的魔法能够如此轻松的毁灭一座城市？禁咒魔法？孟翰如果要是能释放禁咒的话，米兰公国唯一的结果就是变成和当年的流金王朝一般，成为一块巨大的沙漠。而且，孟翰的大军根本就不要妄想没有丝毫的损失，魔法师能够活下来，就已经是天大的幸运。

　　可是，当他们仔细的问清楚了详细的情形之后，却也再不敢怀疑，全部都是倒吸一口冷气。的确是三个魔法，三座城市。只是，什么时候，那个只是有钱有势的侯爵大人，突然变得如此的不可战胜了？

　　心中原本有些鬼心思的家伙，此刻完全都是一个感受。遍体生寒，不住的后怕，幸亏他们想要做的事情还没有动手，幸亏在动手之前得到了这样的消息，否则的话，死都不知道是怎么死的。

　　米兰公国的国都都已经告破，剩下的就再没有什么像样的抵抗，或者严格的说，根本就已经没有了抵抗。孟翰的话说得好，向凯瑟琳大公陛下效忠，或许还可以保留自己的身份地位，运气好的还能拥有自己的领地，但是，一旦离开，那就是失去一切，更不用说要集合力量和孟翰过招，想要找死不是那样的方法。

　　甚至很多人都怀疑，如果让他们的下属知道是要对付安东尼奥侯爵大人的时候，自己的部下们会不会直接拿了自己的脑袋去向侯爵大人邀功请赏？

　　三战天下知，谁都清楚，米兰公国大势已去，除了并入特兰斯公国一途，再无其他的可能。关键的关键还在于，凯瑟琳一开始讨伐米兰公国，可是举着替国王陛下讨伐不听号令的贵族这种大义名分的，国王陛下绝对会举着双手来力挺。这不但是给国王陛下造成巨大的声势，而且还消灭了一个可能的敌人，国王陛下又不是傻子，怎么可能会不同意？

　　对于孟翰在摩拉城炽焰城和米兰都城表现出来的疯狂的攻击力，几乎所有人都开始警惕起来。周围的公国，急急忙忙的派出了使者向特兰斯公国的凯瑟琳大公陛下示好，至于那些大家族的人，则更是早早的就派出核心子弟或者领军人物，直扑黄金城。讨好谁能比得上讨好孟翰？

　　不管是谁，听到这几场战争的结果之后，明白前因后果的人，全都有一个共识。没有事情，谁也不要去招惹孟翰的女人，否则的话，趁早自己抹脖子，那好过拉着自己家族全家陪葬。

　　凯瑟琳是孟翰的女人，这已经是公开的秘密。没有人敢明面上说，但大家都心知肚明。孟翰为什么这次一回到黄金城就急匆匆的赶往巨石城堡，随后又马上直扑米兰公国，说到底，就是因为凯瑟琳大公陛下受了重伤，被米兰公国的那些秘密邀请的高手杀伤。

　　之前侯爵大人可是在各地悠哉游哉的玩耍，哪怕公国派兵征伐侯爵大人都没有这个兴趣，可一听到凯瑟琳受重伤就是这样的反应，谁还不明白其中的问题？更何况，孟翰的三战，几乎每一次战斗，都有说辞的，摩拉城，是为了断后死去的那五万将士和副统帅，炽焰城，据说是为了大公陛下的亲卫队，而米兰国都，才是真正的为了凯瑟琳大公。

　　冲冠一怒为红颜，这是真正的冲冠一怒为红颜。而且，冲冠一怒的后果，却是所有人都没有料到的。孟翰整整用了二十七万米兰公国将士的性命和公国国都一万多贵族家属的性命来为自己的女人出气的。哪怕放眼整个王国的历史上，一战有过如此恐惧杀戮的，除了当年流金王朝的一战，再没有过其他。甚至光明帝国和黑暗帝国争斗了上千年，也没有过如此惨烈的战果。

　　不少人听到安东尼奥侯爵大人的名字，连腿脚都在哆嗦。米兰公国的好多人，甚至把安东尼奥这个名字当成了止住小儿夜啼的恶魔。一战之威，可想而知。

　　孟翰不管这些，他只知道，这一战打到这个份上，就已经结束了。米兰公国的国都都已经沦陷，其他的地方就只剩下接收，再不会有什么其他的可能。只要是聪明人就知道这个唯一的结果，任何其他的想法，在被一座大山掩埋之后的米兰国都面前，都不会有产生的可能。

　　米兰国都直接变成了一座新的比原本背靠的大山矮不少的山峰，再也看不出有什么都城存在过的迹象。孟翰完全没有食言，在十五万特兰斯公国大军之前，他只用了泥沼术，就将都城十五万大军和一万贵族彻底的埋葬。在军中的威望，达到了前所未有的高度。

　　到了这个地步，孟翰已经没有继续留在这里的心情。他现在只是在等待着外面扫荡杀手的妮可，孟翰甚至已经交代了副统帅，只要妮可一回来，他就会离开大军，返回巨石城堡。副统帅对孟翰现在简直就是绝对的服从，毫不犹豫的接受了命令，开始派出几个万人队去接收周围的城堡。

　　有前面三座城的榜样，其他的城堡哪里还敢有抵抗。尽管孟翰派出的人并没有说出投降或者死的要求，但所到之处，全部都是举城投降，没有一个例外。城主领主什么的，早就准备好了礼物，火烧眉毛一般的向着巨石城堡出发，只想早一点见到凯瑟琳大公陛下，向她表达自己和家族的效忠之心。

　　“妮可回来了！”在每天例行的大军将领会议上，众人正在听着前方传来的消息，孟翰忽的睁开了眼睛，停下了拈念珠的手指，轻声的说了一句。

　　话音刚落，一道人影就出现在众人的眼前。咕咚，沉重的包裹扔在了中军帐的地上，妮可一身黑衣蒙面忍者的装束，冲着孟翰跪伏在地报告道：“大人，这次接下任务的杀手，已经全部都消灭，这些是几个有身份呢的家伙的人头。”

　　说着，妮可打开了包裹，骨碌碌滚出来几颗被处理过的人头。将领们马上就认了出来，这些人头，分明就是孟翰从后方得到的资料中那些排名前几的家伙。排名第一到第三的顶尖杀手的脑袋，赫然在列。

　　再次冲孟翰磕头之后，妮可的身影一闪，就在众人眼前消失，不过片刻后，孟翰的身边就又多了一个千娇百媚的性感奴隶，盈盈的跪倒在地，将一副金质的项圈戴在了脖子上，另一头交给了孟翰。转眼间，冷酷的杀手就又变成了孟翰身边那个看起来性感火辣的女奴隶。

　　不过，此刻所有将领们的目光，再没有多看妮可一眼。以前还有人偷偷的看着妮可性感的装束和娇媚入骨的面孔，但现在知道妮可轻松的将排名前十的杀手其中八个的脑袋摘下之后，就再没有人敢有一丝亵渎的目光落下。杀伤凯瑟琳大公的结果是米兰灭国，死了接近三十万人，那么，打孟翰其他女人主意的后果是什么？妮可就算是女奴隶，但也只是孟翰的女奴隶，甚至不用孟翰，妮可也能让任何心怀不轨的家伙后悔终生的。

　　“接下来，你们要做的就是接收米兰全境，收拢米兰的残兵，让米兰公国，变成特兰斯公国的米兰行省。”孟翰轻轻的抚摸着妮可后背娇嫩的肌肤，淡淡的吩咐道：“诸位立了大功，陛下一定会有赏赐的，我就不陪诸位了，再见！”

　　“恭送大人！”所有的将领们都知道孟翰的决定不会更改，齐刷刷的站起，单膝跪地，冲着孟翰说道。

　　等孟翰的亲卫队准备好，孟翰登上马车，就要离开的时候，所有还在的特兰斯大军，无论是将军还是士兵，全部都是冲着孟翰的方向，齐刷刷的单膝跪地，异口同声的喊道：“恭送大人！”声音鼓荡，传出去老远，从山那边又传来回音，恭送大人的声音不绝于耳。

　　孟翰微笑着，冲着大军微微的挥手，随后进入了马车。亲卫队和马车很快的腾空飞起，好半晌才消失在众人的视野当中。直到孟翰的马车和亲卫队消失的再也看不见，特兰斯大军将士才在值日官的一声令下，站起身来。所有人，目光中都是无比的自信。

　　“大人，回巨石城堡看过凯瑟琳之后，要做什么？”艾丽丝在孟翰身边，乖巧的问道。

　　“先完成本森先生交代的事情。”孟翰笑着回答道：“然后我们去找地下公会，问问他们，我出三座城的代价，要地下公会主事人的脑袋，问问他们这笔生意接不接？”


第五百九十八章 屠龙英雄

　　战事的消息，早就先一步送到了巨石城堡，当孟翰的狮鹫卫队出现在巨石城堡上空的时候，等待他的，是满城的欢呼声。那是发自内心的欢迎从前线得胜回来的英雄们的欢呼声，一点都不掺假。

　　对于普通民众来说，特兰斯公国吞并米兰公国，意味着公国的强大，也意味着自己生活的更加的国泰民安。而对贵族们来说，新的领土则意味着全新的领地和财富，不管是哪个阶层的人，都不会排斥胜利。

　　当然，凯瑟琳大公陛下是最开心的一个，尤其是孟翰在米兰国都叫出的那一声为了陛下，简直就是向全天下的人宣布，特兰斯公国的凯瑟琳大公陛下是决不能随便欺负的宣言。还有自己的男人给自己如此的争脸面更让凯瑟琳开心的事情吗？

　　在巨石城堡王宫前面的巨大广场上，当孟翰从自己的奢华马车上下来的时候，凯瑟琳大公甚至不顾在众目睽睽之下，欢快的如同一只喜悦的燕子，扑入了孟翰的怀中，献上了火辣的香吻。

　　没有人对此有意见，孟翰和凯瑟琳的关系，几乎是路人皆知，现在只不过是在众人面前更加的明白化一点而已。谁不知道，孟翰前几次来国都，都是在王宫过夜的？

　　大公陛下实在是太开心了，尤其是她知道孟翰所做的一切，全部都是为了她而做的，这比任何的事情都让她兴奋。兼并米兰公国，意味着她登上国王的王位已经踏上了一个台阶，所有的一切，都在沿着她设计好的道路在前进，没有理由不开心不兴奋。

　　王宫当中，举行了盛大的庆功宴席，整个晚宴上，凯瑟琳大公陛下的手拉着孟翰的手就没有松开过，一直到宴席散去，回到大公的寝宫，也同样是如此。

　　这种巨大的成就刺激下的凯瑟琳，比任何时候都要兴奋，直接主动的索取了数次，让孟翰躺着不动都有些吃力。但凯瑟琳还是意犹未尽，躺在孟翰的怀中，兴奋的畅想着吞并米兰公国以后的计划，听她的意思，简直要在短短的几年内就横扫八荒六合，一统天下一般。

　　“凯瑟琳，虽然我们取得了胜利，但是，你首先要做的，并不是如何的继续扩张。”孟翰也不得不开始给野心膨胀的凯瑟琳泼冷水：“打江山容易，守江山难。你必须先要让米兰公国的民众认同你，并消除针对你的仇恨，彻底的将他们变成特兰斯公国的一份子，这才是王道。”

　　“我听你的！”凯瑟琳对孟翰的建议，从来都没有驳斥过，毫不犹豫的答应着。随后，又在媚眼迷离中，攀上了孟翰的身体。

　　第二天，凯瑟琳大公陛下微恙修养一天，而安东尼奥侯爵大人却直接带着他的亲卫队飞向了黄金城，甚至连赏赐都没有顾的上领取。本来凯瑟琳也不愿意孟翰这样快的离开，但孟翰说起了杀手和地下公会的事情之后，凯瑟琳也不由的大怒，甚至要亲自为孟翰讨还公道。

　　“没有必要！”孟翰这样劝解着凯瑟琳：“他们既然说规则允许，那么我就用他们的规则来干掉他们。”把凯瑟琳安抚好之后，孟翰才踏上归途。

　　黄金城自然又是一番热闹，孟翰表现的越强势，这里的人不管是生活还是做生意都越发的安心。平常的生意，甚至比孟翰离开之前还要更加的繁盛几分。

　　这一次出去又是一个多月，但却终于可以安心的在黄金城呆上一阵子。得知孟翰回来的消息，格瑞丝和阿曼达早早的就等候在领主府当中，连克劳迪娅和莉迪娅都在，精灵族的路易莎路易丝和小魔女，也全部都集中在这边等着。

　　见到孟翰，众女自然又是一番亲热和开心。倒是阿曼达一个人和孟翰还没有那么亲昵，显得有些格格不入。还好，她看不到，也暂时无法发现这种情形。不过，众女谁都没有对她有什么排斥，却也没有谁和她特别的亲密，只是淡淡的若即若离，仿佛还没有完全的接纳她成为孟翰的女人。

　　尽管如此，阿曼达还是十分的开心，当孟翰问起她的时候，她很是得意的将自己最近的成果向孟翰汇报了出来。不得不说，阿曼达的确是一个十分专业的商场管理人士，在她的打理下，孟翰的生意比以往更加的红火，几个月的时间，排除各项生意做大的因素，比起往年的同期，几乎多出百分之四十的利润提升，委实让人赞叹不已。

　　尤其是阿曼达对于格瑞丝，异常的感谢，甚至在孟翰面前毫不讳言这种感谢，让孟翰十分的奇怪，格瑞丝到底做了什么，能让新来的阿曼达也能够如此的推崇？

　　稍微一了解孟翰才明白，这段时间之内，原本阿曼达那个公国的人也终于将原先忠于阿曼达的那批人送了过来。这些人当中，有些是商业人才，但还有一大批是政务人才。对这些人，格瑞丝没有丝毫的歧视，反而是在和他们一个个的交流沟通之后，给他们安排了最擅长的位置。这种毫不怀疑的作风，正是让阿曼达感激的原因。

　　孟翰听后，也很是为格瑞丝开心，不管怎么样，格瑞丝在众女心中的地位已经是牢不可破。阿曼达的那些人可靠不可靠，孟翰有的是办法。况且，每个人身边给安排一个甚至几个忍者，都不是什么困难的事情。难得的是格瑞丝有这样的胸襟，这才是真正的大气。

　　当然，负责政务管理的格瑞丝这边，更是效果卓著。当格瑞丝专心于一个方向的时候，效率几乎比以往面面俱到提高了至少一倍。在格瑞丝的领头指挥下，加上阿曼达的那批人效死命的帮助下，孟翰领地的事务，越发的井井有条，简直已经达到了让人赞叹的地步。

　　孟翰的要求很快的被安排了下去。一夜之间，黄金城掀起了一番宣传屠龙英雄的热潮。本森先生交给孟翰的影像水晶，已经在悉尼歌剧院和领主府门口的广场上轮番不停的上映，在黄金城已经是人尽皆知的事情。

　　屠龙英雄啊！这是多少的游吟诗人口中传说的故事，现在却真实的出现在众人的眼前。传说中的英雄啊，无数人都想知道这影像上面的人到底是谁，哪怕不是为了仰慕，也为了那头被屠杀的巨龙身上的宝贝。

　　谁不知道，一头巨龙就是一头移动的宝库，就算没有那些金银财宝之类的俗物，光是巨龙身上的物件，龙皮龙肉龙血，随便哪一个拿出来，也都是无价之宝，不知道有多少人想着能够得到。

　　私下里，寻找屠龙英雄的人们已经开始疯狂的行动起来，甚至有人已经通过关系来谈谈孟翰的口风，这些影像是从哪里来的。

　　“想知道是谁？我还想知道呢？我高价买到的线索，就是打算从他们手中买一点龙身上的东西啊！”孟翰的回答真假难辨，但是在外人看来，却是可信度极高。至于孟翰如此的大胆宣扬，却没有人想过有什么不妥。既然这些人都可以屠龙，那么孟翰隐藏的实力，说不定也真的可以，只是没有机会碰上而已。

　　精灵族，王国国王陛下，两大帝国，三大公会，都接到了孟翰专程派人送过去的影像水晶石。孟翰的要求很一致，就是让大家帮忙找到这些人，从他们手上买一些巨龙身上的物件，价格好商量，只要他们开口。

　　以孟翰的财力和信誉，却是没有人怀疑这一点。甚至对于孟翰的这种追求，大家还觉得理所应当。当财富和权势到达了一定的地步之后，的确应该追求一些平常人无法企及的东西，而巨龙身上的物件，正好能够满足这样的需求。大家甚至能够想象，一件完全由巨龙的皮肤制作的衣服，穿在自己的身上，抛开安全的因素不说，光是这个材料，就能够让多少人发疯？

　　霎时间，几乎是和孟翰的战绩一起，屠龙英雄的事情就被广泛的传播开来，无数人都削尖了脑袋的开始寻找这些人。当然，孟翰特意提醒过，这是几十年前的事情，就因为这个，那些上了岁数的老人们，不知道被骚扰了多少遍，就为他们说不定能够记起点什么，让这些人能够找到线索。要知道，光是线索，孟翰就给开出了一万金币的价格！

　　天下人都被挑动起来的时候，孟翰却是稳坐钓鱼台，看着众生忙碌。等到这些事情也安排到了一定的地步，孟翰终于带着自己的护卫，出现在地下公会黄金城分会的门口。

　　詹森先生自然不敢怠慢，亲自出面，恭敬的将孟翰迎接了进去。摆出一副迎接最尊贵的贵客的场面，自己站在下首，听后孟翰的指使。

　　“我来只为两件事。”孟翰也不客气，上来就和詹森先生开门见山的说道：“一个是想问问，关于屠龙的事情，有没有什么线索，你们的地下公会的眼线多，说不定会有什么发现。”

　　“大人，到目前为止，还没有特别清楚的消息传来。”听到是这个，詹森先生松了一口气，急忙的回答道：“估计再有一些日子，有没有线索都会有个答复过来。”

　　“那好，我等着！”孟翰点了点头，随后轻描淡写的问道：“我想悬赏几个人的脑袋，不知道这个活，地下公会接不接？”


第五百九十九章 惊天悬赏

　　“请大人示下！”詹森听到这个话，心中就是一突。地下公会在不久之前，做出了愚蠢的决定，竟然在米兰大公悬赏一座城市的情形之下，接下了刺杀孟翰的任务。很明显，孟翰这是来兴师问罪来了。但他这个时候，敢对孟翰摇头吗？只能摆出一副恭敬的架势，等着孟翰的吩咐。

　　“据说，只要我的悬赏额度超过了目标在地下公会的消费额，我就可以悬赏，对吧？”孟翰没有直接说目标，反而问了这样的一个规矩。

　　这是地下公会自己的规矩，很多人都知道，孟翰不可能不清楚。詹森先生只能小心翼翼的回答：“是的，大人，有这样的规矩。”

　　“不管对手是谁，对吧？”孟翰又追问了一句。

　　“是的，大人！”在孟翰面前，詹森先生除了“是的，大人”这几个字之外，不敢多说其他。甚至连摇头都不敢。

　　“那么，好吧，我想要知道，悬赏地下公会的会长和三个副会长，我需要出什么样的代价？”孟翰也不再卖关子，直接问了出来。

　　詹森先生的脑门上，刷的一声出现了无数的晶莹汗珠。这个问题，简直就是逆天的问题，来地下公会悬赏地下公会会长副会长的脑袋，估计也只有孟翰能做的出来。但他偏偏没有违反地下公会的规矩，地下公会虽然保护自己的客户，但是，却并没有规矩保护自己的会长副会长，既然有人开价，那就要接，并对外悬赏。

　　只是，这样的问题，又怎么可能是詹森先生这样级别的人可以做主的？除了出冷汗之外，詹森先生实在不知道该如何回答孟翰的问题。就算这会讨好了孟翰，那岂不意味着得罪了会长副会长，以后在地下公会，还有詹森先生混的空间吗？可现在不给孟翰答复的话，似乎就意味着连今天都没法过去。

　　“大人，这个我需要向上面请示，无法直接给您答复。”詹森先生唯一能够想到的方法，就是拖延时间。反正他上面还有人，做决定的权力，交给上面，他是无论如何不敢给出答复的。

　　“似乎上一次地下公会接下刺杀我本人任务的时候，也是米兰公国的分会就直接决定了的。”孟翰对詹森先生的拖延很不满意，摇着头问道：“怎么到了我这里，就没办法决定了？”

　　“大人，这……”詹森先生动了动嘴唇，想说什么，却终究没说出什么来。既然地下公会做了初一，孟翰现在就要做十五，詹森先生想不出有任何的理由拒绝孟翰。

　　“我出一个公国的代价！”孟翰也不管詹森先生的为难，自己把自己的条件说了出来：“现有的一个公国。我要地下公会现任会长和三个副会长的脑袋！我相信他们四个人就算是再重要，也不可能超过一个公国重要吧！”

　　轰，詹森先生脑子里一片轰鸣，孟翰后来说什么，他已经完全听不明白。一个公国，孟翰竟然用一个公国来悬赏四个人的脑袋，这简直是前所未有的巨大刺激，甚至于连詹森先生也无法压抑自己激动的心情。

　　如果能够掌握一个公国，那还要做一个公会的会长做什么？那可是贵族之中的人上人，公国的大公陛下，还有一个公国的领地人口和财富，这样的刺激，绝对能够让无数人疯狂。

　　没有人会怀疑孟翰能不能拿出来一个公国，别的不说，米兰公国现在已经收入特兰斯公国帐下。哪怕只是为了给孟翰出气，想必凯瑟琳大公陛下也绝不会吝啬一个米兰公国。而以现在特兰斯公国和孟翰的强悍，拿出一个公国，这个承诺绝对比米兰大公拿出花城一个城市来悬赏更加的有保障。就算凯瑟琳大公不愿意拿出米兰公国，以孟翰在米兰公国展现出的屠夫手段，他就算打下一个公国，也不是什么让人无法置信的事情。

　　就连詹森先生，也不由得开始怀疑，如果会长副会长站在自己的面前，自己能不能忍住一个公国的诱惑而不向他们动手。那些杀手集团和杀手们，听到这个消息，岂不是更要挤破了头的想要得到孟翰的赏格？

　　“大人，这……这……”詹森先生已经开始结巴起来，根本不知道该如何答复。旁边伺候着的公会的仆役，也全都是一副呆滞的表情，根本没有半点的反应。

　　“我希望，这个赏格在十天之内，能够传到所有人的耳朵里。”孟翰已经站起身来，根本不再给詹森先生任何反驳的机会：“另外，詹森先生，我很看好你，如果地下公会缺乏高层领导，我觉得你还是比较合适的人选。”一边说着，一边拍了拍呆滞的詹森先生的肩膀，随后大踏步的走了出去。身后，黛米戴安娜她们也顺从的跟着离开，从头到尾，就没给詹森一点解释或者是否决的时间和机会。

　　也不知道孟翰离开了多久，詹森先生才突然的跳起身来，疯狂的大喊道：“马上准备，把消息传出去！在悬赏任务当中推出这个悬赏，马上！”

　　“詹森先生，是不是请示一下？”旁边的人有些心有余悸的提醒了詹森先生一把。没办法，悬赏自己的老板，这种事情不管是谁，也都会考虑一番。

　　“不需要请示了！”詹森先生摇摇头：“如果你还想或者看到明天早上的太阳的话！”詹森的话，让旁边的人登时想起自己在什么地方，而刚刚离开的又是什么人物。二十多万接近三十万人孟翰都是眼睛眨都不眨的葬送，他们一个小小的地下公会的分会，还会被孟翰多重视？

　　“敢悬赏会长和副会长，也从侧面说明了我们地下公会的原则。”詹森先生又加上了一句，似乎在说服自己的工作人员，但更重要的是在说服自己：“连我们自己的老板都可以悬赏，那就没有什么人有什么例外。外人只会高看我们地下公会，而不会对此有什么怀疑。”

　　“先生，那以后要是有人悬赏我们，那岂不是很糟糕？”工作人员立刻想到了一个可能，连会长都可以悬赏，如果有人悬赏自己的话，岂不是糟糕透顶？

　　“我们只要把工作人员的价码提到很高就是。”詹森先生似乎已经想到了对策，宽慰道：“不是什么人都是安东尼奥侯爵大人的，能出得起价格的，同时也能付得起代价的，也只有他一个而已。”

　　似乎这个道理很能经的起推敲，工作人员想了一会之后，终于点了点头，开始出去忙碌。只有詹森先生依旧站在原地，全身上下的冷汗一点都没有消除，还在仔细的回味着自己的这番举动，到底合理不合理，会不会给自己造成无法挽回的后果。同时，也开始细细的琢磨孟翰临走的那番话语。

　　轰，地下公会的悬赏一出，几乎立刻引爆了整个地下世界。无数的人们都开始关注起这件事情来，不管是杀手们还是正经的佣兵，只要在黄金城的，都想办法来地下公会转悠一遭，一定要自己亲眼确认一下，这个任务是不是属实。

　　悬赏一个公国，这简直就是前所未有的大手笔，整个人类王国出现以来都没有出现过的事情，但却在众人眼前发生了。肯定了这一点之后的人们，也不禁为孟翰的疯狂大手笔而惊叹，同时也为地下公会的这种魄力而佩服不已。

　　地下公会之前悬赏孟翰的事情，早就穿的沸沸扬扬，但几个大的杀手集团全部都铩羽而归，而众多的杀手界的高手全部都消失不见，已经让很多人都在猜测到底发生了什么。直到后来米兰公国被灭国，米兰大公身死才告一段落。既然已经没有了悬赏的赏格，悬赏自然作罢。

　　但这次却是孟翰的悬赏，而且所有人都明白，这是孟翰的报复。用一个公国来悬赏，也只有孟翰才有这样的手笔，哪怕是现在的国王陛下，他要做出这样的悬赏，也不见得会有人相信。但孟翰说出的话，却没有人怀疑，米兰公国前车之鉴，孟翰想要的，似乎还没有失败过。

　　无数人的眼睛开始红了起来，一个公国，只要干掉这几个人，就可以跻身大公陛下的身份，成为贵族当中的贵族，这是何等的诱惑？又有几个人不动心？大家忙忙碌碌辛辛苦苦为的是什么，还不就是为了财富和地位？难道真的有人出来辛苦打拼是为了获得爱情？

　　詹森先生完全可以想象到，这个悬赏一出，几位会长和副会长先生们，将会从此寝食难安，谁知道他们的亲随护卫会不会为了这种巨大的赏格而不顾一切？但同时，詹森先生也开始憧憬着，如果真的会长和副会长都出了事情，地下公会群龙无首之下，会发生什么样的变故？如果自己能够获得侯爵大人的支持的话，又能够得到什么样的实质性好处？

　　所有目光的焦点，又一次对准了黄金城。侯爵大人果然出手不凡，不动则已，一动就是这样大的动静，让人不得不佩服。


第六百章 军火商人

　　外面闹腾的厉害，孟翰这里却十分的平静。该吩咐的事情他已经吩咐下去，该操办的也有人操办，孟翰自己也难得的享受一番清闲。战事虽然不怎么凶险，但孟翰却依旧还是耗费了不少的精力。

　　接下来，孟翰也不管外界发生什么，开始筹划着将黄金银行推行到公国各处。现在孟翰不管是财力还是权势，哪怕算上武力，也有了能够推行银行的资格，自然要不遗余力的将银行和金票发行开来。

　　事实上，现在黄金城的金票，已经是特兰斯公国上下几乎可以直接流通的钞票。凯瑟琳大公陛下发放俸禄，都是直接发放金票，这种记名的金票，使用起来简直是太方便，甚至不用担心被别人抢走。

　　至于黄金城之内，更是不用多说，多少商人们爱死了这种安全方便的交易方式，要不是离开了黄金城别的地方无法兑换金币，早就在外面也会使用金票了。即便如此，只要他们进入了特兰斯公国境内，还是会使用这种方便的方式。

　　现在特兰斯公国之内，再没有什么人敢拂逆孟翰的意思，有凯瑟琳加上孟翰两个人，再加上原本的侯爵大人的班底，携着吞并米兰公国的余威，公国上下，铁板一块，大公陛下前所未有的权力统一。在这个时候公国内推行银行制度，自然是再好不过的时机。

　　阿曼达被请到了孟翰的领主府。这个落难的公主，在黄金城感受到了前所未有的快乐。在这里，她不用操心自己的子民如何的生活；在这里，她不需要担心周围人的反叛；在这里，她可以肆无忌惮的发挥自己的强项，管理着这个世界上可以说最大的商业帝国；在这里，她可以一切都按照自己的兴趣和爱好，随心所欲的生活。在商业上，不管她做错了什么，或者犯下了多么严重的错误，她都有一个结实到没有任何人可以打破的靠山可以依靠。比起她在公国的生活，简直可以说是天上地下。

　　现在阿曼达所有的一切，都是来源于孟翰，来源于孟翰对她的信任，甚至于对她的可能的宠爱。阿曼达并不是一个什么都不懂的人，即便是再天真的人，经历了阿曼达这样的遭遇之后，也会变得成熟起来。所以，在不声不响之间，阿曼达也懂得如何开始巩固自己在孟翰心目中的地位。

　　孟翰所有的女人，都知道格瑞丝在孟翰心目中的地位，哪怕是格瑞丝的双胞胎姐姐艾丽丝，也是如此。每个人在面对格瑞丝的时候，都是十分的尊敬。阿曼达自然也不例外，甚至于在孟翰不在的这段日子里，阿曼达对孟翰其他所有的女人都是礼遇有加，甚至于还会时不时的拜访，增进一下感情。

　　面对孟翰，阿曼达自然是感激，现在也多了一点点的爱慕。如果说之前她被迫要嫁给孟翰，心中还有许多的逆反的话，那么孟翰让她操持自己的商业帝国，给予她最大的信任，阿曼达就已经彻底的抛去了那些惶恐和逆反，慢慢的开始接受了孟翰。

　　尽管看不到，但阿曼达还是希望能够知道孟翰现在的模样。孟翰再次的让阿曼达的小手在自己的脸上摸索了好半天，这个景象让一直护卫在阿曼达身边的罗杰老头几乎要笑的把嘴裂开到后脑勺。

　　自然，孟翰不会放过这样的机会，将阿曼达轻轻的拥在了怀中。看不见的阿曼达，比其他任何人都能够激起孟翰的怜惜，对她也没有什么强迫的手段，不过，阿曼达却也毫不挣扎，甚至有些主动的将自己的娇嫩面孔贴到了孟翰的胸口，听着他健壮有力的心跳声，仿佛在享受着。

　　“我想要把黄金银行推行到整个特兰斯公国。”孟翰拥着阿曼达，低声的说道：“至少伯爵级别的主城，都要开遍我们的银行分号。有困难吗？”

　　“应该没问题。”蜷缩在孟翰的怀中，阿曼达忽的有些喜欢上这种感觉，充实而又放松，什么都不用担心，惬意的回答道：“只是，大人，这有必要吗？我们需要为此付出许多的人力财力，和能够得到的收益相比，应该不值得吧？”

　　阿曼达只是商业天才，但是，也只是纯粹的商业天才，还没有从政治的角度来考虑这种商业问题。在她看来，银行虽然在黄金城获利颇丰，可这是建立在黄金城浓厚的商业氛围之下的。如果换成另外的城市，没有了大量的商业转账行为，阿曼达看不出来这里面有什么大规模利润可以获得。

　　“这只是暂时的现象！”孟翰笑了笑，忽的意识到，阿曼达看不到自己的微笑，于是低头握着阿曼达的小手，低声的解释道：“这还只是转账的费用，但我们的银行开通了存款贷款的业务之后，你就会知道，这个银行到底赚不赚钱了！”

　　存款贷款，这些东西，少不得孟翰又得给阿曼达解释了一番。不过，既然阿曼达关心的只是商业的方面，孟翰也只是在商业方面描述了可能的盈利情况。至于政治上的好处，孟翰压根就没有多说。如果阿曼达愿意琢磨的话，自然能够领会到其中的意思。

　　但仅仅是商业傻瓜的利润，就已经让阿曼达开始激动起来。孟翰说的存款，可不像是他前世的时候的存款业务，还要付给储户利息。恰好相反，将金币款项存到黄金银行，还需要向孟翰缴纳保管费用，谁让这是第一家银行而其他人又没有这个实力弄出一个竞争对手来呢？

　　存款业务，可以给那些富豪们提供一个更加安全可靠的金币存放地，少了他们的支出不说，还能够自由的消费，这种业务，相信会有许多人感兴趣，尤其是那些匪患严重的地区。虽然特兰斯公国内部暂时没有这种地方，但是，架不住别的公国有，而那些人想必更加愿意把金币存在孟翰的银行当中，然后拿着孟翰发行的金票把这种制止货币传播到更远的地方去。

　　“以后不仅仅是公国内，整个王国，两大帝国的境内，我们都可以开通银行，开办业务。”孟翰给阿曼达描述了一个巨大的商业前景，同时也忍不住暴露了一些他在银行业上面的野心：“想想看，当所有的金币都变成了金票开始在这个世界上流通的时候，会是什么样子？”

　　阿曼达毕竟不是愚蠢的人，从孟翰的话语中，立刻想象出了一个让她之前连想都不敢想的世界。整个娇躯都在孟翰的怀中激动的发抖起来，一想到这个全新的世界自己竟然有份参与，阿曼达就会忍不住的颤抖。

　　“最近的其他生意没有什么变动吧？”阿曼达已经激动的想要马上开始布置，但孟翰还是搂着她，问了问其他的生意。

　　“基本上都没有什么太大的变化。”阿曼达使劲的呼吸了几口，平息下来自己激动的心情，这才回答道：“不过，兵器生意上有一点点小小的麻烦。”

　　“什么样的麻烦？”孟翰有些奇怪，兵器生意怎么可能出现麻烦，难道是矮人族推出了大批的精良武器将自己的生意挤的没法做了？

　　“有个公国的新登基大公陛下，将之前所买的武器全部退了回来，要求我们退款。”阿曼达很是随意的说道，说是麻烦，其实也不是什么大麻烦：“十几万金币的事情，不是什么太大的事情。”

　　“事情不是很大。”孟翰也点了点头，但是语气上却有了变化：“不过，这种风气不能助长。我们的退货，只允许一种情况，那就是我们的东西质量上有问题的时候。其他的时候，我们不接受退货。”

　　“可是，那个新大公坚持！”阿曼达有些犹豫的说道：“这个订单是上一任的大公陛下给我们下的，目前只交付了订金，如果我们不接受退货的话，似乎我们这边的损失更大。”

　　“那么他有没有以后从我们这里订购武器的计划？”孟翰不动声色的又问了一句。

　　“没有，我想没有！”阿曼达苦笑了一声，摇了摇头：“之所以退货，就是他想要从他自己的一个亲戚的作坊当中订购，我想，以后我们也不会有机会接到他的订单了。”

　　“恩！”孟翰沉吟了好一会，这才说道：“阿曼达，我想，你现在还缺乏一点身为军火商的底气。”

　　“军火商？”阿曼达再次为这个新鲜的词汇吃惊了一下。

　　“就是武器生产商！”孟翰简单的解释了一句。

　　“那军火商应该有什么样的底气？”阿曼达好奇的问道。

　　“我们是军火商，我们可以允许我们的武器暂时以较低的价格卖出去，但是，我们决不能接受别人不买我们的武器。”孟翰几乎是毫不犹豫的说出了这番话。

　　“如果那个新大公坚持不买呢？”阿曼达似乎从孟翰的语气中听出了什么，再次问道。

　　“如果那个大公坚持不买，那么，就换一个会买我们武器的人做大公。”孟翰笑着答道，同时又补充了一句：“通常，军火商就是这么干的。”


第六百零一章 公会臣服

　　阿曼达在罗杰的带领下，很快的离开，开始安排银行扩张的各项事宜。罗杰老头开心的简直合不拢嘴，孟翰已经开始和阿曼达有了点小小的亲热，而阿曼达看起来也不怎么抵触，这是最好的迹象。如果能够按照这个趋势发展下去，说不定等罗杰辞世之前，阿曼达就能彻底得到孟翰的全心照料，这也是罗杰梦寐以求的事情。

　　什么事情都可以吩咐下去，孟翰的生活不要太简单舒适。不管在任何时候，格瑞丝或者艾丽丝当中的其中一个都会在孟翰身边，除非孟翰是特意的去宠幸某个女人。不过不管怎么样，孟翰的后宫似乎和谐的一塌糊涂，让人羡慕。

　　杰西卡终于再次出现在孟翰身边，这次，她甚至都有一点想要和孟翰更进一步的打算。但精灵族的一贯传统还是让她有些迟疑。即便如此，杰西卡还是在说出正事之前，好好的和孟翰温存了一通，这才开始了正式的聊天。

　　“托尼，长老会很感谢你送过去的影像水晶。”对着孟翰的时候，杰西卡一直没有太多的隐瞒，现在孟翰已经不是那个可以任由精灵族揉捏的人，交流的时候，即便是精灵族的长老会，也有了一种平等对待的态度。

　　“小事一桩，不用放在心上。”孟翰笑着微微摇头，这对他来说，并不是什么大事。不过，他能隐约的猜到精灵族的想法，那个屠龙的影响，对他们似乎至关重要，至少又让他们从另一个角度看到了龙族的战斗力。

　　“你在米兰公国使用的，到底是什么魔法？”杰西卡问了一句，顿了一顿之后，补充了一句：“我也很想知道。”前面的问题肯定是长老会想要知道的，而补充这一句，是让孟翰知道她的好奇心。

　　“八级的卷轴基面制作的火球术和泥沼术而已。”对待杰西卡的盘问，孟翰并没有什么隐瞒，很自然的说道：“只是六芒星阵排列之后引发的一种集群反应而已，不算什么太大的创举。”

　　“可是后果实在有些太惊人了。”杰西卡也不得不承认，如论起单体魔法的威力，孟翰的魔法绝对不可能超过法神阁下，但是，那种群攻的效果，除非九级禁咒，否则的话，连法神阁下也不敢肯定能够胜过孟翰。这些魔法实力，就是她们长老会们平等看待孟翰的最根本的理由。

　　“我们精灵族可以从你的手上买到这些卷轴基面吗？”这才是最核心的问题，杰西卡也是到了最后才问出来。

　　“当然！”孟翰同样又给了杰西卡一个毫不犹豫的回答：“我们的合作一向很默契，不是吗？”说完之后，孟翰又补充了一句：“不过，上一次是在本森先生的帮助下，我才做出来两个，如果你们想要的话，那么至少得要三个梅瑞迪斯长老这样级别的高级法圣来补充魔力，你知道的，那种魔法卷轴基面，需要的魔力简直无法想象。”

　　有孟翰的答应，杰西卡这次过来的任务就已经完成了百分之九十九，不过孟翰说的需要帮助，却是不争的事实。虽然孟翰现在可以用自己的魔力来维持八级卷轴基面的消耗，但是，那至少需要占用孟翰两个月以上的时间才能够制作一个。有高级法圣的帮助，时间可以缩短许多。

　　“需要什么样的代价？”杰西卡深知和孟翰打交道的方式，直截了当的问道。

　　“看你们能提供什么。”孟翰笑了笑，给了杰西卡一个轻吻：“反正，看在你的面子上，再怎么样，我也要答应吧。值钱的东西，魔法师，魔法卷轴，超过前年的古树，各种可能驯服的魔兽，只要森林中有的，都可以用来作为交易的筹码。至于需要多少，你们自己看着办吧！”

　　看似所有的主动权都交给了精灵族，但是，孟翰知道，精灵族如果不想要别人贻笑大方的话，就只能用远超过这个价值的东西来换取孟翰的八级卷轴基面。让对方出价，有时候也是一种商业手段。

　　杰西卡异常的满意，尤其是孟翰的那一句看在她的面子上，这让杰西卡十分的感激，主动的献上了香吻。最后，杰西卡还告诉了孟翰一个消息：“长老们知道你想要找出那些屠龙者的身份，其中有一个魔法师，梅瑞迪斯长老见过，让我转告给你。那个家伙是魔法师公会的，几十年前是公会最有前途的一个魔法师，叫迪克，你可以试着找一找试试看。”

　　这个消息，的确是很让孟翰喜出望外，想不到最先提供消息的是精灵族。这也应了一句，与人方便与己方便。知道了一个人的消息，就可以不断的追查下去，直到找到所有的人。

　　送走了杰西卡，孟翰还没有来得及将这个消息发送给本森先生，也没有来得及通过凯文先生知道这位迪克先生的情形，地下工会的詹森先生就已经主动的找上门来。

　　詹森先生并不是一个人来的，和他一起来的，还有四个人。其中一个孟翰还记得，是地下公会的一位副会长奥利弗。当时引见杰西卡的时候，孟翰对此人的观感还不错，但现在，他却是孟翰要悬赏的人之一。

　　“大人……”詹森先生刚刚的开口，想要做一番介绍的时候，却被孟翰直接打断。

　　“应该是会长先生和三位副会长先生吧，请坐！”孟翰直接说出了四个人的身份，随后也谈不上热情冷淡，总归还是请他们坐下，招呼奉茶。对于想要自己命的人，既然送上门来，孟翰不介意稍微的客气一点，以免他们上路的时候有些凄凉。

　　“侯爵大人，对于上次公会悬赏刺杀大人的事情，我们在此向大人表示最诚挚的歉意。”会长大人带头，三位副会长跟在身后，冲着孟翰就是一个九十度的鞠躬。

　　没办法，他们就是现在出现，也是偷偷摸摸的，一个公国的悬赏实在是太过于让人动心，他们得时刻考虑自己背后会不会有人给自己一刀。疲惫的脸色无论如何都掩饰不住，看起来，孟翰的悬赏让他们感觉到了很大的不安。真不知道，他们是如何在如此之短的时间内从地下公会的总部赶到了黄金城的。

　　“被人追杀的滋味很不错吧？”孟翰微微的一笑，挖苦道：“幸好，排名前几的那几个家伙已经没了，否则你们应该更加辛苦吧？”

　　孟翰的话一出，地下公会的会长和副会长满脸全部都是苦笑。虽然排名前几的几个杀手都已经死了，但是，这也意味着孟翰身边有一个比那些家伙们加起来都要恐怖的杀手，能轻松才怪。

　　“大人，上次是我们的不对，虽然是米兰公国的分会自作主张，但是我们没有及时的阻止，请容许我们向大人请罪！”说着，会长大人竟然冲着孟翰这边跪了下来。其他的三位副会长也毫不犹豫的跟着会长冲着孟翰跪倒在地。

　　说起来，会长的确是一个能屈能伸的家伙，面对如此强势的孟翰，他陪着笑脸，卑躬屈膝的样子，很让人不齿。但是为了活命，却是什么都不在乎了。

　　“大人，请给我们一个向大人您效忠的机会！”会长大人跪倒在地上，向着孟翰请求效忠：“我以我家族的名义起誓，此生忠于大人，绝无二心！”说着，一个头就磕了下去，身后跟着的，自然是三个副会长。

　　孟翰很是有些惊讶，什么时候地下公会的会长副会长如此的胆小懦弱了？难道仅仅是死亡的威胁，就能够让他们吓成这副样子？

　　见孟翰一直没有说话，地下公会的会长大人似乎也知道孟翰在想什么，急忙的抬起身来解释道：“大人，我们向您效忠，并不是为了苟延残喘能够活命。当然，我们不否认这一点，但更重要的是，我们从大人的身上，看到了地下公会能够发展壮大并超越佣兵公会的机会。这是我们毕生的目标，请大人成全。”

　　孟翰终于明白过来，说的好听点，地下公会的高层一来为了活命，二来为了地下公会的发展，所以选择投靠孟翰。说的不好听点，这是在趋吉避凶的同时，也是在提前给他们自己上一个保险。也许是他们从孟翰身上看到了希望，所以提前投靠，至少这个时候宣布效忠，总比以后孟翰大军压境的时候效忠要好上许多。

　　“你们的意思，我上次被选上刺杀，这件事情就这么算了？”孟翰还是有些不甘心，他有心要看看地下公会这几个家伙，到底是怎么想的，所以，故意提出了这个问题。

　　“大人，米兰公国分会的所有人我们都已经全部控制，只要大人一声令下，他们的脑袋就可以送到大人面前。”会长大人恭恭敬敬的回答道：“就算大人想要我们几个的脑袋，我们也绝无二话，双手奉上，只求大人能对地下公会照拂一二，不胜感激！”


第六百零二章 会长威胁

　　既然地下公会摆出这样的一副架势，自然孟翰也没办法再发作。伸手不打笑脸人，何况人家直接把脑袋送到了他面前任凭发落。

　　说到底，地下公会也只不过是贪了一点，他们并不是主动出手想要孟翰命的，只是借机敛财或者想要将公会的影响力更加的推上巅峰而已。孟翰也不过是气不过，所以才发出悬赏，到了现在这个地步，孟翰却不得不开始考虑其他。

　　掌握地下公会，对孟翰只有好处，没有坏处。这一点，孟翰很清楚。只是，这几个人的忠心，值得孟翰信任吗？

　　可能是看出了孟翰的担忧，会长大人直接开口道：“大人，如果需要的话，我等可以对外宣传效忠于大人。另外，地下公会的总部我们可以迁移到黄金城，我们的家族也迁移到黄金城，请大人裁决！”也不敢问孟翰什么意思，只是请孟翰裁决，这种态度摆出来，十分的端正。

　　“好，把你们的家族都迁移到黄金城，公会总部也迁移到黄金城！”孟翰终于点头，会长他们把家族迁移到黄金城，就意味着将人质送到了自己的手上，这种态度，已经表达出了很大的诚意。

　　“是，大人！”会长在孟翰脚下，大声的答应着，就仿佛是孟翰忠心的下属一般。

　　“对你们的悬赏，你们可以去掉了。”孟翰点了点头，吩咐了一句：“起来说话吧！”

　　“多谢大人！”会长和三个副会长感谢一句之后，这才站起身来，却再也不敢在孟翰面前坐着。

　　“如果以后再有什么针对我的刺杀任务……”孟翰刚说到这里，马上就被会长大人打断。

　　“我们绝不会同意，绝不发布任务！”会长大人信誓旦旦的说道。开玩笑，吃了一次亏，难道还想要再来一次？

　　“不！”孟翰直接摇头否定：“该接的，还得要接下来！”

　　孟翰的这番话，让会长和几个副会长加上旁边的詹森都不知道是什么意思，之前孟翰还大张旗鼓的报复地下公会挂出针对自己的悬赏，现在却是这样的态度，委实的让他们摸不着头脑。众人都是疑惑的看着孟翰，等着他的吩咐。

　　“不止我，甚至针对你们的悬赏，该接的都接下来。”孟翰微微一笑，继续的吩咐道：“不过，针对公会内部人员的悬赏，你们可以制定一个不同级别的悬赏价格，总之要让人觉得不值得的那种。”

　　众人都恍然大悟，孟翰这一招，表面上看起来地下公会没有任务不接，连针对公会内部的悬赏都可以接下，但是，还是人为的给公会内部的人员提高了门槛。如果超过了一定的数额，或许就会有人偃旗息鼓。

　　“大人您呢？”会长似乎明白了些什么，但还是有些不解的问了问孟翰关于他自己。

　　“我和其他人一样，只要悬赏的赏金超过了我在公会的消费额，该悬赏就悬赏。”孟翰吩咐道，紧接着又补充了一句：“不过，杀人是大事，以后不管接下谁的刺杀任务，都先收全额的赏金，一定时间内刺杀不成功可以全部退还，但在悬赏之前，一定要收到全额的赏金之后才能够发布任务。就像上次的米兰大公用一座城来悬赏我，我用一个公国悬赏你们一样，先收到城，收到公国，再说刺杀的事情，否则不予办理。”

　　“是，大人！”几人登时明白了孟翰的意思。按照这样的操作，针对某些大客户刺杀方面的业务会十分的困难，毕竟谁也不愿意压下一大笔金币在地下公会。而且，还能刺激到其他客户为了对自己的性命考虑，而在地下公会努力的消费增加保险系数的情形，一举多得。

　　“另外，所有悬赏的金币，全部变成金票，地下公会，只收金票，金币银币一概不收。”孟翰又加了一句，不过，这个却是从银行扩张的角度来考虑的，能在地下公会发布任务悬赏的，基本上都是有钱的主，这种高端客户，一定要养成他们使用金票的习惯。

　　说完这句之后，孟翰甚至要考虑一下，是不是也应该考虑在其他公国的国都至少成立一个黄金银行的网点了。

　　对孟翰的吩咐，众人都没有异议，反正总会要迁移到黄金城，自然也要向黄金城这边靠拢。而且，孟翰的这些决定，不见得就是对地下公会不利的，说不定很快能够让地下公会再创一个更高的辉煌。

　　“如果没有其他事情的话，你们就开始操办吧！”孟翰想了想，也并没有想到其他的事情，索性让他们开始行动。

　　“大人！”会长此刻却上前一步，恭敬的问道：“杀手排名需要重新排过，第一名，是不是给大人的下属留着？”所有人都知道，孟翰有一个杀手，一个人干掉了排名前十当中的八个，有妮可在，谁还敢排在第一位？

　　“第一名？”孟翰想了想，摇了摇头：“空出来两个吧，有一个人才是真正的第一杀手，妮可还不行！”

　　孟翰的话，清楚的告诉了会长妮可的名字，但会长和身后的几位却都还是吓了一大跳，妮可这样的杀手居然还不是第一名，那第一名该有多强悍？只是，众人谁都没有敢多问，那个神秘的第一杀手是谁他们不知道，却知道孟翰一定可以雇佣到。

　　“大人！”会长大人又一次的开口：“您寻找的那些屠龙英雄，其中有两个是当年地下公会的最强的杀手，不过已经在十几年前死去了，我们也不知道他们曾经做过这样的大事。不过，那个居中指挥的魔法师，看起来似乎应当是现在的魔法师公会的会长先生。”

　　“魔法师公会的会长？”孟翰一惊，随即又是一喜：“你能确定？”魔法师公会的会长十分的神秘，没有人知道他的身份和面貌，更加不知道他的实力有多强悍。传说中他已经是法神级别的高手，孟翰还是第一次听到有人说起魔法师公会的会长。

　　“能！”会长点了点头，肯定的说道：“几十年前，我曾经见过他一次，那会他就已经是高级法圣了。经过这些年，或许实力已经更高。”停了停，似乎有些迟疑的说道：“大人想要从他手中买到巨龙身上的东西，可能会有些困难。”

　　如果真的是魔法师公会的会长的话，孟翰倒是毫不怀疑这一点。或许会长当年组织屠龙，本就是为了某些目的，孟翰当然不可能从他手中得到巨龙身上的东西。不过，幸好孟翰本来的目的就不是这个，所以自然也不会有什么太大的失望。

　　“另外，大人！”会长又是小心的看了看孟翰的脸色，这才说道：“魔法师公会最近遭到了强力的袭击。几个副会长几乎都遭到了刺杀，已经有两位副会长丧生。布莱恩副会长重伤，现在魔法师公会人人自危，而且还有一些不太好的传言。”

　　“传言？什么样的传言？”孟翰一听就知道这是光明教皇陛下动手了。两个副会长加上布莱恩，正好是和孟翰约好的承诺。

　　“他们怀疑是大人你开始报复。”会长知道孟翰并不喜欢吞吞吐吐的人，非常快的说了出来：“因为米兰公国出现过众多的魔法师公会的经营。”其他的话已经不用多说，孟翰自然可以理解，当然，其中包含的对于魔法师公会会长的威胁，也通过这种方式提醒了孟翰。甚至会长自己也在怀疑孟翰，怀疑动手的就是孟翰口中那个没有说出口的第一杀手。

　　“我知道了！”孟翰点了点头，不再多收什么。会长见状，也知机的向孟翰告辞，飞快的离开了孟翰的办公室。只是这一会的功夫，会长和几位副会长似乎都感觉到了孟翰身上的那种无形的压力。短短的几年，孟翰竟然从一个魔法弃徒，变成了连他们这样的人都要仰望敬畏的人物，简直就是奇迹。

　　第一时间，地下公会撤销了针对几位会长副会长的悬赏，随后马上高调的宣布，地下公会总会将会迁到黄金城。这个消息一出，顿时又引起一阵轩然大波。谁都能看明白，这一定是地下公会对孟翰做出了巨大的让步和低头，否则绝不会是这样的结果。

　　自然，孟翰也清楚，这是几个会长和副会长在通过这种隐晦的方式向其他人宣布地下公会向孟翰效忠。对此，孟翰并没有多说什么，只是心中对几个会长和副会长又加重了一点分量。

　　连续的几个动作，不管是灭掉米兰公国三座城，还是吞并米兰公国，接下来用一个公国悬赏地下公会的头目，紧接着又是地下公会臣服，一连串的组合拳，其他人看的目眩神迷，对安东尼奥侯爵大人的敬仰，又上了一个巨大的台阶。侯爵大人端的是翻手为云，覆手为雨。

　　孟翰并没有太在意别人的看法，只是马上通过本森的精神印记，发出了召唤的消息。相信本森一定会对魔法师公会的会长感兴趣的。至于魔法师公会会长的可能威胁，有本森先生定在前面，孟翰还需要担忧吗？


第六百零三章 出发兽族

　　黄金银行接下来的一系列动作，更让人惊叹，特兰斯全境，只要是伯爵级别的城市，全部都开始建造黄金银行的分行。这也意味着，在特兰斯公国，人们不用专程跑到巨石城堡或者黄金城就可以享受到最便捷的金票兑换汇款服务，尝过这种服务甜头的人，几乎是在数星星盼月亮期待着分行的开张。

　　地下公会也不失时机的对外宣布了两条新的规则。收金票还好，既然地下公会总会要迁移到黄金城，收金票也不是什么太为难的事情，但是悬赏之前要先收全款，却着实的让许多人为难起来。

　　不过，相对的，那些贵族富豪却一个个的十分的推崇这个新规定，这简直就是给他们的性命更多了一层保险。原先只要交一部分订金就可以悬赏刺杀，一旦刺杀成功，无法收回悬赏金额的事情也不是没有出现过，只能通过其他的方式来解决。现在有了这个规定，不但公会方面会减轻这种损失，而且大客户的生命也得到了保障，一举数得。

　　这些日子，因为要推行银行的扩张，孟翰和阿曼达相处的时间多了许多，每一次，似乎两人之间的关系就亲密一份。后来的几次，阿曼达的每次汇报，几乎都是在孟翰的怀中完成的。这个商业天赋出众，但是双目失明的女孩，似乎给了孟翰一种独特的感觉。

　　“罗杰，上次你们来这里，说是精灵森林有可以治疗阿曼达眼睛的东西，到底是什么？阿曼达的眼睛到底能不能治好？”孟翰依稀记得，上一次阿曼达和罗杰来这里，主要的目的就是这个。现在孟翰已经有能力有势力，说不定能给阿曼达找到治疗眼睛的药物。把罗杰叫到了眼前，孟翰开始追问起来。

　　“能治！”罗杰似乎也想到了这个可能，惊喜的说道：“她的眼睛还能治好。不过需要的药物很多。”说着，一连串的说出了不少的名称，听起来，好像是有那么一回事的样子。

　　不过，即便是罗杰剑神，面对这些需要的东西，也无能为力。别的不说，光是生命之树的树汁以及月亮井水这两项，他就绝不可能从精灵族那边得到。而这对孟翰来说，却是再简单不过的事情。另外，许多植物的汁液，都能够从精灵森林当中找到。

　　除了从精灵族能够得到的东西，还有几种让孟翰很是惊讶。蝎虎的尾刺，蛇发女妖的双眼，还有毒眼的心脏，这些东西，一听就是有毒甚至有害的东西，难道真的可以用来治疗阿曼达的眼睛？

　　“这是最有名的炼金术士安格斯大师提供的配方，相信绝不会有假的。”罗杰也知道孟翰在怀疑什么，很是小心的解释着：“没有这些，阿曼达的治疗效果不会太好，而且不会很持久。”

　　“这些东西哪里有？”孟翰问了一句，接着吩咐道：“在佣兵公会和地下公会都发布任务求购，只要有人能得到，高价买下来。”

　　“大人！”罗杰剑神也不由的苦笑起来：“这些东西，只有在遥远的兽族的领地里才有，很少有人能去到那么远的地方。而且，在兽族高手的监视下，也不可能有人能在那里得到这些东西！”

　　“兽族？”孟翰眯上了眼睛开始琢磨，罗杰紧张的等着孟翰的决定。好一会，孟翰才问道：“以你的实力也不行？”

　　“我一个人来去自如倒是能做到，不过想要找到这些东西，再对付的话，需要很长的时间。”罗杰老老实实的回答道，他不是不行，只是这边还要保护阿曼达，实在是抽不出身来去忙碌这些事情。

　　“如果算上安迪，再带上所有亲卫队员呢？”孟翰又问了一句。这里所有人就只有罗杰对这方面有经验，其他人根本不知道那边怎么回事，只能问他。

　　“我知道哪里有蛇发女妖，但是毒眼和蝎虎都不知道在哪里。兽族那边，地形都不熟，很难办！”罗杰开始激动起来，孟翰这么问，显然就是要帮助阿曼达治疗，多年的夙愿，孟翰伸手的话，就几乎是看到了希望的曙光，怎能不让他激动。嘴上说着难办，但是目光中却已经闪出了神采。

　　“兽族的那边，我应该还有一个部落的子民，说不定地形熟悉。”孟翰想起了黑暗议长阁下送给自己的兽族部落，想了想，吩咐道：“你安排好阿曼达这边，我们过几天跑一趟。”

　　罗杰已经不知道该如何形容自己此刻的心情。孟翰居然在兽族还有一个部落，这件事情他以前想都不敢想，却没有料到，孟翰居然走在如此的前面。

　　听着孟翰的吩咐，罗杰兴冲冲的答应一声，刚要离开，被孟翰叫住：“准备的充分一点，可能时间会很长。你知道这些东西，你跟着去，让安迪负责照看两边的安全。”阿曼达毕竟是个瞎子，孟翰不得不多考虑一点。

　　送走了罗杰，孟翰这边开始和众女一个一个的告别。还好，孟翰经常会这样离开，大家倒是都习以为常，不过路易莎和路易丝却是非要跟着一起。她们在黄金城见到了许多她们从小到大都没有看到的东西，现在又想跟着孟翰看看更远的地方。

　　对此，孟翰没有什么异议。黄金城的美容院，早已经变成了贵妇名媛们心目中的圣地，依旧还是那样的火爆，订单足足排出去几个月。这还是在精灵族上百名死灵法师都成功的变成了整容师之后的情形。光是这一项，就不知道有多少金币流入了黄金城。

　　路易莎和路易丝想出去见见世面，孟翰也能理解。两女从小就因为诅咒的原因而只能独处，只有在孟翰这边，才有真正的自由时间，想跟着出去看看，孟翰自然不会反对。不过，两女的身份可不仅仅是孟翰的女人这么简单，说不得还需要精灵族的几位大佬点头。

　　出去看看当然有助于两女的心情和眼界，在培养后辈这一点上，精灵族表现出了前所未有的大方。除了杰西卡因为身份的原因不能去之外，路易莎和路易丝倒是如愿以偿的得到了和孟翰出行的允许。

　　出行之前，孟翰直接从矮人兄弟的作坊当中，抽调了一万把优质的兵器，准备当做给自己那个部落的礼物。兽族的人勇武有余，但是技艺不足，有了这些武器，就能够让他们的战斗力提升一大截。既然是自己的手下，孟翰自然没有亏待的道理。

　　不过，这次出行，可不止是去兽族，光明帝国和黑暗帝国是一定要去的，自然，答应他们的投资也会到位。相信经过上一次带着两位圣女的聚会，加上在米兰公国的表现，两大帝国会重新审视和孟翰的合作关系。

　　但在出行之前，孟翰还是被精灵族的几位长老约了出去。按照杰西卡的意思，她们希望得到孟翰的几个八级卷轴基面作为参考，条件任由孟翰提。

　　“几个？不行！”孟翰直接把头摇成了拨浪鼓：“开玩笑，制作一个就要我几个月的时间，怎么可能？”

　　“法神阁下也会帮助你制作卷轴基面。”杰西卡作为精灵族的谈判代表，即便在孟翰怀中娇喘息息的时候，也不忘记自己的职责：“只是耽搁你一段时间，精灵族的资源随便你调配，你需要的东西全部都无条件送上。”

　　“如果我需要多制作几个呢？”孟翰心中一动，下意识的问道。

　　“那没有问题，只要你肯做。”杰西卡不等孟翰反悔，就直接敲定了下来：“随便你做几个都行。如果可以的话，我们愿意用你需要的任何东西来交换。”

　　“包括你吗？”孟翰忽的笑着拥着杰西卡问道：“如果我要你，你们会答应吗？”虽然精灵族的六位大佬对孟翰有过一些折辱，但是杰西卡却完全不同，孟翰绝不会将那些事情算到杰西卡头上。

　　“也许，可以考虑！”杰西卡咬住了嘴唇，给了孟翰一个不能确定的答案。虽然孟翰的要求很让杰西卡开心，但是，杰西卡却不敢肯定自己的母亲和长老们会不会同意孟翰的要求。而且，精灵族的传统，没有人比杰西卡更清楚，她们真的可能同意吗？

　　“我只要你！”孟翰再次给了杰西卡一个紧紧的拥抱：“等长老会同意的那一刻，我会给她们想要的东西。这不是交易，这是要挟！我只要你！”

　　杰西卡自然听的明白孟翰强调这不是交易的用意，反过来狠狠的抱着孟翰，再也不想松开。

　　“我不知道你们要这些东西到底想要做什么，不过，我还是想要说，千万不要冒险。”难得的，孟翰对杰西卡说出了这番话：“我不希望你因为某些野心而被牺牲，同样的，我更不希望你因为某些野心而受到伤害。如果有一天，你实在没有选择的时候，千万记住，还有我在。只要你在我身边，没有人可以从我身边夺走你。”

　　一番话说完，杰西卡甚至已经没有了再说话的心情，只是紧紧的抱着孟翰，仿佛要把两个人揉成一个一般。


第六百零四章 馈赠基面

　　在孟翰的某个树上城市当中，孟翰见到了法神阁下和熟悉的另外两位长老。精灵族准备的齐全，所有的东西都不需要孟翰来操办，只等孟翰过来开工。

　　孟翰倒是毫不客气，稍事准备一下之后，和法神阁下以及两位长老说了需要注意的事项之后，孟翰就开始了工作。这次孟翰打算先做几个七级的卷轴基面，送给凯瑟琳，另外再做几个八级的卷轴基面，给精灵族和凯瑟琳分配。

　　对此，精灵族的几位长老毫无异议，不过法神阁下还是提了一句，希望能再次得到至少一个六级的卷轴基面。非复合魔法的六级卷轴基面，可以做出九级禁咒威力的卷轴，在有过一次试验之后，精灵族比任何人都知道六级卷轴基面的威力。

　　“杰西卡的事情，我会和女皇陛下商量，不过，不能给你保证。”法神阁下听到孟翰的要求，沉吟了片刻，给出了这个答复。精灵族的传统，不是可以随意打破的，如果杰西卡不是精灵族的公主，一切都还好说，就像路易莎和路易丝。但放在公主身上，就需要更加麻烦的过程。

　　这一点孟翰也了解，并没有太过于催促法神阁下。再次叮嘱了一遍注意事项之后，孟翰开始了操作。第一个和孟翰配合的，就是梅瑞迪斯长老，高阶法圣。

　　一上来，孟翰就用数倍于自己的魔力输出的速度开始了填充魔力，还好，只是七级卷轴基面，梅瑞迪斯长老一个人就足以提供所有的魔力。而上来就制作七级基面，也是为了培养大家的默契，权当做练习。

　　只耗费了一天的时间，一个七级卷轴基面就已经完成，看起来大家配合的还不错。接下来的八天之内，孟翰再次做了八个七级卷轴基面。包括法神阁下在内，已经适应了孟翰的这种魔力输出，甚至还在魔力没有匮乏的时候，演练了两次魔力接力的操作。这些卷轴基面，孟翰送给了精灵族三个，剩下的六个，全部都收起来，准备带给凯瑟琳。

　　随后就是六级的卷轴基面，虽然级别上比孟翰定义的七级要低，但是需要的魔力却一点都不比七级的少，反而多处来数十倍。

　　三位精灵族的长老轮番上阵，加上孟翰现在的魔力充盈，速度比和哈里森一起制作的时候还要快。几乎是连续的五天五夜下来，就完成了一个六级卷轴基面。自然，不可能只做一个，孟翰继续的做了两个，同样给了精灵族一个，自己给凯瑟琳留下来两个。

　　接下来才是真正要辛苦的事情，八级卷轴基面，孟翰光是绘制就耗费了至少大半天的时间，等到充魔的时候，几位精灵族的长老们才感觉到八级卷轴需要的恐怖魔力。三个人轮番上阵，在孟翰刻意加快了速度的情况下，不到半天，一个高阶法圣的魔力就告罄，不得不换人。

　　还好，有三位精灵族的长老，其中还有一位法神阁下，三人轮流，也赶得上她们魔力的恢复。甚至为了以防万一，三位长老各自带了一瓶月亮井水，一旦发现不对，就会立即服下。

　　艰苦的过程持续了十天，这才完成。拿着这张八级卷轴基面，法神阁下陷入了沉思，似乎在考虑应该在上面绘制什么样的魔法效果才能最好。当然，孟翰前两次的使用过程她们也问的十分的清楚，要不是因为这个东西太过于难得，而且威力太过于大，说不定法神阁下会绘制不同的魔法阵来全部的检验一番。

　　简单的休息过后，孟翰并没有停歇，而是开始了第二张八级卷轴基面的制作。三位长老也发现，在这样的过程中，虽然魔力疯狂的消耗，但是，却让她们在短时间内锤炼了一番魔力恢复的速度，既然是有好处的事情，谁也没有偷懒，全部都是全力以赴。在耗费了二十天之后，孟翰又得到了两张八级的卷轴基面。

　　双方合作的十分的愉快，而且各取所需。精灵族在这个时候并不贪心，她们知道，只要和孟翰保持这种良好的关系，那么以后需要的时候，卷轴就可以随时的制作出来，这个时候，显然不适合强要孟翰给凯瑟琳准备的卷轴基面。

　　虽然经历了差不多两个月时间的辛苦，但孟翰却将承诺给凯瑟琳的十个卷轴基面全部都做了出来，精灵族得到了想要的六级七级八级的卷轴基面，同样也是十分的满意。

　　这段时间内，地下公会已经将公会总部迁移到了黄金城。实际上迁移并没有费太大的力气，黄金城这边的宫殿都是现成的，孟翰拨了一栋给地下公会用，只是把公会的领导层和常设机构都搬迁过来，有飞行马车的帮助，十分的快捷。

　　有了地下公会的加盟，黄金城又显示出一番别样的繁荣，到了这个地步，除了在魔法师公会总会买不到的东西之外，其他的任何想要的东西都可以在黄金城买到，黄金城也成了名副其实的商业中心。

　　地下公会搬迁过来，还给了孟翰一个惊喜，公会的会长带着一枚火龙的晶核，恭敬的送到了孟翰的面前：“大人，这就是我们那两位前辈杀灭巨龙之后得到的战利品，请大人笑纳！”

　　地下公会的会长的确是拿出了极大的诚意，一个火龙的晶核，简直就是最高等级的魔核，拿出来，用价值连城来形容也不为过。送给孟翰，自然是为了能够博得孟翰的欢心，当然，同样也有一个问题，就是这个火龙魔核拿在手上多年，除了不知道该如何使用之外，最大的问题就是怕引起龙族的怒火，反正放着这么多年，硬是没有一个人使用过。

　　孟翰将火龙的魔核拿在手中，上上下下的打量了半天，看的津津有味，但也仅限于观看。玩赏许久之后，孟翰将火龙魔核送回了会长的手中。

　　“大人，这是属下心甘情愿送上来的。”会长有些着急，孟翰不收这种礼物，岂不是意味着心中还有什么芥蒂？

　　“你的心意我明白！”孟翰依旧还是婉拒了会长的进贡：“不过，地下公会刚刚搬迁，需要点有分量的业务才能够扩张。你近期筹办一个地下拍卖会，把这个作为拍品好了。相信有这个龙晶作为压轴拍品，也能给地下拍卖会增色不少。大不了，我到时候把这个龙晶拍下来就是。”

　　“是，大人！”会长听到孟翰的吩咐，也立刻明白，孟翰并不是对他还有什么看法，而是真的再为地下公会考虑。不过，他还是有些担忧的请示道：“大人，地下公会有时候会有一些精灵族的奴隶拍卖，大人和精灵族的关系，会不会被影响到？”

　　“无妨，每次拍卖，我可以安排人把精灵奴隶都拍下来。”孟翰摇了摇手说道：“该正常进行的业务，都正常进行，不要停顿。另外，如果不够的话，还有几件魔法武器，你可以吹牛的厉害一点，当做神器来拍卖，相信足够支撑一个地下拍卖会了！”

　　“是，大人！”这次地下公会的会长大人，再也没有疑问，恭恭敬敬的冲孟翰行礼之后，离开了孟翰的办公室。

　　因为精灵族的出现，耽搁了两个月的时间，为此，孟翰不得不让信使和两大帝国都表达了歉意，现在却是不能够再拖延，队伍早就准备好，时刻等着出发，孟翰一声令下，亲卫队马上升空，飞向了巨石城堡。

　　凯瑟琳第一时间得到消息，马上就亲自在王宫的广场上迎接。这种情形，王宫中的众人已经见怪不怪，等到孟翰到达，和凯瑟琳小小的温存一番之后，孟翰将十个卷轴基面送到了凯瑟琳的眼前。

　　六个七级基面，两个六级，两个八级。尤其是六级和八级的卷轴基面，孟翰事后又重新的装饰过，每一个上面，都用圆圈套着一个楷体的翰字，用孟翰脑海中圣旨的样式绑扎好，一看就雍容华贵，不是凡品。

　　凯瑟琳没有料到，孟翰居然如此快的就兑现了她受伤的时候许下的诺言，动情之下，主动的献上了香吻，激动的娇躯发颤，要不是还有外人在，说不定马上会主动的以身相许。

　　同样看到这些的宫廷魔法师，简直已经无法控制他们的情绪，伸出来的手都已经颤抖起来，连抓了两下，才抓起来一个八级的卷轴基面，打开都没敢打开，就那么拿着，仔细的感受着里面传来的那种浩瀚的魔法波动，嘴唇哆嗦，什么话都说不出来。

　　孟翰已经用炽焰城和米兰国都两次验证了八级卷轴基面的威力，哪怕是全部用一级的泥沼术，也能将一座大山变成恐惧的泥石流，有了这些卷轴基面，哪怕不用来进攻，光是防守，就足以让那些特兰斯公国的敌人全部都头疼了。

　　消息并没有封锁，而是很快的传播了出去。孟翰还没有离开巨石城堡，就已经有无数人开始觊觎起特兰斯王宫中的那些卷轴基面。一时间，巨石城堡瞬间就成了焦点。


第六百零五章 精灵逃奴

　　在给了凯瑟琳这些卷轴基面作为自保的同时，自然也会让那些知道消息的人动心，这一点孟翰早就清楚，所以，他只是叮嘱凯瑟琳小心，却并没有当做太大的事情。毕竟所有的卷轴基面孟翰可以随时让它们失效，只是给凯瑟琳一个安全保障，并不需要她拿着这些去攻城略地。

　　但凯瑟琳却不这么认为，郑重其事的让宫廷魔法师将所有的卷轴基面收起，并派遣了重兵看守，这才放心的和孟翰亲热。她知道孟翰每次都是来去匆匆，所以孟翰每次到王宫，凯瑟琳总是会霸占他。

　　孟翰在王宫，但其他人除了黛米戴安娜之外，却都是在王宫之外。孟翰知道路易莎和路易丝出来就是为了大开眼界，所以特别叮嘱了艾丽丝和乔伊朱莉带着她们到巨石城堡四处去转转。

　　路易莎和路易丝是第一次出来这么远的地方，看到的一切都感觉新鲜，哪怕这里的东西根本没有黄金城的精致，但两女还是看的津津有味。

　　不过，路易莎和路易丝完全不同的品味也决定了她们有着各自喜欢的东西，很快，队伍就不得不分成了两队。艾丽丝带着乔伊和路易莎一队，而朱莉则带着兴趣差不多的路易丝一队，分别出现在巨石城堡的不同地方。

　　两个美丽的精灵在街上一亮相，登时引起了一阵轰动。如此美丽的精灵，自由的走在大街上，除了黄金城之外，包括巨石城堡在内，从来没有过这样的情形。人类世界当中，人们一看到精灵，脑海中唯一的印象就是精灵奴隶。自然，巨石城堡也少不了这样想的人。

　　“哪里来的精灵？”在路易莎和艾丽丝刚刚走过去的某个饭店的二楼，一个一看就是个纨绔自己的青年贵族，双目放光的看着不远处路易莎的美妙背影，兴奋的问着身边的一个随从。

　　“不知道，少爷！”随从同样是一脸色迷迷的模样，看着下面的三女。因为只是逛街，而且现在路易莎和路易丝都已经无限接近于初级法圣，所以，只是乔伊和朱莉陪着出来，根本就不需要大队人马的护卫。如此简单的队伍，也让很多人产生了一些不应该产生的念头。

　　“最近圈子里听说过谁的精灵奴隶可以随便到街上玩耍吗？”青年贵族还是一脸迷恋的看着路易莎姣好的身形，嘴上却依旧在追问。看的出来，他也是一个相对谨慎的人，不想因为这个而得罪什么大人物。

　　“没有，少爷！”随从心中想的却是另一个人，如果少爷喜欢那个精灵美女的话，那么旁边的那个似乎应该会赏给自己。色胆上头的随从，甚至比自家的少爷还要心急：“奴隶怎么可以随便到街上，除非是逃奴。否则，没有哪个人会敢让自己的精灵奴隶出现在众人面前的，精灵族的怒火不是谁都敢承受的。”

　　“逃奴？”青年贵族眼睛再次亮了起来：“马上派人封锁前面的路段，不要让任何人知道里面发生了什么！”脑海中的欲念，登时占据了上风，路易丝美丽的面孔让他顿时间下了一个自以为保险的命令。只是，色欲熏心的他丝毫没有想过，如果真的是逃奴，又怎么可能如此大摇大摆的在街上闲逛？

　　兴高采烈的路易莎和同样被路易莎影响而开心的艾丽丝，不厌其烦的逛着巨石城堡的街道，在这里，是完全和黄金城不一样的感觉。如果说黄金城代表着艺术和创新的话，那么有着上千年历史的巨石城堡，代表的就是历史和传统。

　　和精灵森林完全不同的充满了传统人类生活印记的城市，路易莎几乎看的目不暇接。一路上不停的在问，艾丽丝也在不停的解释着。虽然艾丽丝本身经历贵族式的教育实践也不过才两三年，但是知道的东西却比路易莎多的，每一次看到什么新鲜的，路易莎都能满足的听到艾丽丝的介绍。

　　乔伊在旁边，只是跟着，什么话都不说，但是看得出来，她也没有仔细的逛过巨石城堡，说到底，乔伊也只是一个年轻的女孩。艾丽丝的话，也总是能让她驻足观赏。三女忘情的在巨石城堡的大街上游逛着，仿佛忘记了一切。

　　“抓捕精灵逃奴，不想惹祸上身的人，马上离开！”陡然间，一声大喝，惊醒了沉浸在逛街乐趣中的三女。

　　“精灵逃奴？”听到这个话，路易莎目光中登时闪过一阵怒气。竟然有人敢在她面前说出这个词，路易莎可以亲眼见过被解救回来的那些同族姐妹现在变成了什么样子，不得已只能在孟翰的一个树上城市当中慢慢的恢复。现在竟然有人敢当街说出这种话，那是自己找死。

　　路易莎听到这话是愤怒，但街上原本就不多的人听到却完全是另一个样子。几乎是在瞬间，稀稀拉拉的几个人就全部都消失的无影无踪，仿佛他们都是身手高明的忍者。周围还有几个开张的店铺，但听到那一声大喝之后，似乎突然的震惊了一下，然后就飞快的冲出来几个人，将店门火速关好，连里面的帘子都拉了上来，显然是不敢涉入到这种事件里面。

　　精灵族对待发现蓄养精灵奴隶的对象之后，一向采取的只有一种方法，那就是灭门。甚至在老大公还在的时候，巨石城堡就曾经被灭过一个家族。那个家族的惨状还历历在目，谁又敢没事牵扯到这种事件当中去？一旦被精灵族误会的话，可不是什么人都是安东尼奥侯爵大人，可以随便和精灵族谈判的。

　　就连那个喊话的人，也只是大喊了一嗓子，人却没有露面。聪明的人自然知道该如何选择，反正这件事情他们没看到，没听到，也不知道，就是这个态度。第一时间离开这个危险的地方，才是最正确的做法。

　　声音喊过还不到一分钟，大街上就变得空空荡荡，除了艾丽丝乔伊和路易莎，再没有一个人影。刚刚还在开着的店铺，也全部都打烊关闭，甚至连一个偷偷向外看的人都没有。

　　“什么人在这里胡说八道！”艾丽丝也看出来一丝端倪，但是她还是有点不敢相信，时至今时今日，还有人敢对孟翰的女人动什么歪脑筋？而且还是在巨石城堡，可以说是孟翰的大后方所在地？会有人如此的不长脑子？还是嫌自己的脑袋在脖子上太重了，想要轻松一下？

　　周围的人离去的快，但围上来的同样也快，不知道什么时候就出现了数十个半蒙着面孔，全副武装的家伙，冲着路易莎这边不怀好意围了上来。看起来，他们也知道一牵涉到精灵族，就没有小事，防护的也很周密。

　　乔伊不动声色的微微向前挪动了半步，恰好将艾丽丝挡在身后，旁边的路易丝也是同样的心思，只不过她的动作更隐蔽，心念一动，脚下似乎就有些细小的植物开始慢慢的蠕动。

　　“美女，你拐带我家的精灵逃奴，该当何罪呀？”一个一看就是穿着贵族服饰，但是同样用一张黑纱蒙着半边面孔的家伙，浑然不顾自己的模样有多可笑，慢慢的走上前来，双眼中闪着一种毫不掩饰的淫邪光芒，目不转睛的盯着路易莎，同时瞥了一眼艾丽丝，假装愤怒的质问着。只是，语气上的轻浮却是无论如何都无法掩盖的。

　　“精灵逃奴？”艾丽丝终于肯定，在巨石城堡还真的是有这种傻到脑子没边的家伙，但随即马上愤怒起来，竟然有人敢在巨石城堡说路易莎是精灵逃奴？只是一瞬间，艾丽丝就变成那个强硬的女管家，脸色一板：“你把话说清楚！”

　　嬉皮笑脸的贵族青年，只看到自己的人已经围住了三个女人，而且那个武士装束的女人连剑都不敢抽出来，似乎已经被周围的人吓怕了，哪里还能看得到其他。听到艾丽丝的质问，正要说话，艾丽丝却突然的又加了一句：“说话之前想清楚，别给自己和家人招祸！”

　　事实上，从青年贵族动念开始，他就已经为自己和家人招来了无数的祸患，只是他先还不知道而已。听到艾丽丝的这句，他仿佛听到了什么天大的笑话一般，疯狂的大笑起来，笑的前俯后仰，无法抑制。旁边跟着的随从和护卫们，也是一脸的笑意，只是没有笑出声来而已。

　　这个时候，这个美女竟然还能临危不乱说出这种话来，别说她不是什么大人物，就算真的和大人物有关，到了这个地步，也只能把事情做绝，让所有人都无法找到是谁动的手。似乎这三个美女还没有想到这一点，想要强自的支撑，真是好笑。

　　“别怕，别怕！”终于贵族青年笑够了，这才勉强的停了下来，面对着三女，摆出一副一切尽在掌握的表情，仿佛三女都已经成为他的奴隶，兴奋的说道：“只要你们听话，我保证你们一定会活的很好。你可以做我的贴身侍女，你可以做我的贴身护卫，精灵，你可以做我最喜欢的奴隶！”


第六百零六章 护卫水平

　　“做你的护卫？行啊！”乔伊没有带着覆面头盔的脸上露出了一丝玩味的笑容：“那你看看我的水平，够不够做你的护卫，好不好？”

　　“好啊！”青年贵族的声音几乎是顺杆爬着想起，她怎么也想不到，乔伊竟然如此的上路，而且人又这么漂亮，如果可能的话，真的身边带着这么一个美丽的侍卫那又如何？

　　这边话音刚落，乔伊的身形就动了起来，细剑在她行动的刹那，就已经抽到了手中，众人还没有看清楚乔伊的动作，距离乔伊最近的那个护卫，就已经瞪大了眼睛，捂着咽喉，呜呜做声，却什么话也说不出来。

　　还没弄清楚到底发生了什么事情，乔伊已经又冲向了别的方向，嗤嗤声连响，在众人眼中，似乎只看到一个黑色的细长影子晃了几下，却依旧无法看清楚乔伊做了什么。

　　砰，最开始捂着咽喉的那个蒙面护卫，双膝一软，跪倒在地，手已经再没有力量抬起，徒劳的放了下来。离得最近的青年贵族这才看到，不知道什么时候，这个护卫的咽喉上多了一朵小小的血花，此刻，那个鲜艳的血花正在向外咕嘟嘟的冒着鲜血，而护卫只是无比留恋的看了这个世界最后一眼，就缓缓的闭上了眼睛，砰然倒地。

　　“啊！”如此恐怖的景象，让青年贵族忍不住恐惧，尖叫起来。就在自己身边的人，突然之间就变成了这样，这哪里是这个娇生惯养的青年贵族曾经经历过的事情？就算经历过，也是他的护卫干掉别人，而不是在他身边被人干掉。

　　随着他的尖叫声，周围的两个护卫也作出了同样的动作，全部都是手捂着咽喉，口中咯咯作响，一个字都无法说出口。而就在这么一会的功夫，嗤嗤的破空声已经不知道响过了多少声。

　　砰，砰，当第二个护卫第三个护卫轮番倒下的时候，就是再愚笨的人也知道发生了什么。乔伊显然就是那个罪魁祸首，外围的几个带着弓弩原本威胁着艾丽丝和路易莎的家伙，不约而同的将弩箭对准了圈中的乔伊。

　　圈里的护卫，只要活着的，都已经摆出了一副戒备的架势，再也没有人敢随意的站着。这已经不是他们跟着那个纨绔贵族欺男霸女，而是面对一个生死大敌。

　　嗖，弩箭的破空声刚刚响起却陡然的消失，在那个射箭护卫见了鬼一般的目光当中，一支由黄金城出品的金属弩射出来的劲矢，正被两只白嫩的手指捏着，仿佛在捏着一根轻巧的绣花针一般。而手指的主人，正是乔伊，她另一只手中的细剑，刚刚刺穿了身前一个护卫的咽喉，停顿在这个姿势下。

　　细长的剑尖，从那个护卫的喉结部分刺入，直接从后颈透出。只是轻松的一剑，那个护卫就彻底的丧失了生命。身上能够下垂的所有器官，全部都软塌塌的垂在身上，要不是乔伊的剑尖支撑，尸体早就会倒地。

　　这一幕并没有持续太久的时间，当乔伊手中的那支劲矢从她的手上消失，出现在不远处一个弓弩手的身上的时候，乔伊的剑尖已经离开了那个护卫的颈部，护卫软绵绵倒地的瞬间，乔伊的人已经出现在有一个护卫的身侧。

　　眼角扫到了乔伊扑过来的影子，这个护卫临危不乱，疯狂的大喝一声，手中的大剑猛烈的横扫了过去，同时，目光也随着剑光，同样的转了过去。

　　噗，一声闷响，护卫的目光呆滞的停在了一个方向。双手握着的大剑，正停在那个方向上，动弹不得。而阻挡住大剑横扫方向的，却是乔伊的左臂。乔伊面对这样的攻击，只是简单的竖起了自己的左臂，挡在了剑刃之上。护卫的双手大剑，重重的斩在这支看起来纤细的胳膊上，却好像斩到了精钢上，只发出一声闷响，就停了下来。

　　只是这么一瞬间的惊愕，护卫就感觉到咽喉一凉，随后传来的是彻骨的疼痛以及无边无际的恐惧。全身的力量仿佛随着那一阵凉意，消散的无影无踪，他至死都想不明白，为什么自己的剑还斩不开对手的胳膊？

　　只是这么短短一会的功夫，乔伊给所有人带来的，除了死亡，就是那种深入骨髓的恐惧。谁能够想到，一个娇滴滴的看起来如此纤弱的女子，会是如此的一个煞星？虽然穿着皮甲，但谁都以为那只是装样子，他们谁曾经见到过如此恐怖的女战士？

　　嗖嗖嗖，数声箭矢破空的声音划破了寂静，几道寒光闪烁着向着中间的乔伊围拢而至。乔伊却仿佛没有听到这些声音没有看到这些寒光，只是自顾自的将自己身前的一个家伙轻巧的一剑放倒。

　　笃笃笃，几声让人意想不到的声音传来，随后众人就看到一幅无法置信的画面。强劲的金属矢，全部都射中了乔伊。射中的瞬间，那些弓弩手和青年贵族甚至从心底发出了一阵欢呼声。只是，欢呼声还没有从他们的心底传到咽喉，那几支射中乔伊的劲矢，就轻松的掉在了地上，而乔伊的身上，甚至连一点破损的衣角都没有。

　　“怎么可能？”一个弓弩手惊呼一声，这可是黄金城出品的金属弩，平常他们早就试过这种弩的威力，哪怕是普通的铁盾，也根本经不起一箭之威，怎么射到了乔伊的身上，却是这样的结果？

　　还没等他想清楚怎么回事，身体就好像被什么东西拉住，紧接着，不由自主的腾空而起，整个人突然之间出现在了数十米的高空，伴随着他长长的惊惧的惨叫声，一路向下掉落着。

　　旁边的一个弓弩手听到了他的动静，刚刚扭头，就看到他飞起，头刚随着伙伴的身影抬起来，就看到一只硕大无比的仿佛什么东西纠结而成的脚丫子，恶狠狠的冲着自己一脚跺下。连惨叫都没有来得及发出，只有一声低低的呃音刚出口，人就从平地上消失，取而代之的是一只绿色的大脚。

　　剩下的几个弓弩手，惊恐的看到了这一幕，正想要撒腿逃开，却突然惊恐的发现，不知道什么时候，自己的脚下出现了一堆藤蔓，已经将他们牢牢的束缚在原地。想动也动不了，只能眼睁睁的看着那只还沾染着一大堆肉泥的大脚一次次的抬起，在他们的头顶一次次的跺下。

　　青年贵族看着这个不知道什么时候出现的狂暴树人，目光早已经呆滞，甚至不知道自己身在何方。他怎么也想不到，明明是三个看起来只要轻轻一捏就能掌握在手里的女子，怎么就突然之间变成了如此恐惧的存在。

　　嗤嗤的声音又响了几下，有路易莎的缠绕荆棘帮助，剩下的那些贵族的护卫根本没有反抗的余地，哪怕他们有再高的身手，再强的力量，但想要挣脱一位准法圣的植物系巅峰魔导师释放的魔法，却也力有未逮。更何况，旁边还有一个由剑神安迪亲手教出来的杀神在。没有一个例外，这些蒙面的护卫，全部都被乔伊轻松的刺穿了喉咙，身死当场。

　　青年贵族的身边，只剩下那个同样蒙着面孔但一看就不似乎护卫的随从，他看着一地的尸体，正全身瑟瑟发抖，脑海中哪里还有什么美女的温柔，只剩下发自内心的恐惧。

　　“哗啦”，一声巨响，随从被狂暴树人一只手抓了起来，高高的举在空中。这一刻，随从心中只有一个念头，那就是让自己能够活下去，无边的恐惧让他疯狂的开口大叫着求饶道：“饶命啊！是我家少爷命令我们做的，不光我的事啊！”

　　随从的一声大叫，让青年贵族从呆滞当中回过神来，听到了随从后面的话，青年贵族只觉得一道寒气从脚后跟直冲后脑勺，正想要辩驳几句，却看到那个狂暴树人伸手将他的随从送到了他眼前。

　　“你！”青年贵族不知道狂暴树人这是什么意思，只来得及开口说出一个你字，狂暴树人就在他的眼前将那只巨手捏紧。

　　嘎啦，砰，他的随从先是发出一声什么东西碎裂的声音，随后又是一道爆开的声音，整个人就变成了肉泥，细碎的血肉从狂暴树人的手上不停的向下滴落，而随从被捏爆的时候，甚至还有不少的血肉沾到了青年贵族的身上。

　　呃，青年贵族目睹这一幕残暴到无以复加的画面，再也无法坚持住，口中一声怪响，两眼翻白，瞬间晕了过去。

　　但紧接着，一股剧痛就让他从昏迷中醒来。睁开眼就看到狂暴树人刚刚捏爆了随从的大手，正要将他捏住，而随从身上的衣裳碎片和血肉碎片还沾染在大手上，青年贵族只觉得一股血腥味扑鼻，然后就再也无法压抑肚子里的翻腾，刚刚才吃下不久的东西，疯狂的从他的口中涌了出来。

　　狂暴树人的大手一缩，青年贵族就从站立的状态变成了瘫软在地。口中还在不停的疯狂呕吐着，好像要将肚子里的内脏全部都吐出来一般。

　　“这位大人，你看，我的水平还不错吧？”乔伊带着笑的声音从不远处传来：“做你的护卫，应该绰绰有余吧？”


第六百零七章 理念不同

　　听到身后传来的这句话，青年贵族陡然的一个激灵，飞也似的将身体转了回去，就看到不远处的乔伊，正轻松的将他的一个护卫的蒙脸布拽下来慢慢的擦拭着染血的细剑，眼光还在上上下下的打量着他的身体。眼前依旧明艳的乔伊，已经没有了青年眼中的美丽，如同变成了一头择人而噬的猛兽。

　　“我好像提醒过你，说话之前想清楚，别给自己和家人招祸！”艾丽丝的声音缓缓的响起，平静的一如在战斗之前：“现在看起来，你并没有听进去。”

　　贵族青年有些麻木的转过身来，再次面对着在那边一直安静的站着，丝毫没有什么惊慌表情的艾丽丝，忽的意识到，自己是不是犯了一个天大的错误？

　　到这个时候还不确定这件事，青年贵族却丝毫没有意识到自己到底是哪里出了问题。只是，却已经没有人给他机会让他重新认识到自己的过错。

　　身上微微的一麻，青年贵族还以为只是什么地方的小磨蹭，但很快他就发现，自己身体上出现了麻痹的地方越来越多。范围也在越来越扩大。惊恐的青年还想要说些什么，但是，麻痹的感觉已经传到了喉咙，他已经发不出任何的声音。只能通过稍稍还能转动的眼珠看到，自己的身上似乎多了许多的绿色，还看到了几朵血红色的小花。

　　很快，麻痒的感觉就传遍了全身，而且很迅速的转换成了疼痛。青年无法看到自己现在是什么模样，但是，在别人的眼中，他已经变得完全不像是一个人，更像是一颗植物。

　　从青年贵族的身上，密密麻麻的长出了一些细小的藤蔓，将他的整个身体都包裹在其中，根本看不出原来的一点肤色。在每支藤蔓的顶端，都有着一朵小小的血色花朵。但是，识货的人一眼就会看出来，这是什么植物。

　　吸血藤，植物界当中很稀有的一个物种，或许它的单体都很柔弱，或许它的寿命不是很长，但是，却绝对算得上是最残忍的物种之一。它生活的方式，就是附生在动物的身上，靠着吸取宿主的血液为生，而且只要被吸血藤沾染上，除了某些独特的天敌植物可以克制，就只能是通过植物系的魔法师来治疗。

　　但是，通过魔法师治疗却还有一个条件，那就是，这个植物系的魔法师，要比给宿主种下吸血藤的魔法师更加的强悍，境界要更高才行。问题是，植物系魔法师在人类当中本来就是凤毛麟角一般的存在，想要比路易莎这个就差一步就踏入法圣境界的植物系巅峰魔导师的修为更高，那简直就是比屠龙还要困难的事情。

　　青年已经无法动弹，但身上却依旧感觉到一阵温暖，却是路易莎随手给他扔了一个自然之心，让他受到的损伤能够更快的恢复。经过她的重新计算，路易莎去掉了一些吸血藤，让青年的生命力和吸血藤的攫取恰好能够形成一个平衡，而结局也是最让人毛骨悚然的，求生不得，求死不能！

　　之所以没有立刻要了青年的命，却是艾丽丝的吩咐，她需要给孟翰留下一个活口。不管这个家伙是谁，他的家族估计都已经有了天大的麻烦。凯瑟琳大公被人重伤，孟翰用了二十八万米兰公国将士的性命来出气，而这次，这个不知道哪里冒出来的色胆包天的家伙，直接侮辱了孟翰的三个女人。

　　狂暴树人的出现，早就引起了城卫军的注意，很快，这里就被军队包围过来。自然一向喜欢看热闹的路易丝和朱莉也早就先一步和她们会合在一起。本来那些城卫军还如临大敌一般的想要用武器对着中间的五女，但看到了乔伊和朱莉以及路易莎和路易丝两队双胞胎之后，领队的军官就屁滚尿流一般的冲到了队伍的前面，呼喝着让那些士兵们放好武器，再不敢无礼。

　　“有人说路易莎是他的精灵逃奴，要抓回去，而且要把艾丽丝和乔伊一起收为他的贴身侍女和护卫？”孟翰在王宫中正和凯瑟琳商量接下来特兰斯公国的发展，突然听到有人飞快的报告，凯瑟琳大公还没有开口说什么，孟翰就已经忍不住冷笑了一声问道：“这种人还留着做什么？先把他的舌头给我割下来！再去问问他的家族，他们是怎么教育他们的子弟的？”

　　“托尼，也许这其中有什么误会！”凯瑟琳现在虽然对孟翰绝对的尊重，但是，她同样是特兰斯公国的大公陛下。在巨石城堡敢这样的肆无忌惮的宣称有精灵逃奴的人，绝对是某个位高权重的贵族甚至是老牌世家的人。出于她的位置考虑，也许应该将这些人的势力争取过来，而不是让孟翰一锅全端。

　　“误会？”孟翰很意外的看了一眼凯瑟琳。凯瑟琳眼中闪烁的那种野心的光芒让孟翰几乎在瞬间就明白了凯瑟琳的意思：“凯瑟琳，你是我的女人，当你受到伤害的时候，我绝不会容忍。”说着，孟翰用一种很认真的目光看着凯瑟琳：“但是，凯瑟琳，你也要知道，我的其他女人受到了伤害的时候，我同样不会容忍！”

　　“我知道的，托尼！”凯瑟琳微微有点心虚的看了孟翰一眼，她被孟翰刚刚那种认真的眼神有点吓到：“我并不是说想要让你放过他，我只是想，给他们的家族一个机会，能让他们的家族得以保留，仅此而已。”

　　“凯瑟琳，你在玩火，知道吗？”孟翰当然明白凯瑟琳是什么意思，如果她能从孟翰的手中保下来那个家伙的家族的话，想必那个家族一定会死心塌地的投入凯瑟琳的阵营。只是出于政治上的考虑，但是，孟翰并不认为这种生死的仇恨能够被所谓的救命之恩抵消，有很大的可能凯瑟琳会遭到那个家族的反噬。

　　虽然在前世中国的历史上，出现过这种家人被干掉还依旧愚忠的家伙，但是，这个世界里，并没有那种深刻的忠君思想都刻画到了骨子里的问话底蕴，孟翰并不觉得会有这种家族的人被干掉之后还依旧忠于大公的人出现。尽管杀人可以由孟翰出面，好人让凯瑟琳来做，但现在的特兰斯公国，又有谁不知道孟翰和凯瑟琳的关系？

　　“也许可以呢，谁也不知道将来，不是吗？”凯瑟琳在自己的认知上有时候还是很坚持的，这也是孟翰一直期望她做到的。身为一个公国的大公，以及将来的国王陛下甚至女皇，这种自信是绝对有必要的。

　　看着凯瑟琳略有些坚持顺带着求恳的眼神，孟翰在凯瑟琳的下属面前，没有给她难堪，只是很轻微的点了点头，算是给了凯瑟琳最大的面子。但是，在只有他们两个人的时候，孟翰还是忍不住叹息了一句：“凯瑟琳，你在玩火。虽然恩威并施的确是上位者必要的手段，但是，那也要看什么样的前提。如果是死仇的话，该杀伐果断的还是要果断的。”

　　对孟翰的话，凯瑟琳只是点头，孟翰也不再多说什么。很快，那个已经成了废人的青年贵族就被带到了王宫当中，和他一起来的，还有他的父亲，他们那个家族的现任家主。出了这么大的事情，他这个家主，无论如何是逃不过的。

　　当他从路上听到自己的宝贝儿子竟然色胆包天，宣称跟着孟翰一起来巨石城堡的两个双胞胎精灵之一是他的精灵逃奴之后，家主差点就直接晕过去。大庭广众之下敢这样喊，那绝对是给自家招祸，哪怕不是孟翰的人，被精灵族知道，也是灭族的下场。

　　也许对于接下来的命运已经有了深刻的了解，所以，在出发之前，他就安排好了后事。他并不觉得自己能够侥幸，光凭孟翰和精灵族的良好关系，他就没有幸免的可能，他只是把宝压在了凯瑟琳大公这边，希望能够用他和儿子的死，来给自己的家族换来一个生存空间。谁都知道，凯瑟琳可是孟翰最看重的女人。毕竟，孟翰没有随便为了哪个女人，而主动出手屠杀二十八万人的。

　　他的宝压对了，孟翰给了凯瑟琳大公面子，并没有赶尽杀绝，只是同意用他和他儿子的命换取孟翰对这件事情的不追究。在特兰斯公国的几位重量级大臣的面前，这位家主先亲自结果了已经成为废人的儿子的性命，随后自己也在众人面前自杀身亡。死前的那一刻，家主还是用一种仇恨的目光注视着孟翰，久久才闭上眼睛。从头到尾，都没有人说过事情的经过如何，谁对谁不对的，仿佛那已经根本不需要。

　　孟翰当然不会在乎那种目光，这个世界上，想要孟翰死的人，绝对能从王宫大殿排队到巨石城堡之外。只是，那个家主的目光，似乎引起了一些其他人的共鸣，至少孟翰就发现，有几个大臣的目光中，也多了一些东西。

　　有些东西，毕竟还是要凯瑟琳自己解决的。孟翰并没有再对凯瑟琳多说什么，只是在众人敬畏的目光中，带着自己的亲卫队，再次踏上了去两大帝国的旅程。


第六百零八章 投资光明

　　离别了凯瑟琳，孟翰再次踏上了行程，这一趟的主要目标是到兽族接受那个兽族部落，并给阿曼达寻找治疗双眼的东西，但不管怎么说，还是要经过黑暗帝国通过黑暗议长的引见，所以，两大帝国是必须要跑一趟的。

　　这一次，孟翰先去的是光明帝国，前两次都是先到黑暗帝国，这次反了过来。不过对这一点，不管是教皇陛下还是圣女芬妮殿下，都异常的欢迎。

　　光明帝国再次动用了帝国仪仗队，组织了盛大的欢迎仪式来欢迎孟翰的到来，而且帝都的红衣大主教全部都出动，盛况空前，热烈的程度，超过了以往的任何时候。让所有光明帝国的人惊讶的是，摆出来这幅架势还不算完，就连教皇陛下，在接到孟翰马上要到达的通知之后，他本人还亲自迎接了出去。

　　圣女殿下估计已经将孟翰和本森他们的交际圈子描述了一边，同时，孟翰的疯狂魔法的消息也早已传到了光明帝国，现在光明帝国上下对孟翰的态度，再也不是以往的那个可以利用但重视不足的模样。

　　“欢迎侯爵大人再次莅临光明帝国！”在圣彼得大教堂的宽阔广场上，教皇陛下亲自上前，给了孟翰最高规格的接待，同时也让孟翰受宠若惊。

　　教皇陛下已经借着孟翰上次的到来，充分的整合了帝国内的资源。那些不听话的家伙，不是已经被镇压被审判，就是已经叛逃，国内再也没有能够动摇任何一丝教皇陛下统治根基的势力存在。用教皇陛下自己的话说，就是从未感觉到过光明帝国如此的强大，如此的团结，如此的万众一心。甚至在这种情形下，连祈祷的效果教皇陛下都觉得更加的强悍了几分。

　　“我想，侯爵大人应该已经做出了决定吧！”在圣彼得大教堂教皇陛下的议事厅里，分宾主落座之后，教皇陛下就很不客气的问出了这个问题。

　　“当然！”孟翰同样爽快的回答了教皇陛下的问题：“正是因为陛下的精明睿智，所以才让我做出了这样的决定。”两人都很默契的没有谈到底是什么决定，但是，旁边的圣女芬妮都知道，两人说的是孟翰在光明帝国投资的事情。

　　“大人准备如何的在光明帝国操作？”到了这个地步，一切的虚头八脑的客气都没有什么意义，最重要的是双方接下来要做出来的事情，这笔客气一万句都管用。

　　“我想在帝国某个区域种植一种植物，这种植物经过鞣制处理之后，可以做成很好的饮料，我称之为茶。”现在已经没有人会不识相的跳出来盘剥，孟翰也不怕告诉教皇陛下自己的打算：“植物种子和先期的资金我可以垫付，土地和人员可以由帝国出，我们双方合作。”

　　茶叶是孟翰前世祖国的早期特产之一，曾经一度被当做战略物资管控过，其创造的价值更加的不计其数。而光明帝国的气候适宜，而且有大量的光明魔法师，不用太费什么精力，只要孟翰出产的茶叶当中含有那么一丝的光明力量，那么这种茶叶对人体的好处都将是无法想象的。孟翰想不出来还有什么不赚钱的理由。

　　“那么，双方合作的比例呢？”教皇陛下并不知道茶叶到底是什么东西，但是他相信孟翰的商业天分，相信孟翰自己肯投入巨资的项目，绝不会赔钱，所以只是问具体的分配比例。

　　“两种方式。”孟翰伸出了两根手指，很快的说道：“一种，我们双方五五分，但是帝国不能再从这项生意当中征税。另一种，三七分，我七帝国三，但帝国可以征收百分之二十的税收，不过税收需要我们双方来承担。”

　　教皇陛下点了点头，孟翰既然这么说，想来是对这个叫做茶的东西有着巨大的信心，这两种方式，应该在某种程度上是有相同效果的。到了教皇陛下这个高度，不管选择哪一种，多多少少的一点点差别，也不会看在眼中，他更看重的是孟翰对待光明帝国的态度。

　　“侯爵大人希望是哪一种，那就哪一种好了。”教皇陛下笑了笑，没有自己做选择，而是又把皮球踢回了孟翰这边：“相信大人也肯定都计算过了，应该会有差不多的效果。”

　　“陛下就这么相信我？”对教皇陛下的态度，孟翰反倒是有点惊讶，就算是自己的在某些方面给了教皇陛下一些压力，但还不至于让他信任自己到这种地步吧？忍不住又问了一句：“要知道，我可是很多人口中的奸商啊！”

　　“奸商绝不会有大人你这样的信誉。”教皇陛下摇了摇头，他看问题的角度，和其他人略有所不同，更着重于透过表面现象来分析，但往往却是一语中的。

　　“好，既然陛下这样大度，那就五五分成，谁也不用占谁的便宜。”教皇陛下爽快，孟翰比他更爽快，马上拍手做出了决定。

　　“说起来，还是我们占了侯爵大人你的便宜。”教皇陛下却依旧还是摇头，否定了孟翰的说法：“想必这个茶的制作工艺，最后还是要被我们学会的，大人给了我们光明帝国一个赚钱的生意，我们才是占了大便宜。”

　　教皇陛下这一点倒是没有胡说，至少在茶树长成之后，采茶制茶的工艺，孟翰不可能全部都放在黄金城，那样的运输成本和保鲜成本太高，还是本地制作最为合适。等到规模大起来，少不得光明帝国也会知道这里面的奥秘。孟翰之前花那么大力气给芬妮和安吉丽娜开眼界，就是为了自己在以后的合作中，不会被一脚踢开。

　　现在看起来，孟翰的那番示威加上孟翰在米兰公国的表现，已经让光明帝国心存忌惮，双方有了这样的一个合作基础，想必以后也能够更加的合作愉快。

　　接下来，孟翰只是挑选了一些地势天气合适的地区，用来大规模的种植茶树。对这一点，教皇陛下大手一挥，只要孟翰看中的地点，随便他选择，而且绝不会有任何人干涉。和上一次随便看中什么地点都会有人破坏的情形相比，完全变了模样，这也意味着教皇陛下已经彻底的将光明帝国掌控在手中。

　　除了这方面的投资之外，孟翰还提了一个要求，那就是在光明帝国的帝都，建立一个黄金银行的分行，以便孟翰的银行业务能够顺利的在光明帝国开展。当然，前提是孟翰投资的一千万金币，是以金票的形势投资过来的。

　　对此，教皇陛下甚至丝毫没有怀疑其他，大手一挥，就答应了孟翰的请求，甚至答应给孟翰的黄金银行做出担保。在教皇陛下看来，黄金银行进入光明帝国，也仿佛对外宣布，想做生意的，基本上都可以进入光明帝国，这里甚至有最方便快捷的银行服务。对于吸引其他地方的外来投资者，黄金银行有着不可替代的作用。

　　合作已经有了基础，但并不是马上能够见到效益。不管是黄金银行还是茶叶生意，在一开始，除了纯粹的投入之外，短时间内都看不到盈利的希望。

　　在出发之前，因为有路易莎要跟随，所以孟翰早就让路易莎在精灵森林选好了他需要的植物。这是一种和孟翰前世见过的茶树最接近的植物，口感也类似，孟翰要做的，就是让路易莎迅速的繁殖出一大批这种茶树的树种，然后分散的种植开来。真正能够制作茶叶，估计要等到第二年开春的时候。

　　同样的，孟翰在一开始的时候就给这些茶叶区分了品级。普通的茶树就按照自然环境生长就可以，高等级的茶树还要让光明帝国的魔法师在这种茶树的生长过程中经常释放一些光明祝福之类的魔法，让以后生产出来的茶树能够带着光明魔法的一些功效，相信到时候，这样的茶叶绝对是珍品中的珍品。

　　光明帝国操持一切的，是全程陪着孟翰的芬妮圣女殿下，看着孟翰准备这样的齐全，她也终于相信，孟翰之前说的合作，绝不是说说而已。光是这些树种的种植，雇佣人手再加上茶树种植过程中因为不熟悉而造成的损耗，大规模的培训，给那些失去土地的民众的生活补偿，这些的投入就是一个让人恐怖的数字。更不用说以后生产过程中的消耗以及市场推广方面的投入，方方面面计算下来，孟翰的确需要在这上面投入接近千万的金币。

　　别的方面不说，光是这个生活补偿，就让光明帝国上下都看到了孟翰的诚意。孟翰要是深究的话，这些完全可以算成是光明帝国的成本，但孟翰还是很认真的计算了这部分。到后来，光明魔法师的薪水，被芬妮强行的算在了光明帝国的投资当中，再不用孟翰来出这笔费用。

　　双方合作的开始，似乎很是有点默契的感觉。不过，随着这些项目的一一落实，芬妮似乎有些话想要和孟翰说却一直没有说出口。终于在孟翰明确的表示了打算离开光明帝国到黑暗帝国的时候，芬妮终于咬牙将孟翰单独的约到了一个房间当中。

　　“托尼，你的八级卷轴基面，能卖给我们帝国一个吗？”芬妮终于说出了自己的请求。


第六百零九章 基面被盗

　　八级卷轴基面在这个世界上的两次惊艳亮相，都是以巨大的杀伤力而著称的。也许，如果孟翰身处于前世的那个时代的话，说不定会被人说这是大规模杀伤性武器，要制裁或者什么的。但问题是，这个世界里，人们唯恐杀伤力不够大，甚至恨不能有更大的威力。

　　作为老牌的战争帝国，光明帝国自然不会忽略这种大杀器，芬妮提出来这个请求，也就显得十分的合情合理。

　　“我一般不给其他人这种大杀器。”孟翰很认真的看着芬妮，然后回答了一句。

　　“可是凯瑟琳大公就有，而且还是两个。”芬妮一着急，马上下意识的答道，说完之后才发觉自己犯了一个错误，脸色登时变得通红。

　　“凯瑟琳是我的女人。”孟翰似笑非笑的看着芬妮圣女，似乎很正式的说道：“我对我的女人，一向都很慷慨，你应该知道的。”

　　芬妮开始沉默了起来，孟翰也不多说什么，只是静静的看着她。良久，芬妮才咬着嘴唇问道：“如果，我是说如果，如果我成了你的女人，你会不会给我？”

　　“只要你需要。”孟翰笑了笑，芬妮还是一再的强调那个如果，显然还是心中发虚。不过孟翰也不会在这个关节上刺激芬妮，只说这样的回答了一句。随即，孟翰就又好奇起来：“芬妮，据我所知，一般什么教派的圣女，都是十分纯洁的，绝不可能嫁人的，难道光明神教这样的特殊，允许你嫁人？”

　　“我只是说如果，又没有说要嫁给你？”芬妮白了孟翰一眼，不满的娇嗔道，随后又问了一句：“你就不怕你的女人拿到八级卷轴基面之后反过来对付你？”说着，饶有兴味的看着孟翰的脸，似乎很期待他的反应。

　　“我的女人，为什么会对付我？”孟翰更是哈哈一笑：“除了我身边女人比较多以外，我还有什么能让我的女人痛恨到要杀我的理由？”

　　“这还不够吗？”这句话在芬妮的心中问了出来，但是却没有说出口。只是，正如孟翰所说的，除了这个，孟翰的女人还真没有要杀孟翰的理由。只是，真的要因为八级卷轴基面，而成为孟翰的女人吗？在芬妮的内心深处，还有一丝的挣扎和不情愿。

　　孟翰并不强迫，也不会主动，但芬妮这样挣扎的表情还是看在眼中，忍不住心中好笑。或许，也还有那么一点小小的得意，这个世界上，能让光明帝国的圣女殿下这样犹豫的事情还不多吧？

　　“如果我能把安吉丽娜抓住送到你面前呢？”芬妮咬了咬嘴唇，忽的又提出来一个方案，似乎想和孟翰讨价还价的样子。

　　“我记得，这是你答应我的三件事当中的一件吧？”孟翰又是一阵似笑非笑的表情，看的一向圣洁的芬妮圣女仿佛有点抬不起头来的样子。

　　“你这么想要八级卷轴基面，为什么？”孟翰有些不解：“就算是一个卷轴基面威力大点，但充其量也就是毁掉一座城而已，光明帝国还不至于害怕到这种地步吧？况且，凯瑟琳手里有卷轴基面，在短时间内，绝不可能威胁到你们的安全吧？”

　　“那别人也不会威胁到凯瑟琳，你为什么会给她？”说到理由，芬妮可是有一堆，但最犀利的，还是这句反问式的回答。

　　“预防万一而已。”孟翰微微耸了耸肩膀，上次凯瑟琳的受伤，让他很是出离愤怒，答应了凯瑟琳的，孟翰当然会办到。

　　“我们也只是预防万一而已。”芬妮听的孟翰这样说，也给了他一个完全相同的理由：“以防有人会把八级卷轴基面扔到我们帝都的头上。”

　　“嗯！”孟翰听着芬妮的话，忽的沉吟起来，好一会之后才说道：“照你这么说的话，想来黑暗帝国也有类似的要求，估计安吉丽娜会主动变成我的女人，然后名正言顺的向我讨要一个。”

　　孟翰在这边自顾自的说着，芬妮在对面却好像已经忍不住一般，恶狠狠的咬着牙齿，不知道该说什么才好。正要下定决心以身侍魔的时候，孟翰忽的摇头道：“可惜啊，这东西也不是随便就能做出来的啊！精灵族的法神和两位高阶法圣整整帮了我两个月才做出来两个，就算你们想要，我手上也没有。除非，你们也能给我提供这样的支持。”

　　一个法神两位高阶法圣的支持，还需要一个月才能够制作一个，这样的条件，就算是光明帝国，也不见得能够痛快的拿出来。就算是靠着许多个高阶法圣来达到同样的效果，但是肯定还是无法和法神阁下想媲美，那么，更长的时间简直就是一定的。

　　光明帝国无法做到，黑暗帝国同样也无法做到，一想明白这点，芬妮的心立刻的活络了起来，脸上也绽开了笑容。安吉丽娜就算是想要通过献身的方法得到卷轴基面，也不见得能够得逞。只要黑暗帝国暂时得不到，那么对光明帝国来说，那就是不输不赢。

　　“托尼，你说的那个茶叶，真的能够赚很多金币？”不再纠缠八级卷轴基面的事情，芬妮开始把问题又转向了孟翰的这次投资。说实话，她真的不觉的，一些茶树的树叶，就能够卖出大价钱。尽管孟翰之前已经创造了无数的奇迹，但当孟翰随口一说茶叶能赚钱的时候，芬妮还是有些不敢完全的相信。

　　“你觉得，我会是一个拿着上千万金币开玩笑的人？”孟翰对于芬妮怀疑自己的生意眼光十分的不满。

　　“哪怕你拿着一千万金币扔着玩，也没有人会觉得有什么奇怪。”对于孟翰的财富，芬妮却是着实的有些羡慕的，所以，说这番话的时候，却是一脸的真诚，丝毫不觉的这有什么不对，孟翰的财富，的确已经到了这样的地步。

　　对于芬妮的这种回答，孟翰一阵的无语。看来自己拥有的财富，已经让很多人都觉得，自己已经可以扔金币玩了。对此，孟翰也不知道该说是好事还是坏事。不过，芬妮对自己的怀疑，还是让他最耿耿于怀的。

　　“既然怀疑，那为什么还要配合我？”孟翰忍不住问道。

　　“因为教皇陛下相信。”芬妮很认真的回答道：“所以我也只能配合。”

　　“我可以给你一个怀疑的机会。”孟翰很认真的看着芬妮：“百分之的利润做赌注，如果茶叶真的赚钱了，那么光明帝国多付出百分之十的利润给我。如果不赚钱，我除了赔偿光明帝国的损失，而且还额外拿出一百万金币，作为给光明帝国的赔偿，如何？”

　　孟翰看似随意的一个将军，却将芬妮逼到了悬崖边上。有心不和孟翰打这个赌，但是她心中未免还是有怀疑的地方。可是，要打赌的话，她可不管断定百分之十的利润到底是多大的数字，按照孟翰以往赚钱的经验，绝对是有超过百分之百的利润，如果是这样，她可无法用自己的名义来占用这样大的一笔利润。

　　只是，孟翰的那种揶揄目光却让芬妮无法忍受，自己堂堂的光明帝国的圣女，竟然连一个这样的赌注都无法接受，说起来，也的确是很难让孟翰有什么尊敬的。想到这里，芬妮再次的一咬牙，大声的说道：“我和你赌，如果你输了，再投资一千万金币，如果你赢了，我就做你的女人！”

　　“一千万金币？你？”孟翰忽的有些愕然的看着突然之间咬牙切齿的芬妮，皱起了眉头：“你不会觉得太委屈吗？”

　　“不会！”芬妮似乎做出了刚刚的决定之后，就放下了心头的一块大石。不知道怎的，心中似乎还有一点轻松，一点喜悦，仿佛自己要成为孟翰的女人，并不是什么让人难以接受的事情，相反还有些期待。再说，如果孟翰的生意真的能赚钱的话，那绝不只是一点点的利润，权当是用自己将孟翰牢牢的绑在光明帝国的战车上吧！哪怕不能让孟翰毫无条件的支持光明帝国，但至少也让他不会帮助黑暗帝国。

　　孟翰忽的笑了起来，笑的让芬妮都感觉莫名其妙。就在芬妮十分不解的时候，孟翰身后一直没有说话的艾丽丝却笑着上前，很亲密的挽住了芬妮的胳膊：“芬妮，欢迎加入。不过，记得，以后我可是姐姐哦！”不见外的语气，让芬妮差点吐血。当然，最让她气愤的是，艾丽丝表达出来的那种她输定了的态度，仿佛孟翰要做的生意，一定会赚大钱一般。

　　正在开心的艾丽丝，突然之间变了脸色，定在原地。这让芬妮有了一种不妥的感觉，难道是发生了什么事情？她不解的望向孟翰，期待他解释的时候，却发现，孟翰竟然也皱着眉头在等着。

　　“大人，黄金城那边传来消息，凯瑟琳大公的王宫被盗，丢了一个八级卷轴基面。”说完，也不管芬妮在旁边，用很古怪的语气说了一句：“动手的人是地下公会的，据说地下公会最近正在筹办一次地下拍卖会。”


第六百一十章 黑暗投资

　　“地下公会动的手？”孟翰对这个消息很是惊讶，特别着重的重复了一遍：“你确定？”

　　“有人在地下公会挂出了悬赏，地下世界有人接下了这个任务，并提前支付了酬金。”艾丽丝沉默一番之后，点头肯定的说道：“不过，对方没有合适的销赃渠道，所以还是打算通过地下拍卖会出手。”顿了顿，似乎又有什么消息，听了一会才又说道：“地下公会出手的时候没有伤人，不过特兰斯王宫还是有一些损伤，凯瑟琳大公没有受到伤害。”

　　“哦！”听到这话，孟翰才点了点头，不再追究什么。地下公会的策略，是他一手操办下来的，现在听起来，似乎地下公会并没有偏离他所要求的那些。至于王宫的损伤，这孟翰并不关心，只要凯瑟琳没事就好。八级卷轴基面，对孟翰来说，那就是个物件，孟翰还没有到因为一个物件而勃然大怒的地步。

　　见孟翰只是点头哦了一声就不再多说什么，芬妮也忍不住惊讶的问道：“托尼，难道你不管这些？”

　　“地下公会正当的生意，我为什么要管？”孟翰反而更加不解的问道：“何况他们并没有伤人，人家算是也给足了我面子，我有什么理由去管这些？”

　　“可他们偷走了你的东西，不是吗？”芬妮见孟翰这样的态度，更是无法理解，紧接着问道。

　　“他们没有偷走我任何东西。他们偷走的是凯瑟琳大公的东西。”孟翰微笑着更正了芬妮的说法：“我已经把卷轴基面送给了凯瑟琳，那就再也不是我的，而是凯瑟琳大公陛下的。除了卷轴基面之外，凯瑟琳大公陛下的金币说不定每时每刻都在有人惦念偷盗。如果每一个凯瑟琳大公丢掉的东西都要我来操心的话，你觉得我还有心思做别的事情吗？比如，来光明帝国投资的事情。”

　　对孟翰的这番论调，芬妮却也找不到任何反驳的借口。虽然心中别扭，口中却什么都说不出来。表情实在是有趣。

　　“光明帝国不是想要一个八级卷轴基面吗？这可是一个难得的机会。”孟翰看着芬妮圣女殿下奇怪的表情，好笑的同时，也忍不住提醒道：“参加这次的地下拍卖会，说不定能够得手，还不赶快去准备金币？”

　　孟翰的提醒让芬妮双目一亮，立刻兴奋了起来。给孟翰丢下一个神情古怪的目光，芬妮急匆匆的离开了这边，飞快的赶回帝都，找光明教皇陛下商量去了。

　　“大人，地下公会那边，要不要警告他们一声？”艾丽丝目送着芬妮走远，这才低声的问道。

　　“不用！”孟翰很坚定的摇了摇头：“他们没伤人，做的很好。知道王宫里的那些损伤是怎么来的吗？”

　　“雇主有内应，是他们的内应动的手。”艾丽丝似乎早就知道孟翰会这么问，飞快的说出了答案：“凯瑟琳已经开始调查王宫内部。按照地下公会和我们在巨石城堡的忍者传回来的消息，很有可能和上次诬陷路易莎为逃奴的那个家族有关。”

　　上次因为凯瑟琳的原因，孟翰放过了那个家族，只要了家族的族长和那个青年贵族的性命，但他对凯瑟琳的那个布置还是很不满的。现在很显然，凯瑟琳遭到了可耻的背叛，那个残存下来的家族不但没有感恩，反而开始打凯瑟琳的主意。

　　“不用通知凯瑟琳，让她自己调查。”孟翰考虑了片刻后发出了指令：“相信凯瑟琳会很快意识到自己的错误，这对她也是一个教训。”

　　“是，大人！”艾丽丝答应一声，不动声色的将孟翰的意思传回了格瑞丝那边。

　　“相信这次地下拍卖会一定会很有意思。”艾艾丽丝办完了一切，孟翰才将她轻轻的拉在怀中，感慨的说道。

　　艾丽丝点了点头，没有多说什么，沉浸在孟翰的怀抱当中。

　　路易莎十分的忙碌，她要把所有的茶树树种都准备好，但她却也十分的开心。从小到大，她从来没有体会过这种被需要的感觉，总是她和路易丝需要别人照顾，哪怕她们的衰老诅咒被孟翰解除之后，也依旧还是需要精灵族内部的饿照顾。

　　直到在黄金城推出整容业务之后，路易莎和路易丝才有了那种被别人仰慕的感觉。但是，对于那些贵妇名媛来说，路易莎更喜欢这种被平民百姓需要的感觉。光明帝国的这些平民，不知道被洗了脑还是其他，面对路易莎的时候，简直就是当做救苦救难的天使来崇拜的，这让路易莎异常的满足。

　　哪怕在孟翰的怀里，路易莎也依旧毫不掩饰这种开心和快乐。路易莎脸上幸福的目光，让孟翰很庆幸自己这次将她带了出来。先是巨石城堡的杀戮，后来是光明帝国的这种生活，让她享受到了从小到大都没有过的快乐。

　　相对来说，路易丝就不那么舒服。在光明帝国境内，一个死灵法师遭到冷遇，简直就是理所应当的事情。要不是她精灵族的身份加上在孟翰身边，而且因为整容业的发达，死灵法师的地位也有所变化，说不定早就被那些极端狂热的宗教分子送到宗教裁判所，绑上火刑柱了。因而，在孟翰身边，她是最不快乐的那一个，每天只想着要离开这个该死的鬼地方。

　　“我们终于可以离开光明帝国了！”听到孟翰将要启程的消息，路易丝简直是欢呼出声。两个月的时间，简直把她憋坏了。

　　芬妮因为赶回帝都商量地下拍卖会的事情，孟翰离开的时候，只有几个红衣主教送行。光明帝国对孟翰的这次投资十分的看重，除了圣女殿下，还有几位红衣主教一直跟随。尽管孟翰出发的目的地是他们的死敌黑暗帝国，但是几位红衣主教还是十分礼貌的将他们送走。

　　进入黑暗帝国之内，又是另一番光景。至少在路易丝看来是如此，没有人会觉得她的死灵法师的身份有什么不妥，甚至就仿佛她根本不存在一般，这让路易丝大呼过瘾。

　　孟翰的狮鹫亲卫队简直就是活招牌，刚进入黑暗帝国境内，就一路有人冲着他行礼，消息飞快的传向了帝都。当孟翰刚刚缓慢的飞行了不到半程的时候，安吉丽娜就已经带着全套的仪仗队前来迎接。

　　对孟翰的礼遇，黑暗帝国比起光明帝国来有过之而无不及，不仅仅是圣女殿下亲自出动，甚至连黑暗议会的成员也赶来一半。剩下的那一半和议长阁下要不是得坐镇帝都处理国事，说不定也会赶过来。既便如此，圣女殿下还是给孟翰带来了议长阁下的问候。

　　盛大的欢迎仪式，一直持续到了帝都。一路上所有的仪仗队员们全部都是分列孟翰的队伍两旁，给予孟翰最高规格的待遇，所经之处，所有的黑暗帝国子民都是按照给圣女殿下行礼的礼节来给孟翰行礼。

　　“托尼，欢迎再次来到黑暗帝国。”在黑暗帝国的圣殿当中，黑暗议长阁下十分亲密的和孟翰来了一个礼节性的拥抱，同时，给了孟翰身边的众女几乎每人一个吻手礼。这个举动，让孟翰的几个女人都是受宠若惊，要知道，黑暗议长阁下，那可是黑暗魔神在人间的代言人，他的吻手礼，绝不是什么人都可以收到的。

　　黑暗帝国给足了孟翰面子，让孟翰都有些不好意思拒绝黑暗议长的要求。当然，他本来也没有拒绝的打算。黑暗议长阁下的要求很简单，那就是让孟翰兑现之前的投资承诺。

　　“需要什么地方，什么人，无论是谁，哪怕你需要我配合，我也亲自陪你跑一趟！”黑暗议长阁下，在听说了孟翰在光明帝国的投资之后，虽然他也不知道孟翰说的茶叶是什么东西，但是他却坚信，孟翰的投资绝对能够带来大笔的收益。

　　黑暗议长的爽快，让孟翰也很爽快，不过几个要求和约定却不得不事先说清楚。和光明帝国的几乎相同，一个就是在黑暗帝国的帝都建立一个黄金银行，并用金票来进行投资。第二就是双方约定了合作的比例，同样是五五分成，帝国不在这项生意上收税。

　　确定了这些之后，孟翰就表示再没有问题，其他的一切，都可以通过现场的协调来解决。自然，这个协调人除了安吉丽娜，别无其他人选。

　　“对了，托尼，如果想要你的八级卷轴基面，有什么条件？”黑暗议长在送别孟翰的时候，突然问了这样的一句。

　　“地下公会最近会有一个地下拍卖会，议长阁下您可以去试试运气。”孟翰笑容可掬的回答了一声，在议长阁下的点头挥手中，和安吉丽娜一起，飞向了他早就选择好的地区。

　　“你不介意地下公会偷了你的卷轴基面？”安吉丽娜很认真的问道。

　　“那是凯瑟琳的卷轴基面，不是我的。”孟翰不得不再次解释了一下这个归属权的问题。

　　“托尼！是不是只要成了你的女人，你就会送一个八级的卷轴基面？”安吉丽娜面对着孟翰，突然之间问了一个让孟翰也有些意外的问题。


第六百一十一章 瓷器魅力

　　“如果到时候你真的需要，我可以给你。”孟翰并没有对安吉丽娜说什么见外的话，他要的就是这样的效果。

　　尽管孟翰回答的干脆，但是安吉丽娜却自己开始迟疑起来，过了一会，才踯躅的问道：“芬妮是怎么做的？”

　　“芬妮已经和我打赌，只要我在她们那里的投资赚钱，她就会成为我的女人。”对芬妮的决定，孟翰也不隐瞒安吉丽娜，反正她们两个总是针锋相对，谁也不服气谁的。

　　一说起芬妮的决定，安吉丽娜仿佛立刻就忘记了她之前的追问的东西，瞬间变脸：“她真的是这么说的？”

　　“当然！”孟翰点了点头，随即很不满的说道：“她对我还是没有足够的信任，你呢？安吉丽娜！”

　　“她不是不信任你，她只是想要给自己一个成为你女人的理由！”安吉丽娜冷哼一声，给了孟翰一个让人意外的答案：“你是不是答应过她什么？”

　　“没有，只是告诉她，成了我的女人，需要的话，也许可以从我这里要到八级卷轴基面。”孟翰微微一怔，却是没有想过这方面的理由，现在仔细一琢磨，似乎芬妮真有这样的意思。

　　“我也要！”安吉丽娜和芬妮一向是谁也不想要让对方占据上风，不管什么东西，她们都要争一下的：“她在给自己一个理由，也在给光明帝国增加一个保险。我也要这样的条件。”

　　“你确定？”孟翰忽的笑了起来：“你不是说我只要来，你就有可能成为我的女人吗？怎么，还没有下定决心？”

　　“我不能落在芬妮的后面，让她看不起！”安吉丽娜冷哼了一声：“她可以给光明帝国加一个表现，我也可以给黑暗帝国加一个保险。不过，如果你愿意的话，也可以现在就要了我。”

　　相对光明帝国的芬妮圣女，安吉丽娜还是开放很多。孟翰心中暗暗的点了点头，却没有多说什么。

　　“说起来，我似乎有点亏。我甚至不知道你打算在黑暗帝国投资什么。”安吉丽娜不满的问道：“到现在你也没有说清楚，到底要在黑暗帝国做什么。”

　　“瓷器！”孟翰微笑着回应了安吉丽娜的不满，说出了这个早就计划好的东西。前世孟翰的祖国，历史上茶和瓷器都是享誉中外的好东西，孟翰几乎全部都搬到了这个世界。

　　“瓷器？那是什么？”听到这个全新的词汇，甚至是这个世界上从来没有过的词汇，安吉丽娜忍不住问了出来：“还有，到底茶叶是什么东西，我知道那是一种可以泡着喝的树叶，可是，难道那种树叶泡出来的味道发苦的东西，就能够让人们喜欢吗？”

　　“我说能，它就能！”孟翰依旧还是微笑着回答，但是话语中那种强大的自信，却毫不掩饰的表达了出来：“哪怕它正如你所说的，泡着喝还有些发苦，但是，只要是我说好喝，那种东西就应该是在贵族的饮品中不可获取的，那么，不出三天，整个世界都会开始议论这种全新的饮品，而不出三个月，所有贵族们的午后小饮的时间，都将全部是喝着我提供的茶。因为，这是我说的。”

　　“你说的！”安吉丽娜忽然觉得，孟翰简单的几个字，带给自己的不仅仅是震撼，而且还有那种扑面而来的霸气，仿佛这个世界上没有什么能够阻碍孟翰的想法一般，让人沉醉着迷。心神荡漾的时节，却也不忘记自己的矜持，忍不住咬了咬自己的舌尖，让自己清醒，再次转移话题：“托尼，你还没有说过，到底什么是瓷器。”

　　“一时半会给你说不清楚，等到了地方，给你做一个实物，你就能知道了。”孟翰却也不知道该怎么向一个从不知道瓷器是何物的人描述到底什么是瓷器，只能用这个来回答。

　　事实上，早在孟翰第一次从两大帝国回到黄金城的时候，就有了这样的想法。茶叶是因为光明帝国的光明魔法的效果，而瓷器则是那次和本森先生试验七级卷轴基面的时候发现的副产物。在试验过魔法之后，地面全部都被烧结，变成了琉璃一般光滑的东西。孟翰几乎一眼就可以肯定，那种程度的烧制品，就是陶瓷。

　　回到黄金城，孟翰在给那些精灵族的奴隶们安排工作的时候，安排的就是寻找合适的茶树树种，找到之后，就开始研究炒制的技术。而另外一边，几对黄金城的双胞胎，拿着孟翰从各地以给石像鬼寻找合适的食物搜罗来的各地的岩石土壤开始了艰难的试验，在孟翰不计成本的投入之下，已经成功的找到了几种颜色的釉彩。至此，不管是茶叶生意还是陶瓷的生意，都已经有了技术上的可能。

　　黑暗帝国的那片土地，正好是合适烧制瓷器的，加上孟翰找到的釉彩，几乎只要有卓越的设计和魔法师的强大支持，就可以生产出来美丽的瓷器。而这，正好还可以和茶叶生意相关联起来，第一批生产的瓷器，完全可以推出数十种高低品质各不相同的茶具。

　　在安吉丽娜强烈的好奇心中，一行人飞快的赶到了孟翰早已选好的地方。孟翰也知道安吉丽娜着急，随手用魔法凝聚了一套茶具的模样，然后将随身带着的试验釉彩刷到了上面，随后，就让安吉丽娜用她的暗黑之炎开始灼烧起来。

　　不明所以的安吉丽娜直接召唤出了暗黑之炎，努力的灼烧起来。在孟翰的指点下，均匀的输出魔法，一直持续了整整的一天时间。要不是安吉丽娜本身的实力强悍，而且孟翰有足够的理由要她坚持，说不定安吉丽娜根本就不会这样的卖力。换成以往的她，早就半途而废，来孟翰这边追问了。

　　直到孟翰说可以，安吉丽娜才停止了暗黑之炎的灼烧，那几个看起来造型很美丽的茶具，闪现着鲜红的色彩，这个时候，还是温度极高的时刻，整套茶具都热得发红，丝毫看不出真正的美丽来。

　　“就这样？”安吉丽娜失望的看着那些发红的茶具，忍不住问道。她身后有不少黑暗帝国的人，同样一直好奇的看着这些茶具，只是，茶具的表现让他们不得不开始怀疑起孟翰来。

　　“不着急，等凉下来再说。”孟翰慢慢吞吞的从坐着的地方起身。安吉丽娜忙碌了一天，他这边早就安营扎寨享受了一天，此时正好看着茶具慢慢的冷却。说完之后，走到近前看了看，点了点头，忽的又补充了一句：“这一套可是我的，谁也别和我抢。”

　　“哼，就这些东西，送给我都不要！”安吉丽娜虽然也在期待，但是在孟翰面前，还是忍不住想要叛逆一下。让孟翰忍不住莞尔，笑着点头道：“好吧，到时候千万别后悔！”

　　一溜八个茶杯，一个茶壶，最简单的一套茶具，在众人的眼皮底下，慢慢的开始降温。孟翰甚至阻止了戴安娜想要用冷风吹拂帮助降温的办法，就这样让茶具自然的降温，慢慢的显示出它们的庐山真面目。

　　终于，随着温度的降低，茶具也显现出它们本来的模样。孟翰这次选择的是加入了某些强大魔兽骨粉之后制作的骨瓷，雪白的瓷体上，只有简单的一些金边装饰，但是，通体雪白细腻，毫无瑕疵的瓷器一现身，就引起了安吉丽娜的一阵惊呼。

　　这个世界，也只有一些简单的陶器，贵族们更喜欢用的是高档的木头或者金属制造的餐具和一些其他的器具，瓷器从来没有出现过。哪怕是在孟翰的实验室当中，也只是烧制简单的瓷片查看效果，真正意义上的瓷器，这一套是第一套。孟翰强大的魔法和实验室的成熟工艺，让孟翰第一次烧制，就得到了精品。

　　设计精巧，时尚，美丽，雍容，典雅，几乎所有的美好的形容词丢在这几个茶具上，都不足以形容安吉丽娜此刻心中的感觉，小心翼翼的捧着一个茶杯，欣赏着精美的造型，感受着瓷器细腻的质地，安吉丽娜几乎无法相信，这些美丽的东西是她一手烧制的。

　　而安吉丽娜身后的那些黑暗帝国的人，几乎已经惊呆了，哪怕他们无法像安吉丽娜一样拿在手中欣赏，但光是用眼睛看，就已经被那种惊人的美丽所吸引，再也挪不开眼球。

　　就连艾丽丝和黛米戴安娜，乔伊朱莉路易莎路易丝手中，也是人手一个，观赏着，赞叹着。尽管所有人都坚信，孟翰一定能给她们一个大大的惊喜，但是当惊喜就放在手中的时候，她们还是忍不住那种惊讶和震撼。

　　这样精美的东西，完美无瑕，雪白如玉，比起她们以前给孟翰使用的什么金杯银杯全部都要美丽一万倍，相比之下，那些金子打造的器具，也不过就是一团垃圾。让艾丽丝这个商业天才来估价，她宁愿用十个同等大小的金杯来换取这一个精巧的瓷杯。

　　“安吉丽娜，这就是我说的瓷器！”孟翰看着拿着茶杯爱不释手的安吉丽娜，笑着说道：“不过，这套是我的，你说过的，送给你你都不要。”


第六百一十二章 美味茶饮

　　安吉丽娜哪里还记得自己说过这句，手中死死的捏着那个精巧的茶杯，用一种防贼一般的目光看着孟翰，生怕孟翰从她手中将茶杯夺走。孟翰揶揄的话语，她只当没听到。

　　这一套作品，比孟翰前世亲手触摸过的最好的茶具还要好上几分。第一次烧制就能够得到这样的结果，也很是让孟翰意外。不过想想也释然，一个法神级别的土系魔法师制作胚胎，然后一个高级法圣级别的黑暗魔法师用暗黑之炎灼烧，加上釉彩的材料早已经试验成功，如果要是失败才是没天理。

　　最大的那个茶壶，自然送到了孟翰的手中，孟翰翻来覆去的看了一圈之后，确定没有什么肉眼可以看到的瑕疵，这才满意的点了点头。放下茶壶的时候，却看见每一个拿着茶杯的女孩，都如同拿着什么心肝宝贝一般，爱不释手，根本就不用说放下。

　　而更外圈的那些黑暗帝国的人，早就眼馋的不知道该如何办。东西在这些女子们手中，他们可没胆子从她们手上抢下来，只能眼巴巴的看着那些精美的茶具流口水。

　　“路易莎，弄一片藤蔓出来，从空中收集一些水分。”见状，孟翰索性吩咐了一声，让路易莎准备纯净的水分。而自己却小心翼翼的让艾丽丝把珍藏的那一点茶叶拿了出来。

　　这一小袋的茶叶，是路易莎用植物系的魔法催生的，当然，少不了芬妮这个光明帝国的圣女用光明祝福的魔法一路照耀着长大。从那棵茶树上采摘下来的嫩芽，孟翰命人收集了起来，然后让路易丝按照茶叶炒制的方式制作了这么一小袋。

　　采摘是路易丝完成的。在采摘的过程中，孟翰甚至还让路易丝用死灵魔法当中的攫取精华，将茶树的精华一点点的集中在那小小的嫩芽上，然后才摘下来的。可以说，这点茶叶，比起刚刚的瓷器，更加的难得。

　　因为芬妮对孟翰的不怎么信任，孟翰当时也没有将这些东西让她品尝。一来是她不见得能习惯这种味道，二来却是没有好的茶具。现在茶具终于有了，孟翰也忍不住想要尝一尝，这个世界带着魔法效果的茶叶是什么滋味。

　　煮水，清洗茶具，孟翰并没有做出一整套的功夫茶的器具，只是普通的茶壶茶杯，但不妨碍他把一套东西都做一遍。当第一遍洗茶的水倒掉之后，第二遍的滚水注入了茶壶当中，浸泡一阵之后，孟翰终于拿起茶壶，给望眼欲穿的自己的女人们每人倒了大半杯。

　　大家都不知道接下来该要怎么做，孟翰微笑着拿起一个茶杯，闭上眼睛，美美的嗅了嗅味道之后，才张开嘴，小小的呷了一口。顿时间，一股久违的清香在孟翰的口中弥漫开来，清香之中，还带着一股让人温暖舒适的感觉，让人心旷神怡，如同饮下一口玉液琼浆。

　　看着孟翰陶醉的模样，众女也都学着孟翰的模样，闻了闻味道之后，小小的品了一口。一口下去，众女脸上的表情各异。

　　路易莎和路易丝两个精灵，尤其是路易莎，算是最接近植物本源的精灵。一口茶水喝在口中，马上就感觉到了那种自然的味道，夹杂着光明魔法的效果，再加上路易丝的生命精华攫取，就仿佛一口将整株茶树的精华都要喝进口中一般。舒适的感觉，立时让路易莎忍不住发出了赞叹声。

　　路易丝虽然是死灵法师，对于光明魔法有些小小的抵触，但是，身为精灵却不排斥植物的味道。尤其这些还是她亲手摘制的，感受更是不同。除了茶叶的味道，光明魔法在她口中微微侵蚀着死灵魔法而带来的那种细微的刺痛，反而更加的激发了茶叶的清香。刚喝下一口，路易丝就抢着又是一口下肚，长长的吁了一口气，惬意无比。

　　艾丽丝和黛米戴安娜以及乔伊朱莉，却是如同孟翰一般，享受着茶叶这种从未出现过的东西，品尝着，赞叹着。哪怕是第一次喝，也无法抵挡她们对这种饮品的喜爱。尤其艾丽丝也算是经历过完整的宫廷礼仪训练，现在的生活堪比最奢华的贵族，喝下这茶水，也不由自主的喜欢上了这种味道。

　　只有安吉丽娜，一口下去，里面包含的光明魔法的味道让她很是不舒服。光明帝国和黑暗帝国斗了数千年，两种敌对的元素，似乎根本就没有办法糅合在一起，格格不入。刚喝了一口，还没有品出茶叶的美味，就忍不住一口吐了出来：“呸呸，这是什么味道，这么难喝！”

　　“并不是茶叶难喝，而是你从内心当中自发的抵触了这种包含着光明气息的茶叶。”孟翰在一边，似乎对此根本不意外，安吉丽娜做出这样的反应，是意料中事。

　　“哼，光明帝国的那些家伙，能做出什么好东西来？”安吉丽娜不服气的冷哼了一声，放下了茶杯，似乎再也不打算喝一口。

　　“要知道，这茶杯可是包含了暗黑之炎的气息，正是因为光明黑暗两种气息的交替，才让这茶更加的美味。”孟翰对安吉丽娜的冷哼视而不见，缓缓的拿着茶杯再次喝了一口，慢慢的问道：“你如此的抵触，岂不是让你自己的辛苦也付之东流？”

　　“茶杯是好的，茶叶是差的！”安吉丽娜当然不会服气，让她认同光明帝国光明神教的东西，那比登天还要难。

　　“敌人的东西，也不见得都是差的。”孟翰笑呵呵的说了一句。

　　“敌人的东西，就是最差的！”安吉丽娜赌气的回答道，似乎打定主意，绝不再碰那茶一口。

　　“如果照你所言，敌人的东西都是最差的。那么，我很想知道，拥着自己生产的最好的武器铠甲，使用者自己觉得最好的魔法，却只能和使用者最差武器的敌人打个平手。”孟翰轻轻的笑了一声，问道：“安吉丽娜，你这是想要贬低光明帝国的东西差，还是想要贬低黑暗帝国的人都是废物？”

　　孟翰的话音一落，黑暗帝国的所有人全部都展现出了怒容。但没有安吉丽娜的命令，却谁也不敢妄动。孟翰右手拿着茶杯，缓慢的呷着茶水，左右拈着念珠，看也不看安吉丽娜一眼，更没有看那些黑暗帝国的人一眼，好像所有发生的一切都和他无关。

　　“你！”安吉丽娜急叫了一声，想要分辨，却忽然发现，按照孟翰的逻辑，完全可以说的通。敌人的东西都是最差的，但黑暗帝国却和光明帝国不相上下，那岂不意味着孟翰说的是正确的，黑暗帝国的人都是废物？

　　“海纳百川，有容乃大！善于从敌人的身上学习，尊重敌人，那才是真正的制胜之道。”孟翰的声音传到了安吉丽娜的耳中：“如果一味被敌视蒙蔽了双眼，只知道贬低，却让自己看不清楚敌人的优点和可取之处，那么，失败也许很快就会来临了。”

　　孟翰的话声音虽然不大，但是，却好像一道惊雷在安吉丽娜耳中震荡。暮鼓晨钟一般，惊醒了有点迷茫的安吉丽娜。尤其是那一句从来没有听说过的海纳百川，有容乃大，越想其中包含的道理，越是觉得深奥。

　　黑暗帝国的人当中，聪明的已经开始思索孟翰说的意思，而愚笨的则还是等着安吉丽娜的命令。只要圣女殿下一声令下，那么就算是和孟翰翻脸也在所不惜。不过看起来，能跟着安吉丽娜被派到这里来的人当中，笨人还是十分的少，只有那么一两个。

　　终于，安吉丽娜停止了思考，慢慢的伸手拿起面前的茶杯，再次送入了口中。含着一口之后，并不着急的咽下，而是仔细的感觉着其中的那种光明力量。身为黑暗帝国的圣女，对于光明力量的抵触是最深的，但也意味着光明力量在她的身上效果是最好的，光明和黑暗激荡带来的那种如同小小的战斗一般的畅快，甚至超过了茶叶本身的味道。

　　“呼”，终于，安吉丽娜喝下了那一口茶叶，深呼吸一次，感受着口腔中那股清香的味道，缓缓的点了点头：“真是美味的东西。托尼，这就是芬妮他们要做的？”

　　“对，没错。”孟翰很自然的承认道：“现在，你觉得，对于赚钱，还有信心吗？”

　　“我从来没有怀疑过你赚钱的能力。”安吉丽娜有些感激的说道：“不过，这样一来，光明帝国也不会缺钱，真的是很不甘心啊！”

　　“我这个人，做事还是相对公平的。”孟翰对于安吉丽娜的感慨，只是一笑了事。

　　安吉丽娜并没有在这件事情上多追究什么，而是仔细的考虑着孟翰刚刚的话语，忽的又问了一句：“海纳百川，有容乃大，后面是不是还有？”

　　“壁立千仞，无欲则刚！”孟翰下意识的回答了出来，随后，自己猛地怔在原地。壁立千仞，无欲则刚，怎么感觉如此的像是土系魔法的修行味道？


第六百一十三章 再次晋级

　　壁立千仞，无欲则刚，孟翰仔细的咀嚼着这两个短短的句子，而且，以前世母语说出来的八个字，比翻译过来的更有许多的味道。越是琢磨，孟翰就越是觉得有道理。

　　很快孟翰就沉浸到了其中，旁人看着孟翰突然之间的变化，都有些摸不着头脑。倒是乔伊和朱莉有过孟翰指点的经验，很快的意识到发生了什么，急忙的低声告诉了所有人，要他们千万不要打扰到孟翰，让孟翰一个人静静的思索着。众女都十分好奇，不知道孟翰这次到底想到了什么，围在孟翰身边，谁也没有离开。

　　安吉丽娜也十分好奇，简单的吩咐了黑暗帝国的人马上开始做事之后，自己也跟着众女一起在孟翰身边守着。孟翰的亲卫队则扩散成一个圈子，将孟翰和众女牢牢的围在了其中。

　　孟翰这一次陷入沉思，直接从下午一直持续到了晚上，甚至到了晚上，依旧还没有清醒过来的迹象。好在周围都是自己人在守护，却也没有出什么问题。只是让周围的众女更加的好奇。

　　到了黎明的时候，一缕阳光照耀在了孟翰的身上，突然之间，孟翰身边的人都发现，坐在圈中的孟翰似乎有了变化。粗略看的话，孟翰的身体动都没有动过，但是，身边的人除了艾丽丝之外，其他都是修行有一定境界的人，很快就发现了孟翰的变化。

　　那种变化，是发生在气质上的，也是发生在周围环境中的，孟翰本身的形体动作并没有变化。只是，那种无形的变化却好像突然之间让众女都感觉到了压力。不光是众女，周围的亲卫队员们也敏锐的发现了这一变化，目光全部都集中了过来。

　　恍惚中，孟翰端坐在那里的身形，仿佛突然化身为一块巨岩，端坐不动，安稳的如同长在地上一般。慢慢的，巨岩又变成了一座小山，在地面上生根，最后，在众人的环视中，孟翰的身影如同化作了一座巍峨的高山，雄峻挺立，让人有一种仰望的冲动。

　　事实上，孟翰的身体还是在原地一动不动，可是却给了所有人这样的感觉。谁也不知道发生了什么变化。

　　“所有人，攻击我！”孟翰陡然睁开了眼睛，然后冲着周围的亲卫们吩咐了一句，同样也包含了孟翰身边的这些女人们。

　　对于孟翰的命令，亲卫们都是顿了一下，随后全部都看向了乔伊和朱莉。乔伊和朱莉此刻已经明白孟翰想要做什么，点了点头，随后当先攻击了过去。

　　一把大剑，一支细剑，几乎是在同时击中了孟翰的身体。不过距离孟翰的身体还有几寸的距离，就好像遇上了一道无形的屏障，轰然巨响中，两女只觉得手中一阵剧震，手中的剑却再也握不住，转瞬间飞出去老远。

　　两女飞速的后退，同时带着艾丽丝也飞快的后退，闪出了老大的一块空地。随后，朱莉一挥手，嗡嗡声中，二百支金属弩就直接飞向了孟翰。

　　咻咻咻，刺耳的尖啸声响起，然后在同一时间内忽然的消失。孟翰的周身，刷的凭空多处来两百支金属弩，悬停在空中，维持着飞行的状态，但是却再也不能前进一步，紧接着，所有的箭矢全部都轻巧的掉落了下来。

　　众人交换了一下眼神，似乎对这样的结果一点都不觉的惊讶。要知道，孟翰的龙甲魔法盾可是能够挡住伊娃的全力一击的，乔伊朱莉的剑和亲卫队的金属弩没有效果，十分的正常。唯一有些不一样的就是，龙甲魔法盾纯粹的防御，并不能让乔伊和朱莉的剑被反震的脱手飞出。

　　旁边的路易莎和路易丝两女也有了兴趣，路易莎手一挥，一道道虬结的铁线藤就从地下生出，向着孟翰疯狂的卷去，不一会就将孟翰包裹的严严实实，开始慢慢的勒紧。

　　而旁边的路易丝也不甘落后，一排骨矛，瞬间出现，直接透过铁线藤的缝隙，刺进了里面。两女一出手，就是一副全力以赴的架势，让旁边看着的安吉丽娜都吓了一跳。

　　不过，路易莎和路易丝却明显的感觉到了她们的攻击在孟翰身上的不同。别人不知道，但路易莎十分的清楚，路易莎召唤出的这种铁线藤，几乎比同等粗细的钢丝还要更加的强悍，甚至已经可以和同样的蛛丝相媲美。而且这种植物会借助自身的某些独特结构，一点一点的将包裹住的目标慢慢的勒紧，直至勒断。只要被铁线藤缠住，就绝不可能逃脱。

　　可是，缠绕着的铁线藤反馈给路易莎的，却是用尽全力也无法将缠绕的范围缩小一点。甚至于孟翰的身体周围还传来一股雄浑的力道，正在一点一点的将铁线藤撑开。

　　至于路易丝的骨矛，更是如此，只刺中一点点，就感觉到了一道巨大的阻力。阻力之中，还夹杂着一股高速震荡的力量，只是片刻间，数十根骨矛，就被震成了碎片。

　　孟翰现在感觉异常的舒服，这和他发明龙甲魔法盾不一样，龙甲魔法盾是按照固定的结构排列魔法元素，只能形成一个固定的防御效果，但是现在，他整整的思索了一天之后，已经对魔法元素的应用有了一个更深层次的认识。

　　不管是如何复杂的魔法，最基本的原理就是魔法元素的排列组合。如果说之前孟翰适用魔法还需要先在脑子里有一个固定的排序结构，然后再按照结构来施展的话。现在他已经彻底的领悟到了如何随时随地的能让魔法元素按照自己的心思来排列，根本不需要用大量的练习来达到这种效果。

　　说来说去，还是在那无欲两个字上。以前释放魔法，孟翰总是想着要指挥魔法元素这样做，要指挥魔法元素那样做，尽管效果也很不错，但是，毕竟孟翰还是孟翰，魔法元素还是魔法元素，两者之间，还是依靠孟翰强大的精神力，将双方连接起来。但现在，孟翰已经彻底的领悟，该如何的让魔法元素成为自身的一份子。

　　关键还是无欲两字，心中没有了和魔法元素不同的意念，自然也就没有了隔阂。轻松自如的让魔法元素融入自身，再也不是靠着强大的精神力来指挥调动，这一刻，孟翰就是魔法元素，魔法元素就是孟翰。

　　因为孟翰是纯粹的钻研土系魔法，所以，和土系魔法元素契合的简直如为一体。这种契合，甚至比本森先生还要高出一筹。也幸亏当时孟翰选择了专精一门魔法，而不是全系都学，才会有这样的顿悟效果。

　　即便是站在原地，孟翰自身也能和周围的魔法元素融为一体，这也是旁人看他如同山岳一般耸立的原因。不过，这种感觉，也只有到了巅峰魔导师这种修为境界的人才能感觉到，普通人却是丝毫没有什么察觉。

　　乔伊朱莉攻击的时候，孟翰只是心念一动，魔法元素自动的会随着自己的心思挡住她们的攻击，甚至能够用高速的震荡将她们手中的剑震脱手。至于路易莎的铁线藤，孟翰连巫妖的命匣都强行打开过，撑开铁线藤，只是举手之劳。

　　行家一出手，就知道有没有，孟翰的表现虽然不是很精彩，但所有人都知道，孟翰已经再次的提升了一个境界。或许其他人不是很清楚明白的了解孟翰的境界，但是路易莎和路易丝她们经过法神阁下的提醒却是十分清楚的。一想到孟翰竟然已经踏入了法神阁下的那种境界当中，两女就有些忍不住的羡慕，同时也对孟翰用过剩下的那些药水无比的期待。

　　安吉丽娜却再次的傻眼，不信邪的她，甚至冲着孟翰连续的使用了数种攻击魔法，甚至还从孟翰的亲卫们手中要过了不少的魔法卷轴来攻击。只是，在孟翰的身边，不管是什么样的魔法攻击，只要靠近孟翰身边，就会被轻而易举的挡下。

　　这次孟翰用了一种特别的方式，让土元素来中和那些攻击魔法的震荡，众人只看到魔法在孟翰身边一炸开就瞬间偃旗息鼓，个个都傻了眼，不知道这是什么原因。安吉丽娜更是连眼珠子都快瞪出来，哪怕是议长阁下，深通黑暗魔法，也不可能如此轻而易举的接下她的攻击，难道现在孟翰比议长阁下的修为还要强悍吗？

　　感受着自己身边的变化，孟翰心中异常的开心。伸出手，地上的泥土立刻升起一根泥柱子，孟翰的手指在上面轻轻的一点，顿时泥土开始变得细腻均匀。孟翰脑海中，立刻闪现出了这些泥土当中的成分，心念过处，泥土中孟翰不需要的杂质瞬间分离，然后随着孟翰的意念，再次的凝聚成了一套精美的茶具。随后釉彩也在孟翰的控制下，均匀的凝结在茶具表面，还形成了一套精美的图案。仔细看的话，每个茶杯上都有一个不同的女子相貌，却是孟翰身边的众女，每一个都被孟翰绘制到了一个茶杯上。

　　这一套，可是连着托盘茶盘闻香杯这些全套齐全的功夫茶具。端着这套茶具，孟翰送到了安吉丽娜的眼前：“安吉丽娜，和路易莎路易丝一起，把这套茶具好好的烧制一下吧！小心点，上面可是有你们的肖像哦！”


第六百一十四章 打服兽人

　　前一套茶具和现在的这套比起来，几乎就是判若云泥。至少在孟翰心目中是这样的，当他进入法神的境界之后才发现，原来脚下的大地真的能给他无穷无尽的力量，甚至还给了他许多以前根本无法想象的能力。

　　别的不说，只要站在这里，孟翰就能够清晰的知道脚下数百米深的地下到底有什么，所有的一切，就如同摆在他眼前的那般清晰。如果现在再有一座城市挡在孟翰的面前，孟翰可以轻而易举的将它变成齑粉，这就是法神的力量。

　　体内并没有什么澎湃的力量感，但是，孟翰却毫不怀疑自己可以轻松的捏碎一切。这种感觉，就恍如黄金银行开遍了整个世界，这个世界的经济命脉被自己掌握一般。又仿佛不管在哪个领域，自己都可以凭借这超人一等的见识轻松的达到巅峰。

　　“这将是以后你们在我身边时的专用茶杯。”孟翰再次叮嘱了一遍安吉丽娜，似乎早已把她当做自己的女人，丝毫的不见外：“刚刚那一套，替我送给议长阁下，算是我送他的礼物。”

　　听到孟翰这样说，许多眼巴巴的看着孟翰有了新茶具想要对旧茶具有点非分之想的黑暗帝国的众人，也都没有了想法。这可是给议长阁下的礼物，而且还是烧制的第一套，极具纪念意义，谁又敢吃饱了撑的和议长阁下抢这个风头？唯一有点遗憾的是，第一次的使用却是孟翰和众女，而不是议长阁下他老人家。

　　精美的瓷器已经征服了所有参与此事的人，每个人看起来都是信心满满的样子，做事也十分的卖力。黑暗帝国的人原本还觉得议长阁下对孟翰如此的礼遇心有不甘，但见到那些瓷器之后，就再没有这种念头。开玩笑，但是孟翰手上拿出来的第一套瓷器，相信用一支上千人的军队来换，也是有人心甘情愿的。

　　对孟翰的赚钱能力，再没有人会有什么怀疑。黑暗帝国的众人都在热切的期待着瓷器的生意大好之后给帝国带来的改变。唯一可惜的是，光明帝国这个死敌，却也同时因为有了茶叶这个大杀器，同样会赚的盆满钵满。

　　有孟翰的茶具和茶叶的榜样，所有人对于孟翰在光明帝国和黑暗帝国的投资都毫不怀疑。赚钱是迟早的事情，区别只是赚多赚少而已。从这个意义上来说，安吉丽娜和芬妮将是孟翰的女人，同样也只是迟早的事情，没有人会怀疑这一点。

　　对此最高兴的，却是艾丽丝和黛米戴安娜，孟翰身边的女人再多，对她们也绝对没有影响，但是，多了芬妮和安吉丽娜，却意味着光明帝国和黑暗帝国将在某种程度上成为孟翰的助力，不管出于哪个方面，都是只赢不输的好事。

　　不过，看着孟翰制作轻松，黑暗帝国想要形成生产能力，还需要很长的一段时间。不是每个人都是土系法神，更不是每个人都是黑暗法圣的。而需要这种方式制作出来的瓷器，就如同光明帝国需要光明魔法师出马一样，出产的将全部都是精品中的精品。

　　接下来的日子，就是孟翰的人在教授黑暗帝国的人如何的制作胚胎，如何的烧制瓷器，如何的建造瓷窑，等等一系列的功夫。即便有孟翰偶尔的帮忙，依然还是忙碌了两三个月的时间。

　　忙碌完这些，孟翰却又当了一遍甩手掌柜，带着安吉丽娜和自己的亲卫队再次起飞，向着帝国另一边的兽族的领土飞去。这一趟出来，除了在光明帝国和黑暗帝国建立起初步的架子之外，就是要到兽族去收回属于自己的那个部落，以及给阿曼达寻找治疗失明的药材。

　　既然一切都上了轨道，孟翰自然也到了离开的时候。不过这次离开，安吉丽娜还是随行，她是沟通孟翰和那个兽人部落的桥梁，同时也是最好的向导。

　　“兽人的地盘，我去过的次数不多，想让我带着你们游览，托尼你会失望的。”对于孟翰的打算，安吉丽娜却给孟翰浇了一头凉水：“而且，兽人们可不像我们这样好说话，就算是议长阁下把部落送给你，如果你不能让他们心服口服的话，那些直肠子的兽人可不在乎你是不是他们的主人。”

　　说话的时候，安吉丽娜一点都没有掩饰她滴溜溜乱转的双眼，似乎想到了什么好玩的东西。孟翰身边的艾丽丝看着好笑，忍不住提醒她道：“安吉丽娜，以后你也是托尼的人，托尼的东西，也是你的东西，托尼的部落，同样也是你的部落。”

　　说完这些，艾丽丝就没有再多说什么，但安吉丽娜脸上的那种期待却明显的失落了许多。看着安吉丽娜这样的表情，孟翰也忍不住哈哈大笑起来。

　　一直笑到安吉丽娜的脸色已经十分的难看，孟翰才停了下来，伸手拍拍安吉丽娜的肩膀，笑着说道：“其实，如果什么事情都没有一点波折，也不怎么好玩。希望议长阁下的这个部落，真的能有几个拿得出手的高手吧！”

　　听到孟翰的话，安吉丽娜似乎感觉受到了侮辱一般，脸色瞬间变得严肃起来：“议长阁下绝不会拿着一个破烂的部落来敷衍你的。不过，他们那些直肠子，可不知道怎么尊重魔法师，乔伊和朱莉是女人，他们也绝不会和她们战斗的。如果你只是想靠着亲卫队的话，估计你会很失望的。”

　　尽管内心当中已经将孟翰视为亲密的人，但是骨子里安吉丽娜还是黑暗帝国的圣女殿下，孟翰的话语中，明显的有一些对于黑暗议长阁下的不敬，所以安吉丽娜会果断的反驳。

　　穿越整个黑暗帝国，对孟翰来说，现在已经是再正常不过的事情，没有任何人会阻止孟翰的队伍。就算有人出现，但看到施展了恶魔之翼的安吉丽娜圣女之后，也会无声的退走，一路上异常的顺利。很快，几天之后，孟翰一行就到了兽人高原。

　　这里和黑暗帝国毗邻，只是地势相对高了不少，而且，中间有三条横在几座大山之间的长河，将双方彻底的隔绝开来。暂时来说，如果没有飞行能力，想要靠着单纯的身体力量度过这几座大山和长河，对大剑师以下的人来说，都将是一个难忘的考验。

　　也正因为如此，黑暗帝国和兽人们并没有发生过战争，双方隔着老远，相安无事。孟翰很好奇，不知道议长阁下到底是为什么会想到跑到兽人这边来降服一个部落，难道也是为了拓土开疆的功业？

　　天空中的飞行队伍，想不引人注意都难。不少靠近这边的兽人茫然的看着天空飞过的大批的狮鹫，以及狮鹫队伍中夹杂着的十几辆马车，都露出了迷茫的神色。

　　孟翰在天空中，也看到了下面的兽人们。严格说起来，孟翰对这些人的相貌并不是特别的反感，同样的，对于兽人们，孟翰也没有那种什么种族之间战争导致的不可调和的仇恨，只是很平静的看着下面的那些强壮的家伙。

　　“托尼，有什么感想？”安吉丽娜在孟翰的身边，小声的问道。

　　“他们很穷！”孟翰观察了一会，给出了一个让安吉丽娜无语的答案。圣女殿下觉得孟翰简直是在挑战她的智商，不满的冷哼道：“和你比起来，他们的确很穷！事实上，我也是个穷人！”

　　“不！”孟翰摇了摇头：“他们最多也就是比我刚刚去黄沙镇的时候好那么一点点而已，能吃饱饭就已经是很不错的事情。”孟翰的观察力，现在早已不是刚刚来到这个世界的时候那么肤浅，从一些细节的地方就能够看出来实质性的内容。

　　安吉丽娜这次倒没有多说什么，只是静静的陪着孟翰看了一会，然后给队伍指了个方向，很快队伍就找准了落点，降落在一片空地上。

　　这是一片兽人部落的中心，看起来像是祭祀的地方，突然的大批狮鹫降落，引起了兽人们的恐慌和仇恨，无数的兽人战士愤怒的围了上来。

　　安吉丽娜展现出了恶魔之翼，很快就有兽人认出了安吉丽娜的身份，不一会，就有看起来像是部落酋长和长老的人过来拜见。

　　“这是你们的新主人，安东尼奥侯爵大人！”安吉丽娜办事十分的爽利，马上将孟翰介绍给了这几个部落酋长和长老们。不过，对于突然冒出来的新主人，似乎这些兽人们并不是那么的欢迎，看着孟翰的目光，都带着隐隐的敌意。年轻的战士们，甚至都握紧了兵器，虎视眈眈的看着孟翰一行。

　　“我知道你们不服气，现在我给你们一个机会！”说着，孟翰命人将十几辆装货的马车打开，精良的兵器和大袋大袋的粮食就出现在一干兽人们的面前。

　　“我有一个老仆人，只要你们当中的任何一个，可以将他击倒，那么这些东西就属于你们。”孟翰的声音传遍了整个部落：“不过，如果你们没有人可以打败我的老仆人，那么，你们就乖乖的成为我的下属，当然，你们同样可以得到这些东西！”

　　说完，孟翰也不管这些兽人们什么感觉，冲着旁边示意了一下：“罗杰，去把他们打服！”


第六百一十五章 还有没有

　　罗杰是谁，安吉丽娜从来就没有听说过这个人。一看还是一个走路都颤颤巍巍的糟老头子，似乎在孟翰的队伍中，一点都不显眼。最让安吉丽娜惊讶不已的是，那个糟老头子，此刻竟然就那么依旧颤颤巍巍的走到了前面，面对一大堆看到优质兵器和粮食红了眼的兽人们。

　　“托尼，这是干什么？”安吉丽娜一把拉住孟翰的手，指着罗杰问道：“还有，他到底是谁？”罗杰不显山不露水，但并不意味着安吉丽娜就不知道这个人的存在，只是不知道他的具体身份而已。

　　“干什么？”孟翰很奇怪的看了安吉丽娜一眼，很是惊讶的问道：“不是你说的兽人都不容易让他们信服吗？而且还说兽人都是直肠子，我现在就用最简单的办法，把他们打服！”

　　“至于你说罗杰到底是谁，这个，呵呵。”孟翰笑了笑，指着罗杰身上的衣裳说道：“你看，他只是我黄金城里的一个下属而已。”

　　“你！”安吉丽娜不知道罗杰的底细，闻言大急：“这个兽人部落中，有十个战士已经达到了剑圣级别，你让他一个老头子对战，你不怕受伤吗？唉，你话已经出口，快让乔伊或者朱莉先顶上一阵！”

　　“受伤？”孟翰一惊，一副恍然大悟的样子，看的安吉丽娜又好气又好笑。正以为她的劝说起到了效果，孟翰却冲着前边喊了一句：“罗杰，小心不要把他们弄受伤，以后都是我的属下！”

　　听到这句，安吉丽娜已经忍不住绝倒。孟翰到底在想什么，她已经不想再知道，她只知道，自己似乎还是没有看透孟翰到底有多少底牌。既然孟翰已经这样说，那显而易见的，这个罗杰绝对是一个高手，而且还是比乔伊和朱莉更加厉害的高手。

　　孟翰身边到底有多少高手，安吉丽娜已经不想知道。当她隐约的猜到了孟翰此刻本身的魔法境界之后，孟翰身边有没有高手，其实结果已经没有什么区别。只不过孟翰的身份和地位，让他可以不用随时随地的为了一些小麻烦出手。现在孟翰摆出这样一副架势，看起来，安吉丽娜想要看孟翰笑话的打算是绝对落空了。

　　兽人部落的酋长和长老们没想到这个新主人上来就是亮出一大堆武器和粮食，这对于资源奇缺的兽人们来说，这些简直就是致命的诱惑。再加上听到孟翰的那些几乎如同挑衅一般的话语，就连稳重的酋长和长老们也忍不住红了眼。

　　不过，毕竟还是一个大部落的管理者，酋长在盯着那些粮食和武器好长时间之后，才转身将几个同样红眼的长老们拉住，转回后面小声的商议起来。

　　孟翰的意思很简单，要么成为他的下属，得到这些武器和粮食，要么就打赢他派出来的这个老头子。赢了，自然也不用说什么下属主人之类的，那是荣誉，可是输了的话，那就是兽人部落的耻辱，这么多的战士，竟然打不过一个人类老头子，那些年轻的战士们都可以一头撞死了。

　　简单的商量一会之后，一个看起来并不十分强壮的年轻兽人战士被派了出来。面对着仿佛风一吹就会倒下的罗杰，就算是直肠子的兽人们，也不愿意太过于欺负人。

　　年轻的兽人战士走到了罗杰的对面，看了看罗杰孱弱的身躯，有些犹豫的向后看了看。酋长见他目光看过来，似乎也有些不忍，冲着他重重的点了点头，示意他动手。年轻战士依旧还是犹豫了一下，然后将手中那个看起来十分沉重的大锤丢到了身后，亮了亮强健的肌肉和钵盂大的拳头，冲着罗杰好心的叫了一声：“老头，你小心了！”说完，挥舞着拳头，冲了上去。

　　所有人目光都盯着年轻兽人战士的脚步，只是，他刚刚飞快的冲到了罗杰身前两步的距离，身体就整个的腾空而起，在空中手舞足蹈的无法控制自己的身形，带着长长的惊叫声，远远的落到了那边一片兽人的人群中。

　　人群中伸出无数只臂膀，将空中落下的年轻兽人战士七手八脚的接住。众人的目光全部都跟随者年轻兽人的身影，直到他安然落地，随后大家才将注意力又集中到老罗杰的身上。

　　老罗杰还是那样一副人畜无害的模样站在原地，仿佛刚刚只是做了一件微不足道的事情。双目微闭，如同马上就要睡着的模样。只是现在，再也没有人敢小看这个干瘪的老人，不管是谁，能随手就把一个兽人战士扔出去几十米远的人，绝对是个高手。

　　酋长和几个兽人长老脸上全部都变了颜色，几个人急忙的聚在一起正要商量，却忽的听到了老罗杰的声音：“这样一个一个来要到什么时候？还是一起来吧！”

　　此言一出，登时整个兽人部落一阵喧哗。不过，跟着孟翰一起来的亲卫队员们却个个都睁大了眼睛，惊喜万分的盯着老罗杰，等着看他的出手是怎样的惊世骇俗。安迪剑神经常指点他们修行，但老罗杰却总是在照顾着阿曼达，很少有展现他实力的时候，这样的机会可不多。

　　就在兽人战士们愕然愤怒叫嚣的当口，老罗杰却是脚下一勾，从地下勾起来一根又粗又长的木头杆子拿在手中。这杆子也不知道是兽人们在围什么的，被老罗杰拿在手中，也不见他如何的作势，人就已经化为一阵流光，冲进了对面的战士人群当中。

　　紧接着，人群中就开始传来一阵噼里啪啦的连续不断的声音，其中还夹杂着各种惨叫声和兵器相击的声音，连绵不绝。

　　亲卫队战士们的目光，就没有离开过老罗杰半分，只见他挥舞着那根比他身高还要长的木头杠子，见人就打，毫不留情。每一个攻击的目标，只要一下，就会丝毫不意外的倒地，再也没有爬起来的可能。木头杠子如同长了眼睛一般，在人群中左冲右突，每次都是正中一个兽人战士的身体某个部位，却总是在不会让战士流血的情形下，将之击倒，仿佛一点力量都不浪费。

　　兽人战士们不是没有想过要反击，但是，人群太过密集，稍不留神就会伤到周围的人，导致他们只能有限的几个人面对老罗杰。而老罗杰的动作之快，有如鬼魅一般，手中的木头杠子如同穿花蝴蝶，就连亲卫队战士看过去，也只能是看到一阵虚影，更不用说那些拥挤的兽人战士。

　　这种出手，简直就是给亲卫队的战士们在演示如何面对大群的敌人，每一个人都看得如醉如痴。包括乔伊和朱莉在内，都看得目不转睛，尤其是乔伊，这简直就是在用她的剑法一般，只是武器换成了一根粗长的木头杠子而已。但越是这样，越发显得老罗杰的强悍，让乔伊佩服不已。

　　众人看的目眩神迷之际，老罗杰却暴喝一声，换了另一种打法。这次，老罗杰如同换了一个人一般，手中的杠子大开大合，一扫一片，开始用纯正的力量来击败兽人战士。

　　一扫过去，倒下的就是一片，这还不止，被扫到的战士，有一半都会腾空飞起，然后重重的砸向周围的人。手中拿着武器，这些兽人战士们又要怕手中的武器伤到自己的同胞，又要防着老罗杰的攻击，简直手忙脚乱，这么长的时间，就没有组织起像样的进攻。

　　嗡嗡嗡嗡，在一干兽人战士的惨叫暴喝和兵器挥舞的声音当中，老罗杰手中的木头大杠子抡起来带起的风声却一直保持着固定的音调和频率，丝毫没有因为扫到人而稍稍的减弱一丝。

　　只是一会的功夫，兽人部落的酋长和长老们就惊愕的发现，他们的战士已经倒下了数百名。而老罗杰却没有挨上一次攻击，更没有一点力竭不支的样子。

　　这怎么可能？就算是把部落里最强的那几个战士拿出来，对上几百名战士，他们也要费一番功夫。而且看老罗杰击倒的族人当中，真正受到了什么无法控制的伤势的根本就没有，全部都是被击倒一时无法爬起来，但经过一段时间之后，最开始被打倒的战士已经开始慢慢站起来。显然老罗杰已经手下留情，这样的人，真的可以战胜吗？

　　呼呼呼呼，老罗杰抡着杠子的声音突然之间大了几声，在他周围的兽人战士们只要被扫到，马上就腾空飞起，转瞬间就在他身边清出一片空地。砰一声，老罗杰将木头杠子的一头狠狠的砸在地面上，一手扶着杠子，冷冷的扫了这些兽人战士们一眼，什么话也不说，只是将眼睛眯成了一条线，站在原地，动也不动。

　　“如果没有什么高手出现的话，我想，你们可以承认我是你们的主人，然后就可以名正言顺的享受我带来的武器和粮食。”孟翰远远的冲着整个兽人部落再喊了一声：“不服的人，还有没有？”


第六百一十六章 亲自动手

　　要说兽人的直肠子，那是真的直肠子。尽管这里已经有数百人被打翻在地，而且显而易见的是老罗杰手下留情，但是还是有几个家伙跳出来，想要和老罗杰过招。似乎没有把他们打倒，那就不算是真的打服了他们。

　　这幅情形，让孟翰都有些乐了，看着安吉丽娜，似乎十分不满的埋怨道：“安吉丽娜，议长阁下这是收了一堆什么样的人啊，怎么这么没脑子？”

　　安吉丽娜狠狠的白了孟翰一眼，这种诋毁议长阁下的话他也说得出来，安吉丽娜要开心才怪。只是这个场合也不适合发威，少不得安吉丽娜咬牙切齿的低声道：“兽人们想的简单，不过真的打服了，却也不会有什么其他的歪脑子。你的人不是厉害吗？继续打就是了！”

　　听着安吉丽娜后面这句有些发泄的话语，孟翰不置可否，只是冲着那边的酋长和几位长老又大叫了一声：“还是你们指派几个高手吧，要是把你们所有人都打坏了，我还得搭上治伤的成本。”后面的语气，十分的不客气，哪怕兽人们的简单脑子，也能听明白是什么意思。

　　几个跳出来的高手气的哇哇大叫起来，挥舞着兵器就要上前。老罗杰这边身子一动，手中轻巧的挥舞着木头杠子，直接就冲了上去。

　　轰轰轰轰，连续的几下，完全是硬碰硬的动作，粗大的木头杠子和几个兽人的兵器疯狂的撞击声响彻了整个部落。随后人们就只看到几个高高飞起的兽人的身影。

　　站出来的几个高手，每人一下，没有一个可以和老罗杰相抗衡。而且老罗杰并没有拿着自己趁手的兵器，只是随便在地上拿了一根木头杠子而已。

　　兽人们就算是再愚笨，也知道他们绝不可能是眼前的这个老人的对手。一时间，所有兽人们看着老罗杰的目光，已经不是刚刚的那种轻视，直接变成了尊崇的仰视，仿佛老罗杰的身形在这么一会的功夫，就高大了许多。任何时候，兽人们都是尊敬强者的。

　　“安东尼奥大人，我们对这位尊敬的老先生，心服口服！”酋长走上前，冲着老罗杰很恭敬的一鞠躬，十分真诚的说道：“不过，大人，如果您只是靠着属下的力量的话，我们就算现在暂时臣服于您，也不会对您心服口服的。要知道，我们的上一任主人，是一个绝世的高手。”

　　“大胆！”乔伊和朱莉听到了兽人酋长的如此的话语，忍不住就是一声大喝出口。谁敢侮辱孟翰，就是侮辱她们，亲卫队的任何一个人都不会轻易的放过。

　　兽人的酋长却直直的看着孟翰，似乎在等待着他的回答。看他目光中的那种倔强，仿佛孟翰就算是用老罗杰来逼他低头，他也不会屈服的。

　　“好，我也可以接受你们的挑战！”孟翰微微一笑，说了一句让大家愕然的话：“你们兽人不是力量大吗？那么，我们就来比比力量怎么样？”

　　说着，孟翰缓缓的从马车上飘下来，冲着旁边的朱莉一伸手：“朱莉，剑给我！”

　　朱莉毫不犹豫的将自己的双手大剑倒转送到了孟翰的手上。孟翰身边的人都知道，孟翰的身体经过生命之树的改良，力量十分的大，对孟翰的决定却也并不意外。只是艾丽丝有点担忧，孟翰要和一向强壮的兽人战士比力气，那可不是什么好主意。

　　提着剑，孟翰向前走了两步站定，然后冲着不远处的兽人酋长说道：“来吧，谁都可以挑战！”说着，已经摆出了一副要用大剑和对手力拼的架势。

　　当然，孟翰不会傻到靠着自己的力量和这些兽人们较力，说话的同时，脚下的地面已经有了一丝丝的变化，一缕细细的土元素开始慢慢的在孟翰的体表集中，片刻间就形成了一副将孟翰全身都遮盖住的铠甲。

　　这些变化孟翰没有打算瞒着任何人，所有人看着他这一举动都有些奇怪，这是要干什么？不过，这情形落在兽人们眼中，却引起了一阵的喧哗。

　　魔法师，孟翰竟然是一位魔法师，这是兽人们没有料到的。更加没有让人料到的是，孟翰竟然以一个魔法师的身份，要和他们比拼力量。魔法师一向是身体孱弱的代名词，这会竟然有一个魔法师要和他们比拼力量，这简直就是将他们歧视到了极点。

　　没有人会给孟翰这个机会，哪怕能胜了孟翰，也是胜之不武。兽人们头脑简单，但是荣誉感却极其的强盛。这一点，从一开始和老罗杰对战的是一个不怎么厉害的年轻战士就能看出来。至于孟翰，却再没有人打算和他比试。

　　“怎么？怕了？”孟翰看着对面的兽人酋长，满脸的鄙视，出言激道：“难道你们连和一个魔法学徒对战的勇气都没有？”

　　这句话一出，兽人们还没有怎么样，身后的众人全部都是心中暗骂。如果孟翰也算是魔法学徒的话，那这个世界上还有魔法师吗？不过，谁也无法反驳，因为根据魔法师公会的条件，孟翰的的确确不折不扣的是一个魔法学徒。

　　“我来挑战你！”终于，有一个年轻的兽人战士受不了孟翰的刺激，挥舞着大锤冲了上来。庞大的身体带着前冲的速度，高高抡起的大锤如同泰山压顶一般的砸下来。

　　孟翰不慌不忙的抬起了重剑，和对面的兽人砸下来的大锤撞哥正着。砰一声巨响，大锤带着剧烈的旋转，高高的飞上了天空，而兽人战士本人，也被孟翰强悍的力量直接撞的倒飞回去，普通一声躺在地上，半天爬不起来。

　　谁也没有料到，孟翰竟然有如此巨大的力量，就连老罗杰也大惑不解的看着孟翰。就算是生命之树再神奇，也不可能将一个魔法师变成一个可以和兽人战士媲美的大力士吧？

　　路易莎路易丝和安吉丽娜却紧紧的盯着孟翰，尤其是路易莎和路易丝，她们两个的魔法天赋让她们很轻易的就能发现孟翰身上的魔法元素的运转。她们发现，孟翰在发力的时候，魔法元素同样也在进行着和孟翰一样的动作，换句话说，孟翰身上的那副土元素铠甲，分明就是一个岩石傀儡的微型版，那个兽人战士，是在同时和孟翰以及孟翰控制的岩石傀儡角力，能赢才怪。

　　安吉丽娜虽然看不出来孟翰的魔法元素到底是如何的控制，但是，这种浓缩版的岩石傀儡，孟翰之前弄出来过一次。那次安吉丽娜和芬妮两人合力都没有讨好，这次孟翰的岩石傀儡更加的小型，更加的压缩，简直就是那个傀儡剑圣的升级版。瞬间安吉丽娜就想明白了孟翰的手法，心中对孟翰的魔法境界也越发的佩服。

　　能让岩石傀儡和自身结合的如此的亲密无间，这已经不是普通的控制手法，甚至安吉丽娜想不出来有什么样的现成魔法能够达到这样的效果。唯一可以说明的，就是孟翰在举手投足之间，又创造出了一个威力无穷的魔法。

　　兽人们似乎还无法接受这样的结果，一个看起来很普通的魔法师，竟然在力量上胜过了他们的战士，一干兽人们目瞪口呆的看着孟翰，甚至忘记了扶起那个已经倒在地上的家伙。

　　孟翰也是一时的兴起，却没有想到，自己现在这个境界，只要站在地上，依托着大地，还真的可以拥有无穷无尽的力量。刚刚的那一剑，他根本就没有出力，完全是借用魔法元素的力量。看着对面一干兽人们目瞪口呆的表情，孟翰心中忽的说不出的畅快。

　　魔法的力量，还真的是让人沉迷，很快孟翰就发现，再没有兽人出来面对他。不过，刚刚发现这种力量，让孟翰很是兴奋，斜眼看着不远处矗立在部落的某个建筑后面的一块小山一般的巨岩，飞速的上前，伸手抓住那块巨岩，心念到处，整个比一栋房子还要大的巨岩，就被孟翰举过了头顶。

　　只要魔法元素能均匀的分布，哪怕数十米高的岩石傀儡也能轻松的行动起来，不用说一块比岩石傀儡要小许多的巨岩。孟翰拿着根本就不费力，只当这块巨岩是岩石傀儡的一部分身躯而已，只是不那么规则。

　　但是看在那些兽人们的眼中，却完全是另外的一回事。小山一般的巨岩被孟翰轻松的举在头顶，他甚至还能轻松自如的行动，这份力量，甚至已经超出了他们的理解范围，一个个看着孟翰的目光，就如同看着魔鬼一般。

　　轰，走到原先的空地上，孟翰将手中举着的巨岩重重的放下，力量如此之大，地面上直接轰出一个深坑，原先平坦的广场上，凭空多了一块巨大的岩石，牢牢的吸引着所有兽人们的目光。

　　“现在，酋长先生，你们还有什么话说？”孟翰的声音再次传到了已经呆若木鸡的酋长耳中，同时也传到了所有的兽人战士的耳中。


第六百一十七章 兽神礼物

　　“尊敬的主人，您需要我们做什么？”酋长转头和几位长老目光交流了一下，就再也没有了什么其他的话说。转身冲着孟翰拜倒在地，大礼参拜。酋长和长老们都这样，后面跟着的那些兽人战士以及更远的那些部落里的老幼妇孺，也全部都冲着孟翰的方向拜倒了下来。

　　兽人们的想法很直接，既然他们无法挑战胜过孟翰，那么就承认孟翰是他们的主人。当然，这是建立在他们是被前主人送给孟翰的基础上，否则的话，以兽人的性格和荣誉感，说不定会死战不降。也不知道当时议长阁下是如何降伏这些兽人的，不过想来他作为黑暗帝国的议长阁下，这点人格魅力和手段还是有的。

　　“我要你们做的很简单！”孟翰对兽人们的态度很满意，说话声中也透着一股开心的味道：“你们接受这批武器和粮食，然后短时间成为这一片最强大的部落。”

　　就这些？兽人长老和酋长显然不敢相信自己听到的话语。成为最强大的部落，这个梦几乎每个部落成员都做过，不过，兽人高原的环境恶劣，竞争太过于激烈，他们这个一万多人的大部落，即便在议长阁下的支持下，也仅仅是能维持一个自保而已，想要成为最强大的部落，就算是议长阁下在，可能性也不高。毕竟黑暗帝国的情形也很复杂，想给这些兽人们提供帮助都不可能。

　　孟翰却不同，上来就带来了大量的优质武器以及足够兽人部落生活几个月的粮食。有了这些，他们就可以在短时间内不用担忧食物的问题，专心的训练强化自己。谁都知道，经过训练的军队和各自为战的高手，战斗力是完全的两回事。

　　酋长和长老们几乎是欢呼一声，直接冲着那批武器和粮食扑了过去。粮食还好，放在那里不会跑掉，随手拿起一件武器，挥舞几下，感觉都比他们手中现在拿着的要好上一万倍。和这批孟翰带来的武器相比，原本兽人部落使用的东西简直就可以称之为垃圾。

　　一位长老惊喜的拿起一柄大剑，低头看了看自己手中看起来同样宽大的重剑，双手交错，两件兵器狠狠的撞击在一起。当，一声响亮的脆响，伴着一块剑尖落地的声音，异常的引人注意。瞬间，狂喜的表情就出现在长老的脸上，随手将自己原本的武器远远的扔开，抓着这柄新武器，爱不释手。

　　现场几乎引起了一阵哄抢，要不是酋长发现不对及时喝止大家，说不定会酿成一阵祸患。战士们轮流上前，挑选自己趁手的兵器，一个个欢天喜地。妇孺们则开始搬运粮食，整个部落，欢声笑语就好像过年一般。

　　好容易等到所有人都忙碌完这些，酋长这才想起来，自家的主人安东尼奥侯爵大人还站在那边没有人招呼，急忙的过来告罪。

　　“主人，这些年大家的日子都很辛苦，不但有其他的部落攻击，而且还有一些强大的魔兽袭击，朝不保夕，今天实在是太高兴了，大家都有些忘形，请大人见谅。”酋长毕竟是领导了部落许多年的说话办事也有一套，至少让孟翰听的不会那么太冒火。

　　“这里还有魔兽袭击？”孟翰四周看了看，部落是建造在半山腰的一块巨大平地上，周围还有原木栅栏将整个部落围住，依着山腹的部分，还挖出来几个巨大的山洞，想来这些都是防备魔兽袭击的措施。

　　看起来，这些骚扰的魔兽应该大部分都是地面攻击型的，防空的基本上没有。再看看周围的那些战士们虽然看起来精装，但也是表面而已。那些妇孺们，则一个个面黄肌瘦，想必是将食物省下来给这些战士们充饥，让他们能保护家园并捕捉猎物。

　　“生活很艰苦！”孟翰给出了这样的一个结论，随后冲着酋长说道：“我再帮你们一把！”

　　在酋长莫名其妙的眼神中，孟翰手中紧紧地拈着念珠，开始借助念珠的力量操控起地下的土元素。

　　轰，地面陡然的抖动了一下，将所有人都吓了一大跳，轰，紧跟着又是一下。这下除了孟翰这边，兽人部落的所有人都开始惊疑不定起来，惊慌失措的目光四处的看着周围，似乎想要找到震动的来源。

　　轰，这一次的声音持久不衰，众人很快就找到了发出声音的地方。地方很多，全部都分散在部落的周围，围着部落的那些原木栅栏，突然之间开始摇晃起来，不一会，就倒下去一大片。

　　这可是部落对外防御的第一道防线，栅栏一倒，登时引起一阵惊呼。战士们刚要行动，却被酋长喝止住。酋长和长老们的目光，牢牢的盯着站在原地不动的孟翰，连带的将其他战士们的目光也吸引了过来。

　　轰隆，围着部落的那一圈地面开始升起，如同巨大的围墙一般。在众人目瞪口呆的表情中，非开的生气了老高，随后开始缓慢的变形，变成了巨大的城墙模样。

　　不一会，楼梯，墙垛这些东西全部都出现，而城墙也越升越高，很快就超越了部落中最高的建筑，将整个部落严严实实的圈了起来。随后，在大家经常进出的部分，出现了一个巨大的城门洞和阁楼。接下来，那些城墙仿佛突然之间中了石化魔法一般，开始慢慢的向石质转换，从下到上，从里到位，不一会一座巍峨的城墙就呈现在众人的眼前。

　　“这！这！”酋长已经惊喜的不知道该说什么才好，众位长老们更是大张着嘴巴半天合不拢。这里是高原，冻土居多，他们想尽办法也只能用粗大的原木来做围墙，这位安东尼奥侯爵却直接用魔法给他们建造了一座结实到无以复加的城墙，怎能不让人喜出望外？

　　“我这次带来的武器当中，还有一大批床弩，可以固定在城墙周围，平常守城，关键时刻用来对付空中的魔兽！”孟翰的声音如同天籁一般的传到了兽族战士们的耳中，这声音，简直比天籁之音还要好听，绝对是兽神的呵护。

　　“愿兽神赐福于您，大人！”一个清脆的声音在孟翰不远处响起，让孟翰很是意外。抬眼看去，却看到一个身材匀称的兽族少女，穿着和普通的兽族成员们不一样的服侍，冲着孟翰微微的躬身行了一个礼节。

　　这个少女似乎很有来头，她一鞠躬，所有的人都跟着鞠躬，就连酋长和长老们也不例外，全部都是同样的礼节。看着这一幕，孟翰立刻奇怪起来，转身问道：“酋长，她是谁？”

　　“尊敬的主人，莎拉是我们部落的祭祀！”酋长马上飞快的回答道，同时指着孟翰刚刚搬走巨石的那个位置的一个看起来比别的房间高大的房子说道：“那里是我们的兽神神庙！”

　　“兽神会原谅您的无心之失的！”莎拉祭祀的声音在另外一个方向响起，谁都知道，这是说孟翰刚刚挪走了那块巨大的岩石的事情。

　　“当然！我也这样认为的！”孟翰转向了莎拉祭祀这边，微笑着说道。

　　听到这话，包括孟翰身边的女人们在内，所有人都是一愣。尤其是安吉丽娜，她比任何人都甚至兽神的祭祀在兽人部落中是什么地位，刚刚既然莎拉祭祀已经代表兽神原谅了孟翰，孟翰怎么会多此一举的说这句话？这话，简直有对兽神不敬的成分在其中。

　　很显然，孟翰的话让莎拉祭祀也十分的不满，脸色微微的变了起来。其他的兽人战士们都停止了欢呼，静静的看着莎拉祭祀和孟翰，目光在两人之间扫来扫去。一时之间，现场变的寂静无比。

　　孟翰却丝毫不顾这些，只是举起手，向上微抬。顿时间，众人熟悉的地面震动又一次开始，刚刚被孟翰举到了一边的巨岩，如同蜡烛一般的融化，飞快的向着神庙的位置汇聚了过去。

　　神庙的地面，陡然间开始向上升起，抬着神庙慢慢的升高。在升高的过程中，众人明显的能够看到神庙在发生着巨大的变化，变成了一个让他们想都无法想象的雄伟建筑。

　　不一会的功夫，神庙就停止了变化，众人口中也不由自主的发出了一声赞叹的声音。从下到上，十层的建筑，一层一层的变小，最后汇聚到了顶层的那个庄重而神秘的建筑。四道长长的阶梯分别从四个方向一直延续到神庙的顶端。一眼看过去，就只感觉到一股神的威严，让人恍如面对真正的神祗。

　　如果有孟翰前世的人看到，一定会毫不犹豫的叫出来，神秘的玛雅金字塔，竟然出现在兽族的部落当中。

　　“一座全新的神庙，莎拉祭祀！”孟翰冲着莎拉祭祀做了一个请的动作，示意她登上台阶到神庙当中：“这是我送给伟大的兽神的礼物，希望兽神能够喜欢！”


第六百一十八章 悬赏消息

　　对于孟翰来说，这种实心的建筑，只是外边的变化，他实在是太擅长了。哪怕是黄金城那种美轮美奂的建筑，孟翰现在也能够轻松的制作，就不用说这种风格粗矿的神庙。

　　但孟翰的简单，放在这些兽人们眼中，那简直就是神迹。尽管兽人们的战士可以说普遍比人类要厉害许多，但是在魔法研究上，他们拍马也跟不上。一座长长的城墙平地而起，一座雄伟的神庙凭空出现，这还不是神迹，什么是神迹？

　　看着孟翰的目光，兽人们也都从惊骇变成了崇敬，就仿佛在看着神的使者一般。或者说，兽人们根本就已经把孟翰当做了神的使者。如果不是的话，怎么可能解释如此人力完全无法想象的神迹？

　　就连莎拉祭祀，她算是在兽人当中少有的懂一些魔法的人，也不由得为眼前的奇迹而震惊。在她心目中，哪怕是再厉害的魔法师，也不可能做到这样的事情，除了兽神的使者，孟翰不可能还有别的身份。

　　“伟大的兽神的使者，您是来拯救陷入困苦中的子民的吗？”莎拉祭祀直接一个大礼，拜倒在孟翰的面前。使用的根本就是参拜兽神的礼节。其他人一见，急忙全部都拜服下来，再没有任何人敢发出一丝的声音。

　　“莎拉祭祀，我并不是兽神的使者！”孟翰皱了皱眉头，否认了莎拉祭祀的话。

　　“不，您一定是兽神的使者，一定是兽神派来拯救我们的！”莎拉祭祀头也不抬，就趴伏在地面上倔强的说道：“也许您自己都不知道，但是，这一定是兽神大人借您的手给我们带来的神迹！”

　　面对这样一个对自己信仰的兽神虔诚到了极点的女祭祀，孟翰都不知道该说什么才好。明明是自己带来的粮食武器，明明是自己弄出来的城墙神庙，怎么到了莎拉祭祀口中一说，就成了兽神的功劳，还是兽神借自己的手带来的神迹。越想越是郁闷，不过，孟翰还是十分明白，顶着这一个兽神使者的名义，在兽人高原，不知道会有多少方便。只是，这个名义是被人硬生生的扣上来的，让孟翰并不是那样的完全的接受。

　　“托尼，你干什么？”安吉丽娜在身后轻轻的捅了孟翰一下，提醒了一声，想必她也明白这个兽神使者的名义会带来什么。

　　孟翰长叹了一声，不再多说什么，只是平静的说道：“你们起来吧！”

　　“是，神使大人！”莎拉跪在地上答应一声，这才恭敬的站起，但是面对孟翰的时候，依旧还是低着头，不敢仰视孟翰的脸面。其他的兽人战士更是战战兢兢大气也不敢出，一想到他们之前还想向使者大人挑战，就觉得遍体生寒。

　　“我刚刚说过的话，酋长，还是照做吧！”孟翰心中暗叹，不过嘴上却依旧还是平静的吩咐着。这一次，不用等酋长大声的呼喝，那些兽人战士们就乖巧的开始纷纷离开，火热的忙碌起来。整个部落，忽然之间好像充满了生气，整个的沸腾起来，远远看去，就像是一个热闹的城堡。

　　“神使大人，请您移步到神庙当中安歇！”莎拉祭祀站在身边，十分不见外的将自己变成了伺候神使的侍女，自作主张的请孟翰登上神庙的顶端。

　　“我还是就在这里吧！”孟翰当然不会上去那个自己鼓捣出来的神庙当中，只是站在原地，身后已经有亲卫搬来了椅子。孟翰慢慢的坐下之后，这才看了看一只伺候在这里的酋长和几位长老们，慢慢的说道：“我需要一些东西，蝎虎的尾刺，蛇发女妖的双眼，还有毒眼的心脏，这些据说在兽人高原上有，我想要知道在什么地方，用什么方式能够得到它们。”

　　“蝎虎，蛇发女妖，毒眼？”酋长和几位长老听到这几个名字，脸色一变再变，每个人都显示出了一股难以言语的表情。只有莎拉祭祀脸色如常，好像坚信孟翰是兽神的使者，不管做什么都有兽神的祝福，总会成功的。

　　“怎么，有问题？”孟翰再次皱起了眉头：“我需要这些东西！我需要有人能告诉我这些东西在哪里。”

　　“神使大人！”酋长跪倒在地就要回答，孟翰很不耐烦的吩咐道：“站起来说话。”

　　“是，神使大人！”酋长站起身来，看到孟翰的脸色不对，赶忙回答道：“蝎虎和毒眼我们只是听说过很恐怖，但是从来不知道在哪里能碰上。倒是蛇发女妖的话……”

　　“你们知道在哪里？”孟翰眼睛一亮，上前一步问道。

　　“这一片很多人都知道的。”兽人酋长苦笑了一声：“在距离这里大概几百里外的那座高山上，有一座号称神庙的地方，那里据说就有蛇发女妖。”

　　“据说？”孟翰双眉再次纠结到了一块，没有确定的消息，这意味着还需要求证。

　　“是的，神使大人，据说是。”酋长依旧还是苦笑着：“那一片山区是禁区，我们祖辈都得到警告，不要到那片区域，否则会有性命之忧。我们只是传说有蛇发女妖，却从来没有一个人见过。”

　　孟翰沉吟着，判断着这个消息的真假。旁边的安吉丽娜倒是很惊讶，她从来不知道孟翰来这里还是要找这些东西，忍不住提醒道：“托尼，蛇发女妖又叫美杜莎，是很恐怖的魔兽，传说她们已经有了极高的智慧，甚至可以说人类的语言。而且只要被她们的目光凝实超过五秒，就会被石化，十分的危险。”

　　这一点孟翰早就有心理准备，要是这些东西都十分容易的话，老罗杰早就能够得手了，不用等到现在。但是孟翰既然已经来到了兽人的地盘，不拿到一些东西或者至少见识一下这些强大的魔兽就走，未免有些太可惜。

　　“莎拉，用你的名义，向整个兽人高原悬赏。谁能够提供蝎虎，蛇发女妖和毒眼的下落，我奖赏他十个金币外加一千斤粮食和一件优质的兵器。”孟翰想了想，还是觉得需要用人海战术比较合适，果断的吩咐道：“如果有人能够找来蝎虎的尾刺，蛇发女妖的双眼，或者是毒眼的心脏，我给他一千枚金币加一万斤粮食和十件优质武器。另外，提供消息的，如果有确切的证明，我给他两倍悬赏。否则我只能等到自己验证之后再给他悬赏，如果消息不真实，那么抱歉，什么都没有。”

　　重赏之下，必有勇夫，这一点孟翰坚信。何况，他要的只是这些超级魔兽的下落，相信会有许多兽人们愿意为了粮食和武器卖力的为孟翰寻找。只有后面的那个悬赏，则纯粹是为了机会，说不定某些兽人祖上干掉过这种强大的魔兽，有保留一些东西的，能得到最好，也省去了一番风险。

　　况且，就算是人为财死，大家全部都一拥而上却为孟翰寻找这些东西，孟翰也十分乐意用更多的金币来买到自己的所需。反正兽人们也不可能完全都是自己的下属，其他部落的兽人们有什么损失，孟翰才不会在乎。

　　“是，神使大人！”莎拉祭祀同样是毫不犹豫的答应着，然后飞快的离开，去宣布这件事情。不一会，孟翰就听到了外面部落中传来的喧哗声。

　　“酋长，让你的人把消息送出去，然后你带着所有的部落战士，给自己搭建新房！”既然这一支部落已经成为自己的下属，孟翰绝不舍得牺牲自己的下属。能用金币得到的消息，孟翰不会用自己人的命来交换。

　　“是，神使大人！”酋长十分的错愕，但很快明白过来，大喜之下，忍不住冲着孟翰又是一个头磕下，随后才欢天喜地的跑出去行动。

　　“托尼，你是不是打算去那个禁区看看？”艾丽丝在孟翰的背后担忧的问道。刚刚安吉丽娜说起美杜莎的厉害，她就有点心惊胆战的感觉，此刻没有了外人，艾丽丝终于担忧的问了出来。反倒是黛米和戴安娜十分的平静，似乎根本不在乎一般，但艾丽丝知道，孟翰要去哪里，她们是一定会跟着去的。

　　“先等等消息！”孟翰不经意的瞥过老罗杰的面孔，却发现他真充满希翼的看着这一边。孟翰不想让自己的女人担心，但更不想让自己的女人失望，所以还是给了一个相对稳妥的回答：“如果能确定的话，那么我就亲自跑一趟。”

　　“托尼，美杜莎不是单独生活，而是群居的。”安吉丽娜似乎也有些担心，给出了一个让人十分绝望的说辞：“十个美杜莎，至少能石化上万人。你不能去冒险！”

　　这话一出，哪怕是黛米戴安娜也紧张起来，乔伊朱莉更是将两双美目扫了过来，担忧之情，溢于言表。那边的老罗杰，仿佛也第一次知道这些，面孔竟然有些呆滞起来。

　　“也许并不是没有办法！”看着众人的担忧，孟翰却微微的笑了笑：“石化魔法，说到底，也还是土系魔法吧？”


第六百一十九章 另有隐情

　　孟翰的话，让众人心中的担忧少了那么一点点，但是，却并没有完全的消除。连黑暗帝国的记载都是如此的恐怖，群居的美杜莎要是容易对付，才是有了鬼了。

　　“托尼，为什么要这些东西？”安吉丽娜见孟翰似乎决心已定，不再打劝说他的注意，而是改问这些东西的用途。

　　“阿曼达的眼睛，治疗需要这些。”孟翰冲着老罗杰示意了一下，自己解释了一句。

　　老罗杰十分有眼色的上前，微微的躬身行礼之后才回答道：“圣女殿下，这是大炼金师安格斯大师的要求，他说只要有这些东西，就可以治疗阿曼达公主的双眼。”安吉丽娜几乎已经成为孟翰的女人，老罗杰纯粹是以对待阿曼达公主的礼节来向安吉丽娜行礼的。

　　“安格斯，大炼金师？”安吉丽娜眉头皱了起来，有些疑惑的说道：“我还从来没有听说过治疗双眼需要用毒眼的心脏，美杜莎的双眼。这些东西，分明就是制造一种炼金药剂或者魔法装备的原材料，根本不可能治好阿曼达的眼睛。”

　　迟疑了一会，安吉丽娜又接着问道：“罗杰，阿曼达的眼睛是怎么瞎掉的？”

　　“公主是在她很小的时候，突然被一种剧毒的虫子咬到，生命垂危，当时安格斯大炼金师恰好就在国都，出手救了公主的性命，但是剧毒还是太厉害无法全部的解除，侵蚀了阿曼达公主的双眼。”老罗杰回忆道：“当时我就是负责公主安全的，这件事我有很大的责任，所以、就算是再困难，我也要找到治疗公主的药物。”

　　听到老罗杰的话，孟翰和安吉丽娜以及艾丽丝都是心有灵犀的对望一眼，都看到了彼此眼中的那种浓浓的怀疑。不过，老罗杰的话也解释了他为什么一直对阿曼达如此的忠心到几乎形影不离的地步。

　　“罗杰，你们公国盛产剧毒的虫子吗？”孟翰小心的开口，用一种试探性的口气问了一句：“我的意思是，那种咬到阿曼达的虫子，在王宫里很常见吗？”

　　“那么剧毒的虫子，怎么可能在王宫当中出没。”老罗杰摇了摇头：“公主是在外出游玩的时候，在国都不远处的一座小山上被咬到的。”

　　“那么，国都经常有被剧毒的虫子咬伤的人吗？”孟翰再次的小心求证了一句，很是认真的等着老罗杰的回答。

　　“没有！”老罗杰摇了摇头，很是随意的回答道，刚说完这句，他突地抬起头来，睁大了双眼，满脸的震惊：“这不是意外？”

　　“如果国都并没有经常被剧毒的虫子咬伤的人的话。”孟翰耸了耸肩膀，很是有些遗憾的说道：“恐怕，这并不是意外。阿曼达并不是经常去那座小山，而那座小山显然也并不禁止国都的人前往，不是吗？”

　　老罗杰一直为阿曼达的双眼而悔恨，悔恨自己当时没有照顾好年幼的阿曼达公主，安格斯说有办法治疗阿曼达的双眼，老罗杰就拼尽了全力有时候甚至会动用公国的资源去尾阿曼达寻找可以治疗的药物。满心的悔恨，他甚至没有仔细的考虑过这里面的问题。现在被安吉丽娜一问，然后孟翰发现了不对，几句话下来，就连老罗杰也意识到了问题。

　　安格斯当时出现的实在是太巧了，这边阿曼达公主刚刚被咬伤，他就在国都里打出可以治疗一些剧毒的旗号，这里面要是没有问题，亡灵才会相信。一想到自己竟然被骗了十几年，老罗杰就恨不能马上出现在那个大炼金师面前，揪住他的脖子拷问他，到底做了什么。

　　如果说之前大家只是怀疑的话，那么现在毫无疑问，谁都明白，阿曼达的双眼绝不是这些东西能够治疗的。安格斯绝对是把公国和老罗杰当成了原料提供商，而且还是免费的，用阿曼达公主的双眼来要挟他们提供各种各样的试验材料。

　　“我去杀了他！”想明白这一点之后，老罗杰身上猛地爆发出一股惊人的杀气，哪怕是远处的兽人战士，也不由的看着这边打个寒噤。剑神的愤怒，实在是有些恐怖。

　　“干什么？罗杰！”孟翰一皱眉，这个老罗杰真的是没有脑子，既然安格斯给过他能够治疗阿曼达的承诺，那说不定还真的可以治疗。要是真的让罗杰干掉的话，那岂不是一点机会都没有了？怪不得即便有老罗杰在身边，阿曼达还是被她的子民出卖，罗杰除了武技出色外，真的没有什么其他的可取之处，或许唯一可以让孟翰满意的就是他对阿曼达忠心耿耿吧。

　　看着孟翰有些发怒，老罗杰急忙停止了所有的行动，对于孟翰，他还是十分佩服的。不说孟翰现在的惊人实力，光是孟翰和亚历山大直接交往就让他佩服有加，对于亚历山大这个教授他剑术的高手，老罗杰十分的尊敬，连带的对亚历山大周围的朋友也异常的尊敬，而恰好孟翰就是其中的一个。

　　“艾丽丝，让格瑞丝派人通知詹森，叫他派人了解一下这个安格斯大炼金师的底细。”孟翰不动声色的吩咐着：“有什么消息马上报告。”

　　艾丽丝点了点头，什么话也没有说，站在原地动也不动。安吉丽娜十分的好奇，其他人接到孟翰的命令都是马上去安排，怎么艾丽丝却如此的安静，一点都不着急？

　　孟翰当然不会把格瑞丝和艾丽丝的事情告诉现在的安吉丽娜，处理完这些，坐在原地思忖了一会，才抬头说道：“不管怎么说，既然来都来了，如果能确定的话，不妨去见识一下美杜莎，说不定会有什么意外惊喜也说不定。哪怕到时候有必要的话，先让那个安格斯给阿曼达治疗好眼睛，再找他算账。”

　　“大人，这太危险了！”这次说话的并不是艾丽丝和安吉丽娜，而是老罗杰。想明白之后，老罗杰对孟翰这种明知道事情有诈还是要为阿曼达争取一些机会的做法十分的感动，但他还是跳出来阻止：“要不，让我去！”

　　“没有必要争抢什么。”孟翰笑着摇了摇手：“消息还没有确定，等确定了再说。如果真的是美杜莎聚居的地方，那么，也许我去是最合适的，你们并没有办法来抵挡恐怖的石化魔法，不是吗？”

　　这个理由一出，谁也没有办法。孟翰的魔法造诣，现在就连路易莎和路易丝也是佩服的五体投地的，可以毫不夸张的说，此时此刻，方圆千里之内，估计再找不出一个可以和孟翰较量土系魔法的人来。哪怕本森先生站在面前，也不见得就敢说单在土系魔法上，他就能稳稳的超过孟翰。

　　众人都没有话说，只能先安顿下来，慢慢的等待消息。兽人的部落里没有太多的好房间，孟翰还是在空地上支起了他的豪华大帐篷，就在神庙的下方。不过，却没有任何人跳出来说不是，每一个过来的兽人，都是先冲着帐篷恭敬的施礼之后在有事说事。

　　这个兽人部落是混居的，几乎各个种族的都有，牛头人，虎头人，酋长是一个狐族的，几个长老则是各个种族都有。至于莎拉祭祀，则是一位狐族少女。

　　兽神的使者驾临，所有送上来的东西几乎全部都是最好的。不过，这些东西看在孟翰和艾丽丝的眼中，实在是简陋的没有办法使用，却又不能拒绝这些兽族人的热情，只能全部都收下。

　　休息了一夜之后，孟翰站在广场中，看着四周忙碌的兽族战士，脑子里开始思索自己该怎么样安排这个兽人部落。原本孟翰的打算，是用这些兽人战士去帮助自己找到需要的东西，但现在已经发现了那些东西有问题，炼金师也有问题，孟翰就不得不重新考虑这些兽人们的用途。

　　让孟翰不计付出的供养这些兽族的人口，那显然是不可能的，但是，这里又没有什么产业，难道自己只是为了在兽人高原留下一股势力？这显然不符合孟翰的行事风格。

　　“如果这里有什么矿藏就好了。”孟翰感叹了一声，回想起前世青藏高原的丰富矿藏，忽的心中一动，眼睛一闭，精神力穿透了地面，向着深深的地下延伸了出去。

　　在兽人部落的地下，几乎是什么都没有，但孟翰并不灰心，精神力开始向着周围蔓延。在某个方向上直接延伸出去几里地之后，陡然发现，地下竟然有一些熟悉黑色石头，只是分布的十分的稀疏。

　　“煤？”孟翰眼睛陡然的睁开，脸上也露出了笑容。有这一点就足以支持孟翰在这里打造出一个庞大的势力，用来保护自己的产业了。

　　正在孟翰打算要继续向着那个方向探查的时候，远远看到了兽人酋长飞快的向着这边跑了过来，似乎有东西要汇报一般。

　　“神使大人！”酋长的声音很急促，显然是跑的不慢：“有一个部落的几个战士不听话，曾经到过那个禁地的山脚，他们说看到了数十个栩栩如生的石头人和魔兽，也许那里就是大人您要找的美杜莎生活的地方。”


第六百二十章 强行合作

　　栩栩如生的雕像，这绝不可能是这些粗鄙的兽人们能够制作出来的，除了被美杜莎石化，没有别的可能。

　　众人都在看着孟翰，似乎在等待着孟翰的反应。孟翰沉默了一会，平静的吩咐道：“酋长，找个人带路，我亲自去一趟。”

　　“大人！”艾丽丝还是心中一急，拦住了孟翰：“既然已经知道是那个安格斯炼金师的阴谋，大人就不用去冒险了吧？”

　　“我去她们那边，和安格斯无关。”孟翰笑了笑，对艾丽丝说道：“我只是想要为我未来的产业找一批足够强悍的守卫者而已。”

　　“产业？未来的？”艾丽丝一怔，不仅是艾丽丝，就连安吉丽娜也同样都是一怔，这里，会有孟翰的什么产业？

　　不过，艾丽丝毕竟跟着孟翰多年，对于孟翰的话那简直就是坚信不疑，只是一怔之后马上就流露出了笑意：“大人，是什么产业？”

　　“一点黑色的小东西。”孟翰暂时不知道该怎么给艾丽丝和众女解释，只能用这种话来敷衍：“可以让瓷器的品质更高，也可以让我们的兵器造的更好的东西。燃料！”

　　只是这么一点点信息，艾丽丝马上就开始考虑起可能带来的商机，而安吉丽娜却显然还是奇怪当中。没办法，这就是两人之间的差距。

　　“等我回来，再给你们好好的看看到底是什么东西。”孟翰这会也不好解释的太详细，只是简单一说，随后就命令酋长找人带路。

　　这次酋长却没有返身找人，而是直接毛遂自荐，亲自给孟翰带路。对此，孟翰也没有什么异议，老人家经验丰富，更是带路的好人选。反正也只是带路到附近，不会有什么危险，谁去都一样。

　　老受人酋长第一次坐上了飞翔的马车，强烈的刺激让老头子差点因为心跳太快而晕厥。不过兽人们的强悍神经很快就让老酋长习惯了这些，开始兴致勃勃的在天空中看着下面的景色，啧啧称奇。

　　百十里的路途，在空中飞行，不一会就赶到了附近。在老酋长的确认之下，亲卫队降落在一片平坦的地区。

　　“神使大人，那座山就是我们说的禁地。”老酋长指着一座看起来十分雄峻的高山，小心的说道。即便离的这么远，他也不敢大声说话，生怕惊动了山上的东西。

　　“好吧！乔伊，朱莉，带着亲卫队在这里等着。”孟翰看着眼前那座高山，吩咐亲卫队原地等待，自己却手中拈了两下念珠，大踏步的走进了酋长说的禁区。

　　看着这一幕，老酋长的眼珠都快要瞪出来了。原本他以为过来只是看看，最多是派几个人进去，却没有料到是神使大人亲自进去。忍不住老酋长也忘记了在这里的小心，大声的劝阻道：“神使大人，不行啊，您不能进去啊！”

　　“为什么？”孟翰笑呵呵的转身问道：“因为我是兽神大人的使者？放心吧，兽神大人应该不会在乎这些美杜莎的。”

　　酋长听着孟翰的话，有心想说点什么，但却最终什么都没有说出来。兽神大人想必应该不会在乎一些美杜莎的。

　　脚踏着大地，孟翰从来不用费力的行走，只是动念间，脚下的那片土地就缓缓的升起了一些，然后飞速的向着山脚移去。如此快的速度让后面看着的老酋长大惊的同时，却也对孟翰独自踏上禁地再不抱任何怀疑。

　　再高的山峰对于孟翰来说，也没有任何的阻碍，甚至孟翰还来得及欣赏周围的秀美景色。云朵宠物早就在身体的周围扩散开来，方圆几百米之内，有什么风吹草动，哪怕是蚂蚁打架，孟翰也能知道的一清二楚。

　　按照老酋长的说法，那个神庙就建造在山腹当中，也不知道是谁建造的。老酋长也只是听说，根本没有见过里面的情形，对神庙的结构也是语焉不详。

　　孟翰很快就见到了那些兽人说的栩栩如生的雕像，有兽人的，也有魔兽的。这里既然几个兽人战士跑进来没有被干掉，那说明美杜莎并不在这里经常出没。

　　仔细的研究了一番石化后的效果，孟翰也只能摇摇头。石化的时间太长，这些雕像早就没有了生命。按照孟翰对分布在其中的魔法元素的分析，如果是刚刚石化在半个小时之内的，孟翰都有把握能够驱除那些石化的效果，拯救生命。可惜，这些人早已不知道被石化了多少年，哪怕没有石化，被扔在这里几十年不吃不喝，也早就饿死了。

　　大概了解了这些美杜莎的杀伤力之后，孟翰开始沿着明显的山路向上。不一会，视野中就看到了酋长所说的那个山腹中的神庙。

　　不能不说，这个神庙的确是十分的雄伟，尤其是建造在山腹之中，充分的利用了自然的山体结构，在兽人高原，简直就是最杰出的建筑设计了。

　　只是，走到这里，孟翰就已经发现，在周围的山林中和那个神庙当中，多了上百条身影，个个都在冲着他这边看着，十分的防备。

　　“我叫安东尼奥，是山下百里外那个兽人部落的主人。”孟翰也不在意这些窥视，只是一边沿着很不错的山道慢慢的行进，一边大声的说着：“我来求见美杜莎的族长，有一笔合作想要谈谈！”

　　“人类，我们不欢迎你！”不知道哪里传来的一声清冷的喝斥，在重重的山腹中响了好几遍，声势颇有点骇人。紧接着，就是警告：“再不退去，山脚的那些石像就是你的榜样！”

　　警告的意图很足，但孟翰却仿佛什么都没有听到一般，只是自顾自的向前，根本没有把语音中包含的警告放在眼中。一边走着，手中的念珠一边不停地拈动着，似乎在欣赏风景一般。

　　在这里，孟翰已经不用魔法代步，而是一步一步的走上前。这样坦然似乎毫不设防的架势，却是激怒了神庙当中的主人。嗖，一声弓箭划破空气的尖啸，传了出来，箭矢瞬间就到了孟翰的眼前。

　　嗤，在一干隐匿的美杜莎的眼中，那支射到了孟翰身前的箭矢诡异的在孟翰面前停了下来，悬在空中。孟翰伸出手，捏住了箭尖，拿到了面前仔细的看了看，突地摇头将箭矢扔下：“石质的箭头，虽然工艺不错，但是杀伤力太差。如果你们愿意，我可以提供给你们最好的武器。”

　　四周鸦雀无声，但孟翰却陡然感觉到身体一阵发热，仿佛被什么盯上了一般。随后，身边的魔法元素就开始疯狂的颤动起来，衣服上也开始呈现出一阵石灰的颜色。

　　美杜莎的凝视，孟翰的脑海中闪过这个词，心念动处，那些被石化的部分好像突然之间遇到了什么恐怖的压力，瞬间被挤出了孟翰的衣物身体，原本已经石化了一点点的部分，全部都恢复了正常。

　　诡异的情形，引起了一阵惊呼声。孟翰听的真切，却没有管分布在外面的那些，依旧还是径直的朝着神庙走去。一路上，孟翰很快就感觉到，上百双眼睛盯着自己开始凝视。

　　身体发热的感觉一阵阵的传来，到了此刻，孟翰也只能够全心全意的聚集所有的精力，来驱除美杜莎的凝视带来的石化效果。不能不说，这些美杜莎真的是天生的土属性魔法师，尽管只会这样的一个魔法，但是效果却异常的强悍。要不是现在孟翰已经踏进了法神的境界，他甚至都不能保证自己在这上百个美杜莎的凝视下安然无恙。

　　只是，孟翰这般轻松的如同闲庭信步一样的走向神庙，周围的美杜莎几乎全部都急了眼。不但所有人都发动了美杜莎的凝视，而且手上的弓箭也开始了不停歇的攻击当中。

　　孟翰身上的衣物，一会发白，一会又变成原来的颜色，身边总有箭矢射到却诡异的停下来。不管美杜莎们使用了怎样的攻击手段，在孟翰面前却几乎毫无用处。上百个美杜莎就只能眼睁睁的看着孟翰顶着所有美杜莎的凝视，一步步走到了神庙的门口。

　　“呀！”，一声尖利的叫声，在神庙当中响起，一道人影陡然的冲向了孟翰，长长的尾巴如同灵蛇一般将孟翰的身体缠住，随后人影头上的头发如同有了生命一般的昂扬起来，露出了成千上万狰狞的蛇头，向着被卷轴的孟翰凶狠的咬了过来。

　　孟翰站在原地，动都没有动，但是，无论缠绕自己的蛇尾如何的用力，却始终无法缠的更紧一些。缠绕着孟翰的美杜莎，愤怒的尖叫声在神庙外老远都能够清晰的听得见，只是头发上成千上万的蛇头，却好像全部都咬在了一个透明的屏障上，再也无法更进一步。

　　“我是抱着诚意而来的，一直没有还手。”孟翰紧盯着自己眼前不远的那种美丽的脸上愤怒的表情，平静的说道：“不管你们同意还是不同意，这都不是待客之道。如果再没有人想出来和我谈谈的话，那可就不要怪我不客气了。”


第六百二十一章 强势谈判

　　回答孟翰的，却是那个缠着他的美杜莎猛然变得狰狞的面孔。她的手上，突然之间不知道什么时候多了两支寒光闪闪的匕首，恶狠狠的向着孟翰的颈项刺了过来。

　　而在发生着一变化的同时，数十股强烈的精神力开始在孟翰的身边缠绕，开始驱散孟翰身边围绕着的土元素。而这还不算，另外有数十股精神力，则向着孟翰发出了疯狂的诅咒。

　　除了和路易莎路易丝姐妹在一起，而且还是她们解除了六芒星阵的时候，孟翰已经很少感受到诅咒的力量。却没有料到在这些美杜莎们身上，竟然还有如此强悍的诅咒之力。

　　疯狂的诅咒，如同跗骨之蛆一般的缠绕上了孟翰的身体。只是，让所有那些发出诅咒的美杜莎们意外的是，她们意料中的那些诅咒发作的情形，连一丝征兆都没有见到。她们包围圈中那个年轻人，脸色一如既往的平静，仿佛什么都没有发生过一般。

　　没有任何诅咒能够在孟翰身上起作用，这一点孟翰已经不知道验证过多少次。可惜的是，一直封闭在山中的美杜莎们并不知道，见到没有效果，反而加大了诅咒的力量，更加疯狂的诅咒起来。

　　一道道的诅咒力量就如同数十个强有力的手臂在给孟翰做着精神力按摩，让孟翰的精神力不但没有因为独立相抗数十股驱散土元素的精神力而消耗疲惫，反而给了孟翰极大的帮助，让孟翰得以用更加轻松的方式来应付敌人。

　　孟翰能够硬抗美杜莎缠绕和武器袭击的根本就在于周围环绕着的纯净到让人羡慕的土元素，那些美杜莎们的眼光不错，而且指挥官的措施也很得力，只要能驱散孟翰身边的土元素，孟翰一个孱弱的魔法师，绝不可能和强悍的美杜莎在肉搏上相抗衡。

　　刺向孟翰颈项的匕首，不出意外的被挡在魔法盾之外，丝毫不能寸进。但缠绕着孟翰的美杜莎却丝毫没有放弃，还在用力的不停的疯狂的乱刺，似乎想要借机扰乱孟翰的心神一般。

　　轰，一股庞大到让人恐惧的气势猛地出现，缠绕着孟翰的蛇尾，突然之间好像被什么恐怖到极点的巨力野蛮的拉直。美杜莎恐惧的尖叫着，但是身体却如同风中摇曳的娇嫩花朵，根本无法控制自己的身体，不由自主的飞到了神庙的一根粗大的柱子上。砰，发出一声让人齿冷的闷响，随后那个美杜莎就失去了知觉。

　　孟翰的手紧紧的捏住了其中的一粒念珠，声音已经转为有些发冷：“我承认，面对强权绝不屈服是一种伟大的品质，但是，看不清形势的盲目牺牲，那就是愚蠢之极的行为。”

　　轰隆，随着孟翰的脚微微的提起，然后重重的落下，整座山峰，就好像在孟翰的一跺脚之间，猛烈的开始摇晃起来。那种从小到大生长的地方突然之间地动山摇的感觉，直接让这些冥顽不灵的美杜莎们感受到了孟翰的愤怒。

　　这是本森先生给孟翰封印的一枚念珠，上面封印的魔法，就是这一招撼动大地。不过，魔法的威力，和使用者的魔法修为息息相关，孟翰已经跨入了法神的境界，自然使用这一招的时候，整座山峰都不由自主的被孟翰撼动，狂乱的摇动起来。

　　远在十几里外等待着的亲卫队战士，猛然之间看到巍峨的高山突然之间疯狂的晃动起来，忍不住都是大惊。但很快就安心下来，这样的威势，也只有自家的大人才能够弄出来，其他人就算是想要做到都不可能。即便是美杜莎也不可能，这是亲卫队员们对于自家大人实力的自信。

　　老酋长却没有亲卫队战士这么笃定，看到这恐惧的一幕，当场反应激烈的跪倒在地，向着兽神不停的祈祷起来。不过，众人听得明白，他是在祈祷神使大人不要出什么事情，这也让大家对他的观感很是满意。

　　疯狂的震动让所有的美杜莎都慌乱起来，她们从来没有想过孟翰一个人竟然能够撼动整座山峰。只是愕然的一会功夫，就被突然在她们脚下升起的诡异石柱缠绕起来。

　　那些石柱原本应该是硬邦邦的石头，但是此刻却比她们头发上的毒蛇还要柔软，几乎是在瞬间，无数的石柱化为的石藤就将她们的身体紧紧的缠绕住。不仅如此，石藤重点的将她们的颈项和双手缠绕在一起，牢牢的绑缚住，任凭这些美杜莎们如何的挣扎，却无法将身体从这三个被控制的地方脱身。

　　惊恐万状的美杜莎们，不停的挣扎着，却只能徒劳的看着那些将她们身体紧紧缠绕着的石藤将她们全部都集中在一起，数十个美杜莎紧紧的被绑在一块，唯一给她们留下一点自由的只有尾巴，但对孟翰强悍的魔法威力，却根本无法发挥任何的功效。

　　那个最先被孟翰摔晕过去的美杜莎，也同样被绑在了一起。现在整个神庙都在孟翰的云朵宠物的感应范围之内，没有任何的动静能够瞒过孟翰，美杜莎有多少族人，一个都没有逃掉，全部都在这里。

　　噼啪，一声轻微的响声让所有的美杜莎们都将目光看了过去，那个晕厥过去的美杜莎，身上陡然间闪烁起一道电光，随后晕厥的她就在这一小道电光的刺激下，幽幽的转醒。

　　恐惧的表情在所有美杜莎们的脸上出现，谁也没有料到，一个人类竟然轻松的走到了她们居住的神庙内，完全不在意她们的弓箭和石化魔法，甚至连诅咒和元素驱散对他都毫无影响，反而如此轻松的将她们一网打尽。恐惧之下，就连张牙舞爪的毒蛇头发，此刻也都全部的披散下来，再也不复之前的狰狞。

　　当所有的杀手锏都拿出来之后，却发现对手丝毫不惧而且毫发无损，这种巨大的打击和被敌人全数成擒而带来的恐惧感迅速的占据了所有美杜莎的心头，每个美杜莎都是绝望的看着孟翰。她们的生死，就在孟翰的一念之间。

　　“我还是那句话，我这次带来合作的诚意，我想我们现在应该可以心平气和的谈一谈了吧？”孟翰在众人恐惧的目光中，走到了美杜莎们的对面。轻轻的向后一靠，一张从地下升起的椅子准确的出现在孟翰的身下。等孟翰坐好之后，这才说出了这番话。

　　随着孟翰的话语，那些缠绕在美杜莎们身上的石藤，迅速的消失，片刻间，所有的美杜莎们就恢复了自由。只是，这一次，再没有人敢对这个坐在那里的年轻人呲牙。

　　现在一干美杜莎才发现，孟翰坐着的位置，居然正是神庙里那个首领常坐的位置对面，而她们就挤成一团被送到了首领的宝座这边。

　　看着孟翰坐在对面缓慢的认真的一粒一粒的拈动着念珠，美杜莎们的目光都集中到了一个身形看起来有些娇小的美杜莎的身上。

　　那个美杜莎也不逃避，冲着两边挥挥手，所有的美杜莎很快都站在两边，排成了整齐的队伍。随后，娇小美杜莎的身体在摇晃之间，原本长长的蛇尾，开始了漫漫的变形，不一会就变成了两条晶莹如玉的长腿，站在孟翰不远处的对面。

　　孟翰一直目不转睛的盯着这个首领美杜莎。在首领变化的同时，其他的美杜莎也没有歇着，全部都将自己的蛇尾变成了人类的长腿。变化之后，几乎个个都变成了一个身材火辣的少女，很是养眼。

　　“美丽的首领，我已经介绍过我自己，不知道您的芳名如何称呼？”既然对方已经摆出了一副要谈的架势，孟翰的动作语气立刻变得绅士无比。

　　“米娅！”美杜莎首领迈着让人动心不已的步伐，慢慢的走到首领的座位上，用一个极其诱惑的姿势坐了下来，满是寒霜的脸上看不到一丝的笑容，口中吐出两个冰冰凉的字，再不说话。

　　“米娅小姐！”孟翰再次微微的低头施礼：“很抱歉冒犯了你们，对此我表示十分的抱歉。”

　　“安东尼奥先生这么强势的打上门来，就是为了对我们表示抱歉？”尽管现在已经不用动手，但是米娅对孟翰还是有一些怨恨。自己和族人生活的好好的，平静的生活突然被打破，换成谁也不会高兴的。只是忌惮孟翰的实力，不敢说出太过分的话，但还是借着这个回答，将自己的怨气爆发出一部分来。

　　“不，当然不是！”孟翰笑着摇了摇头，随后很随意的回答道：“我之所以来，是因为某个炼金师说是他需要美杜莎的双眼来帮我解决一点小问题，所以我才会出现在这里。”

　　“双眼？”米娅听到孟翰的回答，忍不住哆嗦了一下，闭上了双眼几次之后才睁开，惊恐的看着孟翰，仿佛又要扑上来一般。

　　“不过我改变主意了。”孟翰的话及时出现，迅速的打消了米娅的恐惧和刚刚又升起来的敌意：“我发现，他要的东西，并不是能够帮我的女人治疗双眼的东西。所以，我来打算和你们合作一下。”

　　“怎么样的合作？”米娅飞快的问道，仿佛是生怕孟翰又突然之间改变主意。


第六百二十二章 自由天空

　　“当然是我们双方互利互助的合作。”孟翰给了这个看起来十分年轻的美杜莎一个微笑，继续说道：“你们帮我做一些事情，我也帮你们做一些事情，如此而已。”

　　“不要我们的双眼？”米娅微微的一怔，随后有些惊讶的问道。

　　“我要你们的双眼有什么用处？”孟翰哑然失笑：“难道用来石化我的敌人？或者你觉得，以我现在的实力，我的敌人是你们的石化魔法可以制服的？”

　　“我们可以拒绝吗？”米娅脸色很是一喜，但马上又恢复了正常，带着一点嘲讽的语气问道。这种情况下，被孟翰逼迫谈判，任谁心里都会不开心。

　　“当然！”孟翰毫不犹豫的点头：“既然是合作，当然有拒绝的权力。”

　　“那我们拒绝！”米娅看起来很有个性，听到孟翰可以拒绝，马上就开始拒绝孟翰。

　　“不打算听听我们合作的条件？”孟翰好整以暇的翘起了二郎腿，继续微笑着看着对面的年轻美丽的美杜莎。说实话，如果不计较她满头的蛇发的话，米娅绝对是一个美女。

　　“不，我们不想合作。”米娅很是坚决的摇头，正视着孟翰：“尤其是在被逼迫的情况下的合作。不管你开出什么样的条件，我们也不会和你合作，这个答复，你满意吗？”

　　不光是米娅，周围的那些美杜莎几乎全部都是在怒视着孟翰，只是摄于孟翰的淫威，不敢发作而已。听到米娅的拒绝，她们似乎也都一个个挺起了胸膛，骄傲的看着孟翰，仿佛为米娅做出来这个决定十分的支持。

　　“包括让你们离开这个鬼地方？”孟翰对于米娅的拒绝毫不意外，但他还是慢慢悠悠的问了一句。

　　“当然包……”米娅不假思索的就是一个拒绝，但是话刚刚说了一半，就猛地醒悟过来：“你说什么？离开这里？”

　　“恩哼！”孟翰这次没有再说话，只是发出了一声哼声来表示，神情轻松的一塌糊涂。

　　但很显然，孟翰的条件让美杜莎们几乎无法拒绝。孟翰在一路上来的时候就在奇怪，按道理美杜莎如此强悍的种族，应该能占据很大的势力范围才对，尤其是在兽人高原这种魔法力量不怎么强悍的地方。可偏偏孟翰看到的美杜莎的活动范围，就只有山脚到这里，超过山脚的部分一点都没有，这十分的让人惊讶。

　　这种情形，要么就是美杜莎们不想离开这里，要么就是她们不能离开。而孟翰看到的这些美杜莎们，似乎并不是那种甘于在一个地方圈禁的，那么可能性就只有一个，她们无法离开这里。

　　孟翰不知道她们为什么不能离开，但是，他却可以用这个来和美杜莎们交换合作的方式。果然，孟翰的话让美杜莎们全部都沉默了下来，众人都是目不转睛的盯着米娅，似乎都在等着她的决定。

　　“如果你能够让我们离开这里的话，或许我们可以达成一些合作。”米娅终于将自己的激动情绪压抑了下去，看着孟翰，还是有些颤抖的说出了这句话。但她还是不失为一个首领的智慧，小心的求证了一下：“你得向我们证明，你可以让我们离开。”

　　“那么，你们先告诉我，为什么你们不能离开这里？”孟翰只是依靠自己的判断得出了她们不能离开这里的结论，但是却不知道原因，这一点，必须是要米娅她们告诉自己的。

　　“因为诅咒！”米娅很惊讶的看了孟翰一眼，似乎对孟翰的话又产生了怀疑。但是，能离开这里的哪怕只有一线机会，米娅也会把握，忍了忍，她还是把原因说给了孟翰。

　　说起来也算是一个小小的传说，美杜莎一族因为有着天赋的石化力量，所以被认为是邪恶的，于是有一个强悍到了极点的几乎已经是神的诅咒师给她们世世代代的下了诅咒，要她们永远不能离开这座山。当然，这传说究竟是真是假孟翰也不得而知，唯一知道的就是因为诅咒的原因，她们只能呆在山中。

　　“你们有没有试过踏出去，踏出这个圈子？”孟翰在这里，除了美杜莎们对他的诅咒攻击之外，并没有感受到任何的诅咒力量，心中也很是有些怀疑。莫非是因为一个传说，让她们自己有了心理上的束缚，所以不敢踏出那一步？

　　“我们有族人试过。”米娅越来越怀疑，孟翰是个骗子了。他竟然会问出这样的问题，难道他在怀疑美杜莎一族的智慧吗？不过，仅有的一线希望还是让她回答了孟翰的问题：“只要一脱离某个位置，马上就会虚弱，再远的话，就会飞速的衰老。”

　　虚弱诅咒，衰老诅咒，孟翰微微的点了点头。如果说别的东西孟翰会束手无策的话，那么，诅咒这种东西，碰上孟翰，纯粹是给孟翰送营养。看着米娅的脸色，孟翰已经猜到了米娅在想什么，但他却没有在意。任谁碰上这种事情，都会有点小怀疑的。

　　“带我去看看！”孟翰这次没有再啰嗦，直接站起身来。他起身的动作，将对面的一干美杜莎全部都吓了一跳，米娅同样也是如此。后来米娅才突然想明白，孟翰真的想要干掉她们，也就是动动手的事情，何必把自己弄的这么紧张？想通这一点之后，米娅的态度也变得和蔼起来，也没有了那种紧张。

　　米娅带着几个族人，陪着孟翰一起下到了山脚，就在那些石化的雕像附近停了下来。米娅指着最外面的一个雕像说道：“越过那个雕像，我们就会感觉到虚弱，多走三步，马上就会开始衰老。”

　　孟翰站在那条线上，来回的走了几次，却依旧感觉不到任何的诅咒力量。看来，这种诅咒是专门针对美杜莎一族的，孟翰叹了口气，只能冲着米娅说道：“派个人过来走两步我看看！”

　　走两步只是虚弱的诅咒，最多回去恢复上几天就可以，不会伤害到性命。孟翰是打着这个主意，不过，看到走上前的竟然是米娅的时候，孟翰还是忍不住瞪大了眼睛。

　　“看什么？我是首领，自然要做首领应该做的事情。”米娅没好气的对孟翰冷哼了一声：“冒险的事情，只能是我先上，接下来才轮到她们。”

　　听着米娅的话，孟翰也赞许的点了点头。不管怎么说，冒险在前，只要做到这一点，就已经说明米娅是个不错的首领。

　　米娅走到那条线边上，犹豫了一下，随后坚定的踏出了一步。顿时间，孟翰立刻感觉到周围出现一股庞大的诅咒力量，直接覆盖住了米娅全身。米娅不由自主的叫了一声，随后慢慢的软倒在地。

　　孟翰一伸手，将米娅的娇躯挽住，没有让她坐倒在地上，同时，庞大的精神力瞬间将米娅全身包裹住，隔绝了那股诅咒的力量。很快，米娅就发现，自己只是一时的虚弱，却再也没有了那种力量不停的疯狂流失的情形，这和她以前的感觉完全不同，忍不住惊讶的看了孟翰一眼，目光中露出了狂喜的神色，难道孟翰真的可以将她们带出这片诅咒的圈子？

　　不过，这个时候孟翰却没有注意米娅脸上的神色，更没有发现这个软弱的美杜莎美女倚靠在自己怀中风景是多么的旖旎，他在疯狂的寻找诅咒的源头，只要找到了诅咒的源头，就可以解决美杜莎们身上的诅咒，让她们可以离开这个束缚了无数代的圈子。

　　只是，即便孟翰的精神力狂飙，但是，用精神力裹住米娅全身，对孟翰来说也是一个不小的消耗。而且诅咒的力量并不是针对他，所以孟翰无法借助诅咒的力量来提升精神力，纯粹的消耗，加上周围四面八方全部都涌来诅咒的力量，让孟翰在一时半会之间，也无法确定诅咒的源头。

　　即便如此，孟翰为了给米娅和一干美杜莎们信心，还是带着米娅向前走了几十步。在一干美杜莎们的惊呼声中，在她们不可思议的目光中，离开了那条线很远的米娅，除了最开始的时候感觉一点虚弱之外，再没有发生任何的变化，甚至能自己在外面的地方随便的走动了几步。

　　米娅的表现让所有的美杜莎都陷入了狂喜之中，祖祖辈辈被封印在这个山中，只能够望着头顶上广阔的天空徒劳的嗟叹，却无法越雷池一步。现在，所有人都眼睁睁的看着孟翰带着米娅族长走出了那个诅咒的圈子，在外面自由的行走，似乎已经没有了那个限制。

　　有人似乎有点眼馋，悄悄的向前走了一步，但是，疯狂的诅咒马上将她吞没，软倒在地。众女七手八脚的将那个虚弱的同伴拉回地盘，羡慕的看着米娅在孟翰的陪同下自由的散步，个个目光中都涌起了希望的光芒。

　　“自由的天空真好！”哪怕只是离开了几十步，但米娅还是感动的泪流满面，抬头看着几乎完全没有变化的天空，说出了这一句。随后，很倔强的擦了擦眼泪，冲着孟翰问道：“安东尼奥，你需要我们做什么？”


第六百二十三章 解除诅咒

　　“我将提供给你们生活所需要的一切，可以让你们轮流到各地去游玩。给你们武器，必要的时候，给你们军队。”孟翰看着米娅，说出了自己的要求：“我要的很简单，保护我在兽人高原上的产业。”

　　“你在兽人高原上有什么产业？”米娅好奇了起来，她还是第一次见到有人类在兽人高原上拥有产业。

　　“现在还没有。”孟翰老实的回答道：“不过很快就会有了。将是一座煤矿，以及几座金属矿藏。”

　　“我可以拒绝吗？”米娅不知道为什么，又问了一句这样的话语。

　　“当然！”孟翰点了点头：“任何时候你都可以拒绝，我们只是合作，还不是从属关系。不过，有一点你要做到，哪怕你想明天不干，但必须让我今天知道，我的要求，不过分吧？”

　　“成交！”米娅用孟翰常说的话，决定了双方的合作。

　　说话间，孟翰已经带着米娅回到了那条线之内。米娅一回去，其他的美杜莎们立刻将米娅围了起来，纷纷小心的问她外面什么感觉，甚至有几个细心的则开始上下的检查起米娅的身体，生怕她出了什么问题。

　　孟翰则自己走到了一个地方，动念间，地面上一阵翻腾，随后，一座灰白色的石像从地下升了上来。同样是栩栩如生的表情，但是石像的脸上却是一股狰狞的表情，仿佛在诅咒着什么一般。

　　这样的石像，可不止一座。在另外的一个地方，孟翰又起出来一座同样的雕像。还有几座，都被孟翰一一的在不同的地方起出来，带着这些雕像，稍微靠近一些美杜莎们的时候，她们就马上全部都衰弱起来。看起来，诅咒的源头，就是这些雕像。

　　如此栩栩如生的雕像，不可能是石匠雕琢出来的，很显然，这是被美杜莎石化的。只是为什么会带着如此巨大的诅咒力量，这却是孟翰不知道的。

　　孟翰发现的这些，只是一部分，还有不少分布在各个方向，恰好将美杜莎们生活的山峰，围在当中。看起来，美杜莎们无法离开那座山一步的根源就在这里。但是，孟翰还是发现，有一个中心点将这些石像们全部都联系在一起，否则的话不会出现如此规则的诅咒，只是限制她们的行动，而不是直接咒杀她们。

　　这个中心点，十分的奇怪，居然是在美杜莎们居住的那个神庙当中。这其中有什么意味，孟翰不得而知，但是，这一定和美杜莎们的祖先有关。

　　轰轰轰轰几声，被挖出来的石像很快的变成了碎片，孟翰毫不犹豫的损坏了石像。在石像变成碎片的刹那，孟翰马上感觉到，神庙当中的那个位置，有一股强大的精神力爆发，随后一闪而逝。

　　年轻的美杜莎们，还沉浸在石像被毁诅咒消除的狂喜中，一个个兴奋的四处奔走，纷纷越过那条线，在外面自由的游走起来。兴奋之情，溢于言表。

　　孟翰也不劝阻，看着那些美杜莎们兴奋的撒欢，任由这些美杜莎们撒欢。多年的圈禁生涯，让这些美杜莎们对于走出那个圈子有着一种异乎寻常的感觉，乐此不疲。而孟翰却悄悄的和米娅打了个招呼，然后自己飞快的返回了山上的神庙。

　　在山下孟翰就已经牢牢的锁定了神庙当中的那个位置，回来之后，孟翰很快就发现，那是一个美杜莎的雕像。这不是被石化的美杜莎，而是真正的雕像，不过，雕像的两颗眼睛，却真实的有些让人吃惊。孟翰甚至可以断定，那两颗应该是真正的美杜莎的两颗眼珠，只是不知道是谁的。

　　让孟翰意外的是，这两颗眼珠没有做任何的防腐处理，却依旧是那样的鲜亮和有活力，而且能够爆发出那样庞大的精神力，绝对不一般。这座雕像，原本就是孟翰锁定的那个精神力爆发的中心，而现在孟翰已经确认，真正的中心是这两颗美杜莎的眼睛。

　　想了想，孟翰暂时没有动这两个与众不同的眼珠，而是再次回到了山下，看着那些美杜莎们转圈撒欢。从她们生下来开始，就没有离开过那个圈子，现在终于有机会，怎能不尽情的释放那长久以来的怨气？

　　只是，随着时间的变化，米娅和其他的美杜莎们，却发现了一丝不妥。原以为她们已经不会再受到诅咒的影响，但是，刚刚才活动了不到半天的时间，身体却开始慢慢的虚弱下来。虽然不像是一开始那种虚弱诅咒，上来就能让人软弱到不能动弹，但是这种缓慢的效果也的确让人心惊。

　　赶忙回到原本的圈子里，似乎感觉到体力在缓慢的恢复当中，米娅惊讶的过来问孟翰这到底是怎么回事。

　　“也许，这未尝不是一种保护。”孟翰在见到山中神庙里的那两颗美杜莎眼珠之后，似乎也想明白了一些。这一定是美杜莎的先祖给她们设下的圈子，在这里让她们平静的生活，不愿意让她的后代沾染外面的那些凶险。所以，那两颗眼珠会和这些美杜莎建立一种灵魂感应，只要离开的太远，就会缓慢的削弱她们的力量，让她们在恐惧之下，返回她们的神庙当中。

　　“什么意思？”米娅瞪大了眼睛，瞪视着孟翰，似乎只要孟翰一句话不对，就要将他石化一般。

　　“你们是不是从小就在那个雕像下举行过什么仪式？”孟翰随口问了一句，不料却引来了米娅的更加的惊骇。

　　“你怎么知道？”米娅的惊骇不是没有道理的，那个仪式是美杜莎的传统仪式，其他种族的人根本就不知道，却被孟翰一口叫破。

　　“虚弱诅咒是那个雕像释放的。”孟翰毫不在意米娅的感受，直接说了出来：“只要你们离开太大的距离，就会虚弱。你们的仪式，应该是将你们的灵魂和雕像结合在一起，哪怕你离的再远，也逃不过诅咒的力量。”

　　“怎么会这样？”听着孟翰的话，米娅马上就明白了孟翰的意思，也明白了孟翰说的保护是怎么回事。只是，她还是无法理解，为什么祖先会做出这样的决定。

　　“她的本意是保护你们。”孟翰很是有些遗憾的说道：“但是，她也犯了一个错误，保护你们的最好方式，是让你们变得更强，而不是把你们圈在这个小圈子里不见天日。现在，你可以做决定了。”

　　“什么决定？”米娅正在为祖先的安排而沮丧，突然听到孟翰的问话，忍不住反问道。

　　“你们是真的打算离开，还是依照祖先的安排继续守在这里？”孟翰也不罗嗦，直接把选择亮给了米娅。

　　“你有办法？”米娅眼睛一亮，再次惊喜的问道。

　　“双胞胎诅咒我都有办法，这算什么？”孟翰很是自信的笑了笑，随后等着米娅的选择。

　　米娅一时之间，却没有做出决定，而是和其他的美杜莎们开始商量起来。纠结了好长时间之后，米娅才会到孟翰这边，告诉了孟翰答案。

　　“我们觉得，还是让我们出去看看外面的世界比较好。”米娅很坚定的说着：“也许你说的很对，我们应该变强，而不是呆在安全的地方苟延残喘。”

　　“那么，你们还必须做出一个选择。”孟翰不置可否的说道，不等米娅发问，就把选择说了出来：“一种是我给你们每个人做一个可以隔绝诅咒力量的魔法阵，而且必须是画在你们的身上。另一种，是我把那个散发诅咒力量的雕像封印。你们选择哪一种？”

　　“每个人身上都要画？”米娅有些意外的看着孟翰。

　　“是的。”孟翰点了点头：“除非有人不愿意出去，还留在这里，那就什么事情都没有，也不会绘制魔法阵。”迟疑了一下，孟翰又接着说道：“而且，画魔法阵的时候，你们必须赤裸的站在我面前，还必须在你们的正常状态和战斗状态中都必须绘制。”

　　“这！这！”一听要赤身裸体的站在孟翰的面前，哪怕美杜莎是异族，对于这个也依然还是十分的排斥。米娅当场就犹豫起来。

　　“封印雕像的话，不可避免的会损坏一些雕像。”孟翰继续把话补充完整：“那毕竟是你们祖先留下来的，该怎么选择，还得你们自己决定。”

　　米娅忍不住回头看了看那个雕像，又看了看那边已经听到孟翰的话，眼巴巴的看着自己的族人，米娅思索片刻之后，终究还是抵御不住自由的诱惑，面对着孟翰，说出了自己的决定：“那么，请你把雕像封印吧！”

　　在一干美杜莎们怀念的目光中，那座雕像飞快的四分五裂，两只眼睛被孟翰抓在手中，很快的用精神力封锁起来。当孟翰做完这一切的时候，所有的美杜莎们都觉得似乎心情一松，仿佛什么无形的枷锁已经去除。

　　当孟翰再次下山的时候，身边已经多了一个戴着墨镜的少女。满头的发丝，如同活物一般的飞扬着，不仔细看，还真的会以为只是一个普通的少女。


第六百二十四章 设计炼金

　　来兽人高原的时间并不长，但是，孟翰并不奢望能在短短的几天之内，就让自己的产业在兽人高原上扎根。所以，安排了自己的那个兽族部落打听消息并建设部落之后，孟翰就带着亲卫队离开了兽人高原。

　　从美杜莎的神庙离开的时候，孟翰带走了那两颗美杜莎的眼珠。上面的诅咒力量，让孟翰直接用精神力包裹，等回到黄金城，只要做一个六芒星阵覆盖的盒子就可以装下。

　　米娅跟着孟翰离开，一来是看看外面的世界，二来，孟翰也有借助她的地方。至少在对付那个大炼金师安格斯的时候，孟翰需要借助她一下。

　　脸上的墨镜，是孟翰给自己准备的，不过，为了防止米娅不小心用出石化魔法，孟翰也不得不小心的给她戴上了墨镜。这样视力不会遭到任何的阻碍，但是却不虞有危险。反正墨镜本来就是水晶石制作的，再石化也依旧还是水晶石。

　　倒是米娅的蛇发不好掩饰，任谁一眼看过去，都能够看出端倪来。在孟翰的营地，众人啧啧称奇之后，孟翰直接给出了一个解决的办法。

　　“简单，戴一顶时尚的帽子就可以。”孟翰随手打了个响指，然后制作了一个帽子的模型：“反正时装当中，帽子皮包腰带小饰品都是必不可少的东西，正好借势推出。”

　　米娅成为了孟翰的第一个戴着帽子的模特，身上穿着孟翰设计的时装，戴着时尚的帽子遮住了一头蛇发，同时戴着眼镜将可以释放美杜莎的凝视魔法的双眼挡在了墨镜后面。美杜莎们的身材，本来就极其的妖娆，这样的一打扮，长长的双腿套上一双美丽的高跟鞋，再配上孟翰记忆中的一些小饰品，整个人立刻变成了一个最时尚性感的美女。即便是孟翰见惯了美女，也忍不住有些动心。

　　孟翰身边众女更不用说，这样的打扮，简直可以秒杀一切男性。艾丽丝惊叹了几下之后，马上就意识到，这是一门更加广阔的生意，甚至能让黄金城的服装生意更上一层楼。而黄金城有了这些之后，将会牢不可破的成为人类世界当中当之无愧的顶级时尚城市，将成为所有的女性们最向往的时尚之都。按照孟翰的猜测，绝对比他前世的巴黎加米兰还要引人入胜。

　　路上，孟翰开始询问起艾丽丝黄金城的事情。这段时间，除了巨石城堡丢失了一套八级卷轴基面这个大事之外，就是地下公会要举办一次盛大的拍卖会。地点选择在某个公国，距离光明帝国和黑暗帝国都不是太远。为了照顾远道而来的贵宾，从宣传到正式的举行拍卖会，空出了半年的时间，确保每一个想要的客户都能够得到消息并及时的赶到。

　　在光明帝国和黑暗帝国孟翰已经花费了差不多半年的时间，现在赶回去，时间上正好。地下公会的会长特意为孟翰准备了位置，但孟翰想来想去，自己决定还是不参加。

　　之所以赶回来，除了要再次关注一下黄金城的状况之外，最重要的，就是要找到真正能够治疗阿曼达双眼的方法。

　　还没有回到黄金城，孟翰就给地下公会的人发布了一个任务，就是寻找当年咬伤阿曼达的剧毒虫子，一种叫做噬魂虫的东西。这种东西虽然稀少，但是，却还是有迹可循，总还是有人能够得到的。

　　除了这个之外，大炼金师安格斯的生平情报，也在地下公会的调查之中。孟翰对这个炼金师十分的感兴趣，他费尽心思布下这个局，到底是为了什么。

　　老罗杰对此自然是十分的感激，他把他知道的关于安格斯的情报全部都告诉了孟翰，连当时他是如何和安格斯取得了联系，以及安格斯如何和公国的大公建立了关系等等一切，包括他这些年要求公国为他找到了哪些东西，都一一的说明。

　　不过，孟翰身边的人，毕竟还是没有专业的炼金师，对于安格斯拿到的这些东西，完全都不知道是做什么。倒是路易丝对其中的几样比较熟悉，仔细的回想之后才告诉孟翰，那些东西，是在某些独特的死灵魔法当中才会用到，和重生某些东西有关。

　　路易丝说的重生，指的是在让某些强大的魔兽的灵魂，转嫁到另外的躯体内的一种方法，确切的说，应该叫做灵魂转移更加的合适。看起来，安格斯大炼金师是在研究一些很出位的东西。至于这些材料的价格，可想而知十分的昂贵，或许，这也是阿曼达公主不得不努力赚钱的一部分原因吧。

　　所有这些命令，都是孟翰直接通过艾丽丝给格瑞丝那边下达的。孟翰的人，并没有直接赶回黄金城，而是在巨石城堡落脚。自然，孟翰是要看看凯瑟琳大公，顺便安慰一下她。

　　“托尼！”凯瑟琳见到了孟翰，显得很是有些委屈，哪怕她现在已经是公国当中至高无上的主宰，但是说到底，她还是一个女人，在脆弱的时候，也需要有人来安慰。而整个公国，有资格给凯瑟琳大公安慰的，除了孟翰，再没有其他人。

　　孟翰知道凯瑟琳是为了什么而委屈，上次孟翰提醒过她，不要轻易的放过那些已经结下了生死仇恨的家伙，但凯瑟琳还是没有听从孟翰的劝告，执意的为那个冒犯了路易莎的家族求情。结果就是他们利用值勤的机会，里应外合，将孟翰送给凯瑟琳的八级卷轴基面盗走了一个。而关于这个基面的拍卖会，马上就会召开。

　　“记住这个教训！”孟翰的安慰人的手法，并不是很温柔，尤其是面对凯瑟琳的时候。现在凯瑟琳已经越来越有上位者的气息，就算是孟翰，也不能用对待普通女子的态度来对待她。

　　“可是，我的那个八级卷轴基面怎么办？”凯瑟琳心疼的是孟翰送给自己的东西被盗，虽然她已经严惩了内奸和值勤不力的家伙，可是，丢失的卷轴基面却再也找不回来，只能在孟翰这里想办法：“地下公会不是你的人吗？他们怎么会冲我动手？”

　　“地下公会，和政权无关。”孟翰给了凯瑟琳这样的一个答案，聪明的凯瑟琳马上明白了孟翰的意思。在这件事情上，孟翰是不会再帮忙了。虽然心中委屈，但是凯瑟琳也不得不接受了这个结果，毕竟这是因为自己的错误判断而造成的。

　　“米兰公国已经算是暂时稳定下来，接下来我是不是可以吞并其他公国？”凯瑟琳沮丧一番之后，很快就找到了新的目标，期待的请教孟翰。

　　“米兰公国的稳定，应该只是暂时的现象。”孟翰摇了摇头：“几十万人的性命，这几乎是不可化解的仇恨，当时也怪我实在是太冲动了。”杀了太多人，现在只能接受这样的结果，孟翰对此也很无奈。

　　“托尼，平民和贵族是完全不同的。”凯瑟琳这会反过来开始给孟翰上课：“贵族们也许会很记仇，但是，平民们不一样，只要你让他们安居乐意，没有人愿意铤而走险。”说着，很得意的看着孟翰的脸，又补充了一句：“哪怕你杀了他们的亲人也一样。”

　　“也许你说的是对的。”在治理百姓方面，孟翰自问不及自己身边的很多女人，凯瑟琳这么说，孟翰也认了。

　　见孟翰竟然同意了她的意见，凯瑟琳很开心，甚至连卷轴基面被盗的事情都不再追究，主动的又献上香吻，投身到了孟翰的怀中。

　　“我打算接下来去阿曼达的公国一次。”对凯瑟琳，孟翰也不隐瞒自己的行踪，离开的时候，孟翰还是提醒了她：“也许会干掉他们当中的几个人，或许有机会的话，你能吞并他们公国。提前做好准备吧！”和安格斯的对阵，孟翰还不知道会有什么样的结果，但是并不介意让凯瑟琳提前做好准备。反正那些家伙竟然背叛阿曼达，灭掉他们，也算是给阿曼达出气。

　　凯瑟琳眼睛一亮，什么都没有多说，只是点头。现在凯瑟琳越来越尝到了权力的滋味，越发的沉溺其中，对于能够拓土开疆，她热切异常。

　　老罗杰自然也听到了孟翰的话语，说实话，他对于那些背叛了阿曼达的家伙们，没有一点好感。孟翰要借机灭了他们，正合老罗杰的心意。而且，孟翰这次过去，显然是要找那个安格斯的麻烦，对于这个骗了他们十几年的家伙，而且很可能是阿曼达瞎眼的罪魁祸首，老罗杰更是恨不得能够将其扒皮抽筋，碎尸万段。

　　“不，安格斯暂时不能死。”孟翰见到老罗杰就知道老罗杰想要做什么：“也许，阿曼达的眼睛他真的能治好。”

　　“可他如果不给阿曼达治疗呢？”老罗杰着急的问道。

　　“以其人之道还治其人之身。”孟翰呵呵的笑了笑：“如果他的亲人也中了噬魂虫的毒，或者他本人也中毒的话，会不会着急的医治呢？”


第六百二十五章 商业等级

　　孟翰大张旗鼓的回到了黄金城，所有人都很高兴。商人们似乎都有了主心骨，黄金城连续几天的成交量都是大幅度的上扬。

　　米娅一出现在公众面前，尤其是在贵妇的圈子里，马上就引起了一阵轰动。事实上，米娅只不过是在到达的时候和孟翰一起去了一趟克劳迪娅和莉迪娅的大剧院，路上是一路欣赏风景，一路走过去的。自然，她的时尚装扮也落在许多有心人的眼中。

　　克劳迪娅和莉迪娅似乎当场就被这种独特的组合所吸引，其实孟翰以前只是偷懒，帽子腰带小配饰，加上衣服鞋子包包，还要加上首饰，从来都是时尚圈的不可或缺的元素，这次总算是补齐了。

　　在经过孟翰的包装和这么长时间的引领潮流之后，克劳迪娅和莉迪娅比任何人都更能领会时尚方面的最新趋向。米娅的装扮，直接让她们眼睛发亮，纷纷冲着孟翰撒娇，自己也要弄一套全套的东西。

　　对自己的女人，孟翰从来就没有小气过，直接和阿曼达格瑞丝商量过之后，黄金城的城主名下，又多了几个时尚配套的产业，专门用来生产这些东西。

　　克劳迪娅和莉迪娅的全新装扮一面世，加上米娅这种身材妖娆的让人要发狂的尤物有意无意的在城里多走几圈，安东尼奥大师的时尚教父名号之下，又多了几个专业分支方向。贵妇名媛们争相模仿，那些生产出来的东西，在一段时间内，直接就是供不应求。甚至一些批发商人们都已经排队堵上了阿曼达的办公室，就等着能够早一点拿到自己的货物赶快去赚这一拨的财富。

　　从黄金城的崛起到现在，已经有无数的商人都发现了一个真理，那就是不管什么时候，只要黄金城的城主，各项艺术大师安东尼奥大师兼侯爵大人推出来的任何产品，第一时间贩售回自己的地盘，那绝对是最赚钱的生意。如果真的说有起伏上下的话，那也只是赚十倍还是赚十几倍的区别。

　　孟翰又推出了新的产品系列，要是这些人不抓住如此天赐的良机，那才是脑子里进了水，生下来就和金币有仇了。别说只是在这里排队等候，哪怕让他们付出更多的代价，他们也愿意。

　　阿曼达完全的采用了孟翰说过的代理分销商制度的思路，将人类世界分成了几个大区，然后按照级别分别称为总代理和分销商，这样在孟翰的产品所到之处，不会造成大家恶性的竞争，也给大家带来了简直如同抢钱一般的生意。所有的商人，无不以成为黄金城的代理商和分销商为荣。

　　无数人打破了头的想要挤进这个圈子里，阿曼达则是采用了一种聪明的方式，通过经营的商品以及财富和地位相结合，再加上地域，信誉，人脉，商业网点等的各种综合考评的手段，将所有在黄金城等级的商人们分级。不管是采购还是销售，都按照这个分级制度来进行综合考虑，黄金城的商业产业，几乎在阿曼达来了之后，价值翻了至少两倍以上。

　　甚至于阿曼达还野心勃勃的在黄金城内推出了一个商家的综合等级制度，按照综合考评的等级，从最低级的无级别到最高级的七星级，完全将黄金城内的所有商家金属囊括其中。

　　其中，七星级的资格，只有孟翰的产业才拥有。按照阿曼达的分级制度，从孟翰的商品的质量，财富，爵位，地盘，对政局的影响力，加上在各个帝国和王国之内超强的人脉，卓著的信誉等等，孟翰的产业挂上七星级的牌子，没有一个经商的人不服气。

　　其他的商家，最高也只是到了六星级，这还是一个老牌的商业世家，至少延续了上千年，商业网点遍布整个王国。只可惜，光明帝国和黑暗帝国，他们依旧还是没有进入，导致在评分上低了不少。剩下的，则是分别在无等级和一星到五星之间。

　　除了这个商家等级，还有另外的一个分级制度，那就是单纯的从商业方面考虑，商品的质量，价格，服务态度，买卖信誉，售后服务，纳税诚信度等方面推出来的一个商业等级，同样是无等级到七星级。不过，这个等级制度下，七星级的除了孟翰的产业之外，则是多了几个老牌的商业世家。

　　原本阿曼达只是用这个来给黄金城的商家们划分等级，决定合作目标和资格，但是，拿到黄金城分级的一众商家们却是如获至宝。尤其是三星以上的商家，在阿曼达主持黄金城商业以来，营业额简直是狂飙。

　　没有人是傻子，连黄金城都觉得这些商家好，那么来黄金城采买的那些人，直接就将目标放在了这些商业等级高的商家们身上。越是等级高，则越是意味着商品的质量越高，信誉越卓著，这样的商家不照顾，难道照顾那些还没有等级的？

　　高等级商家们狂喜的同时，低级的商人们也并没有沮丧。黄金城给出了商业等级升级的可能，毕竟很多的商家是才来黄金城不久，没有等级或者等级低是正常的，但这并不意味着就没有客人关顾。商品实在是太多，总有人会喜欢价格便宜但是质量也并不是那种专供上层人士使用的东西。只要在黄金城诚信的经商，哪怕是小生意，也有可能慢慢的提升到高等级。

　　更有甚者，在黄金城获得了高等级的商业等级的那些商家，可不仅仅是在黄金城里宣传，而是直接在自己旗下的所有商业网点都挂出了黄金城认证的等级标志，在孟翰离开的短短半年之内，黄金城的商业等级就传遍了整个人类世界。甚至连外地的那些人在外地采购物品，也是优先选择黄金城的认证。

　　不是没有人想过在黄金城触角伸不到的地方伪造一个黄金城的等级认证标志，但是，无论在哪里，都少不了竞争对手的出现，甚至不等黄金城出手，就有人将其骗局揭露，声名扫地不说，连生意都无法继续维持。

　　有了这个商业等级制度，再加上分销商制度，孟翰不管出了多少种商品，都可以在短时间内迅速的销往世界各地。在黄金城，安东尼奥侯爵大人名下的产业，从来就没有听说过有过滞销的时候。从来都是供不应求，甚至连仓库都从来没有机会填满过。

　　“这就是你说的赚女人的钱最容易？”阿曼达牢牢的记着孟翰说过的很多话。类似的话孟翰肯定说过，而巨额的财务报表也让阿曼达对于孟翰的话再次被验证而更多了一丝佩服。

　　“当然！”孟翰点了点头，意识到阿曼达看不到，大声的说了一句，紧接着就夸奖了一句：“阿曼达，干得不错！”

　　孟翰完全没有料到，阿曼达竟然会在短短的半年时间内给黄金城带来了如此巨大的变化。尽管主意还是孟翰从前世复制过来的经验，但是，能执行到这样的地步，在这个世界当中，无疑阿曼达就属于那种已经到了让人需要仰视的地步的商业天才。

　　治疗阿曼达的双眼，已经成了孟翰迫不及待想要完成的任务。不过，这种事情很是麻烦，并不是孟翰想要马上做到就能够做到的，还需要彻底的调查清楚安格斯到底有什么底牌才能够继续。

　　如果按照孟翰的意思，能够用金币解决的话最好，反正当务之急是先把阿曼达的眼睛治好，而不是其他。至于说调查当年是不是安格斯自己捣鬼以及报复的时候，都可以放在后面，等阿曼达的双眼恢复了正常之后再进行。没有人可以如此伤害孟翰的女人，伤害凯瑟琳的家伙不但付出了自己的性命，还搭上了米兰公国以及魔法师公会佣兵公会的数千人的性命。

　　阿曼达现在还不是孟翰真正的女人，但是名义上她已经是孟翰的妻子。安格斯直到现在还在通过罗杰算计着阿曼达，这就怪不得孟翰心狠了。

　　挂出收购噬魂虫的任务只是一个诱饵，地下公会严格的执行了孟翰的要求，在阿曼达的公国内的分会发布了那个任务，就是想要看看安格斯对此会不会有什么反应。

　　地下公会收购，一向是不记名的，而孟翰又给出了一个让人无法拒绝的价格，很快，在孟翰回到黄金城，一切都安排妥当的时候，地下公会传来了消息，他们收购到了两条噬魂虫，而出售噬魂虫的，正是安格斯。他本人拥有噬魂虫，已经说明了许多问题。

　　也许安格斯只是当做这是一条发财的路子，并没有意识到这里面有什么幕后的交易。他做梦也没有料到，他本人现在已经被地下公会的几个人牢牢的盯住，而且还有至少三个忍者在他的周围出现。

　　桀骜了地下公会的报告，孟翰想了想，然后给出了另一个指示：“发悬赏公告，就说我的人被噬魂虫咬伤，看看有没有什么人有办法救治。也许，我们不用通过安格斯，也能够治好阿曼达。”


第六百二十六章 解毒工作

　　在人们看不到的表面之下，一股暗流开始涌动起来。从孟翰开始发布命令开始，地下公会的几位高层就敏锐的意识到，可能侯爵大人又有什么不爽的事情了。这种前提下，不管是监视安格斯还是发布任务，都是用最快的速度，最高的规格，甚至他们还筛选了一个有可能知道治疗噬魂虫毒伤的人名单，然后直接把邀请送了过去。

　　路易丝邀请了几个精灵族最擅长治疗毒伤的魔法师和死灵法师，而黄金城本来就允许死灵法师进入，所以寻找几个合适的死灵法师十分的容易。而且这些死灵法师一听是城主大人有事相求，很多人都是二话不说跟着来人就走，丝毫没有什么犹豫。当天下所有的地方都禁止死灵法师出现的时候，黄金城成了这些死灵法师们唯一的乐土，只要孟翰有需要，这些死灵法师是绝不会拒绝的。

　　“各位！”孟翰带着很诚恳的表情出现在一干邀请的人面前：“我请大家过来，是有一件事情想要麻烦各位。”

　　见到传说中的黄金城主，安东尼奥大师，侯爵大人出现，所有这些面向怪异的死灵法师们，都是露出了温和的表情。尤其是听到孟翰用很诚恳的语气说他有事麻烦的时候，众人几乎个个都是直接开口答应。

　　“大人尽管吩咐！”

　　“请大人吩咐！”

　　……

　　双方的姿态都很足，这给合作提供了很好的基础。孟翰也不多客气，马上命人将已经得到的噬魂虫拿了出来，同时请出了阿曼达来到现场。

　　“我未来的妻子，凯瑟琳大公亲自挑选的未婚妻阿曼达，幼年的时候曾经被一条噬魂虫咬伤，治疗不及时，所以双眼失明。”孟翰用一句话将阿曼达的身份和他要拜托大家的事情都交代清楚：“我想请大家看看，她的双眼还有没有机会治好。”

　　在场的人，都是在用毒和解毒方面有专长的，闻言倒是谁也不客气，挨个上前先看了看噬魂虫，又看了看阿曼达的症状，分成了几个小群体，纷纷讨论起来。

　　“大人，当时的治疗情况是怎样的？”有人问了出来，就仿佛孟翰前世的医生在治病之前，先看看病历，看看以前的大夫是如何治疗的一般。

　　对此，孟翰早有准备，马上推出了罗杰，让他把当时的情形和治疗的过程仔细的说了一遍。甚至为了体现出噬魂虫的毒性，特意找了几个温和的小魔兽充当小白鼠，让这些人观察被噬魂虫咬过之后的效果。同时准备了所有的当年安格斯用来治疗阿曼达的药物，用来随时随地的试验解毒效果。

　　这样齐全的准备，反倒是让这些临时的大夫们十分的惊讶，突然才发现，原来，在治疗研究方面，居然还可以这样做。登时对城主大人更是刮目相看，城主大人这可不止是用金币请他们，而且还给了他们一种全面的研究方法。

　　很快，毒伤的效果和治疗的方案就出台，先按照安格斯原来的治疗方法重新模拟一遍。不得不说，孟翰邀请的这批人，绝对是在毒物方面研究的翘楚，放在孟翰的前世，绝对都是在这个专业的院士水平。噬魂虫并不是什么无解的毒物，而且在很久以前就有人研究过，很快，一份简单的结果报告就飞快的出炉。

　　“只要当时在治疗的时候多加一份清心草，就可以完全治愈，是这个意思吗？”孟翰翻看了几眼报告，就交给了罗杰，开始细心的询问这些解毒高手。

　　“是的，大人！”面前的一个老死灵法师微笑着回答道。他的脸庞瘦弱的只剩下一层皮包着骨头，一笑之下，笑容如同骷髅发出的一般，很是骇人。不过孟翰却毫不在乎，只是认真的盯着他，听着他说的每一个字。见孟翰如此的认真，老死灵法师回答的时候也认真了许多，虽然只是几个字的称呼和一个肯定，但他表现的异常的重视。

　　“那么，这种清心草一定是很珍贵，很难寻找的，是吗？”孟翰皱起了眉头，又问了一句。

　　“不，大人！”老死灵法师听到孟翰的问话直接笑着摇头，很是轻松的笑道：“很容易得到，在各个公国都有大量的生长，是一种十分优良的牧草。”

　　“牧草？”孟翰虽然已经知道安格斯捣了鬼，但是，听到这个结果，依然还是无比的愤怒。为了自己的一个不可告人的目的，就可以这样的惘顾一条性命吗？而且还要搭上她一辈子的残疾，这个人，绝对不能让他好死。

　　罗杰已经整个的呆在原地，包括阿曼达在内，听着这个结果，也被震撼的如同傻了一般。原来，她十几年的不幸，原来就是因为少了几棵牧草吗？

　　“好，我现在已经知道当年缺了一种药物，那么，现在我想知道，阿曼达的双眼还有没有复明的希望？”孟翰也只是瞬间的愤怒之后，就马上重新回到了当下，现在的重点并不是找安格斯报复，而是治疗阿曼达的双眼。报复的事情，可以放在这件事情之后。

　　“抱歉，大人！”老死灵法师终究还是给了孟翰一个否定的回答：“阿曼达公主的双眼已经被毒性侵蚀了许多年，暂时来说，我们没有办法。大人需要给我们一点时间，我们来试验一些可能的方法。另外，大人，既然这是一个炼金师提出来的方法，那么，还需要大人找几个高明的炼金师一起来研究，也许会好一点。”

　　还好，并不是直接宣布死刑，而是需要时间。当下，孟翰马上拍板，要钱给钱，要东西给东西，要人有人，不惜代价的展开研究，尽力的找到方法。

　　“或者，大人，您可以找光明帝国的魔法师来试试，也许会有效果。”老死灵法师对孟翰的安排很满意的同时，却也迟疑了一下，最后还是咬牙将这番话说了出来。说起来，光明法师是死灵法师的死敌，他能说出这番话来，显然也是很是为孟翰和阿曼达考虑了。

　　“谢谢！”孟翰对这位老死灵法师的善意，很是感谢。事实上，在将安吉丽娜和芬妮劫持到黄金城的时候，孟翰就让芬妮试过了一次，光明祝福的魔法下去，阿曼达只能感觉到很舒服，却无法让眼睛重见光明。老死灵法师考虑的全面，但是却不是真正对症的方法。

　　安顿好这些解毒高手之后，孟翰带着阿曼达回到了阿曼达的房间。阿曼达似乎从来没有想过这方面的事情，今天的结果委实的让她难以接受。孟翰不得已，只能将她抱在怀中，温言安慰了半天，并保证一定将她的双眼治好，这才让阿曼达平静下来，在孟翰的怀中慢慢的进入了梦乡。

　　将阿曼达轻轻的放在床上，拉过丝绒被缓慢的放在阿曼达身上，然后打手势让侍女看好阿曼达，孟翰这才蹑手蹑脚的走出了阿曼达的房间。

　　一走出阿曼达的房间，孟翰满脸的温柔立刻之间消失的无影无踪，变得满面寒霜。站在门口缓慢的拈了拈手中的念珠，忽的问道：“安格斯有没有家人？”

　　孟翰的话问的十分的突兀，似乎在对着空气发问一般，但是，空荡荡的走廊中却陡然的出现了一个单膝跪地的人影，冲着孟翰低头报道：“有的，大人！他有三个儿子，一个女儿，全家都居住在他的家乡。”

　　“去把他的全家人都请来！”孟翰微微点了点头，毫不犹豫的下令道：“不要让人察觉有什么不妥。”

　　“是，大人！”跪着的忍者一低头，大声的答应一声，随后人影一晃，飞快的消失在原地。

　　“我想要知道，安格斯究竟在研究什么，需要用到那些稀奇古怪的东西。”孟翰再次说出了一句话，依旧还是向着空气中说的：“叫我们的人和地下公会的人盯紧一点，我想要知道最详细的情况。”

　　“是，大人！”空荡荡的走廊中还是有人答应一声，却始终看不到人影。

　　“罗杰！”孟翰发布完这些命令之后，直接找到了罗杰：“你回到原来的公国，接触一下安格斯，就说我这里有人中了噬魂虫的毒，请他前来医治一下。我可以付出高昂的代价！”

　　罗杰一愣，随即明白了孟翰的意思，马上答应了一声，正要去办事，却忽的想到了什么，抬头问道：“大人，我们这里还有谁中了噬魂虫的毒吗？”

　　“暂时还没有。”孟翰摇头道：“不过很快就会有了。”

　　“谁？”这个问题罗杰虽然没有直接问出来，但是好奇的目光还是将他的心里话暴露在孟翰面前。

　　“我已经派人去接安格斯的家人了。”孟翰笑眯眯的回答道，心中却对罗杰老头的智商叹了口气，这么多年了，虽然实力已经进入到剑神的境界，但明显不如安迪守护自己要守护的人那么周全，连这么简单的问题都想不到。唯一能让孟翰欣赏的就是他对阿曼达的忠诚。

　　“等他的家人一到，那么，就会有几个人被噬魂虫咬伤，而且在治疗的时候，都会少一种叫做清心草的牧草。”


第六百二十七章 迫不及待

　　大炼金师安格斯最近很是郁闷，一项重要的研究偏偏在这个时候出了问题。如果说换在以前的时候，这种项目资金和物资上的事情，只要有那个阿曼达公主在，一切都不会有问题，要什么给什么，就如同自家使用的一般顺手。可现在阿曼达公主被弄到了不知所踪，而新上任的大公对他这个炼金师根本就不理不睬，更不用说资助他的研究了。

　　偏偏现在的研究已经进入了最紧要的部分，就算是想要分出手去弄些金币物资来也不可能，只能搜肠刮肚的将自己的一些积蓄，甚至研究中用不到的东西变卖，来勉强维持。窘迫的生活让安格斯发誓，只要自己的研究一成功，那个对自己根本不管不顾的新任大公陛下就是第一个报复对象。

　　前几天有人高价收购噬魂虫，这种东西安格斯在试验中会经常使用，得到消息之后，马上卖了两条。得到的金币足够他支撑十几天的试验了。他也勉强知道一点物以稀为贵的道理，所以并没有一次性的将自己手上的噬魂虫全部的卖出，只是卖了两条，心里想着，等到自己弹尽粮绝的时候，再出卖几条勉强撑过这段时日。研究已经到了最关键的地方，而且已经看到了成功的迹象，他决不允许在这个时候功亏一篑。

　　埋头研究的安格斯，丝毫没有感觉到时光的流逝，等到他终于从研究的小阶段成功中兴奋的拔出来的时候，却发现自己已经又到了弹尽粮绝的时刻。

　　正打算再次出卖几条噬魂虫，老罗杰却突然的出现在眼前。当听到黄金城的城主大人身边竟然有重要人物被噬魂虫咬伤的时候，安格斯忽然觉得，自己也许就是这个世界上最幸运的人。

　　黄金城的城主，哪怕是安格斯这个埋头于研究中的炼金师，也知道那是什么人。这个世界上，从一无所有到世界首富，崛起最快的人。而黄金城主本人，就意味着无穷无尽的财富，以及取之不尽用之不竭的物资，这一刻，安格斯甚至看到了自己的将来，在黄金城源源不绝的支持下，自己成为这个世界上最具权势的人，甚至成为了世界之王。

　　但下一刻，安格斯就马上从这种幻想中清醒过来，眼前还有罗杰在，还不是得意的时刻。忙不迭的答应了罗杰之后，安格斯这才开始琢磨，是不是这次黄金城中毒的事件，和地下公会悬赏的噬魂虫有关？如果是这样的话，还是自己的英明决定为自己赢得了最有希望的未来。

　　出发黄金城，安格斯并不是一个人孤身上路的，旁边还有老罗杰陪着。同时，安格斯携带的东西，还有一个巨大的箱子，哪怕放在一辆载货的四轮马车上，箱子也显得极为沉重。要不是黄金城的载货马车都是最好的，说不定根本无法拉动这箱子。

　　安格斯没有暴露出任何的异样，他知道，自己的武力在老罗杰面前什么都不是。虽然不知道老罗杰有多厉害，但是安格斯还是不想在见到黄金城主安东尼奥侯爵大人之前暴露自己的实力，尽管他觉得，凭借自己箱子里的那个东西，干掉老罗杰绰绰有余。

　　一想到黄金城以后就如同原本阿曼达的公国一样，将会暗地里控制在自己的手中，安格斯每每总是手心出汗，心跳加速，他无法抵御这种巨大的诱惑，甚至无法很好的抑制住自己的那种反常表现。

　　这一切，都被罗杰看在眼中，不过，现在的老罗杰，已经被孟翰教育的多了许多的心眼，看着这一幕，什么话也没有说，只当是从来没有看见过。这也让安格斯在得意的同时，不免更加的想入非非，甚至一想到控制住黄金城主的美妙前景，他就激动兴奋的一夜一夜的睡不着觉。

　　当大炼金师安格斯顶着两个熊猫眼出现在罗杰带领的一行人面前的时候，包括罗杰在内，全部都笑疼了肚子。老罗杰心中暗笑的同时，也不由得为孟翰的那种能让人如此疯狂的特质所折服。只是接到了孟翰的邀请，就变成了这个样子，孟翰的魅力果然是非同小可。

　　安格斯的研究工作很隐秘，哪怕是地下公会的几个高手和三位黄金城出来的忍者，都没能彻底的弄清楚安格斯到底在做什么。只知道他的大箱子里有一个看起来像是一头杂交的金属魔兽一样的东西，奇形怪状，不是大家见过或者知道的任何一种东西。但是这个东西能用来做什么，却谁也不知道。

　　孟翰的命令是把安格斯带回去，那么，自然大家也不会在这个时候触动他的警觉而擅自的动这些东西，反正到了黄金城，哪怕安格斯有天大的本事，也只能在那里俯首，倒也不急于知道他的秘密。

　　打着黄金城旗号的队伍，在一路上全部都是畅通无阻，甚至那些见了别的商队都要主动索取好处的各处守城的兵卒，见了黄金城的旗号，也都是恭恭敬敬的一路如同伺候祖宗一般的送过关口。每次都是一个老练的带队佣兵主动的将一些装着银币的袋子塞过去，引得这些人更是喜笑颜开。

　　且不说黄金城给的大方，光是黄金城现在如日中天的声势，各处的领主贵族恨不能想方设法的巴结黄金城主，这些士兵们就不敢造次。何况还有大笔的赏赐，一来二去，迎接黄金城的队伍进城成了打破头的香饽饽任务，能侥幸碰上一次，简直就是中了乐透大奖。

　　看着这一幕，安格斯更是心痒难耐，一想到自己很快就能够见到那个神秘的黄金城主，而且不但可以通过毒药来控制住黄金城主的家人和他本人，进而在幕后控制黄金城，安格斯就一阵一阵的傻笑出声，经常让身边的老罗杰投来一股看傻子一般的目光。

　　“哼！看吧！尽管笑吧！”安格斯自然也看到了老罗杰的目光，甚至能够猜到老罗杰和队伍里的这些人到底在想什么，不过，他现在已经不计较这些，心中暗暗的想着：“等我成为了黄金城的主人之后，再看你们怎么样才能笑出来！”

　　队伍行进的很快，十几天的时间，就已经赶到了暴风城，再有一天的路程，就是黄金城。休息了一夜之后，队伍再次启程，沿着宽阔的道路，打着黄金城主旗号的队伍，几乎是占据了道路的最中央，风驰电掣一般的向着黄沙城冲去。一路上遇到的不管是来的还是去的队伍，远远的见到黄金城主的旗号，全部都是恭敬的闪开，甚至有人还冲着队伍行礼。

　　这一路上的所见，让安格斯更加的坚定了秘密控制住孟翰的打算，这种万人敬仰的场景，太符合他心目中的世界之王的形象了。

　　远远的看到了比以前的规模大出好几倍的黄沙城，安格斯已经傻了眼。哪怕身在公国的国都，他也没有见过如此辉煌的城市。原本的国都和眼前的黄沙城一比，简直就是一个破烂的无法入眼的乡下。一想到自己竟然在那个破城市呆了十几年，安格斯就有点后悔自己怎么早没有发现这样的好地方。

　　还好，安格斯总算是在懊恼半天之后想起来，黄金城建成也不过才两年的时间而已，十几年前，这里还是一片荒芜的沙漠。当下也对自己的心态暗自警惕之后，这才摆出一副温和的笑脸问罗杰道：“前面这座辉煌的城市，就是著名的黄金城了吧？”

　　这话一出口，安格斯就看到老罗杰和听到他问话的人们都是用一种看呆子的目光看着他，心中一慌，难道自己说了什么不该说的话？有些惴惴的问道：“怎么？我问错什么了吗？”

　　“这个只是黄沙城！”老罗杰摇头答道：“黄金城，还有小半天的路程。辉煌？如果等你见到黄金城之后还这么想，我也没有意见！”

　　安格斯急忙住嘴，自己闹了个笑话。不过，这样让他对黄金城更加的期待起来。果然，在小半天之后，安格斯终于看到了一座让他目瞪口呆的合不拢嘴的辉煌城市，入目的场景，直接让安格斯再也说不出任何的话来。

　　“欢迎来到黄金城！安格斯先生！”老罗杰心中冷笑一声，提醒了一句，终于将安格斯从震惊中叫醒。看着这座美丽的城市，安格斯已经按捺不住心中的兴奋，大声的叫道：“我要见黄金城主，马上！我要单独见黄金城主！”

　　安格斯的要求很快的得到了满足，在他的要求下，在孟翰的城主府内部的广场上，孟翰一个人站在了安格斯和他的巨大的箱子面前。所有的随从，都被安格斯要求屏退。

　　“我就是这里的城主，安格斯先生。”孟翰冲着安格斯礼貌的一笑，然后等着安格斯说话。

　　“不能不说，安东尼奥侯爵大人，我很喜欢你的黄金城。”安格斯确信周围再没有一个人之后，脸上露出了狞笑：“所以，我决定将它变成我自己的。侯爵大人，你选择单独的和我在一起，是一个最大的错误，现在已经没有人可以阻止我要做的事情。”

　　“没有人？”孟翰看着突然之间凶相毕露的安格斯，忍不住笑道：“一人打你一拳，你医好了还是个扁的！”


第六百二十八章 金属傀儡

　　这句话，是孟翰在前世看成龙的《飞鹰计划》的时候，记忆犹新的一句台词，很搞笑，也很应景，孟翰想都不想的就在这里随口说了出来。

　　安格斯大惊，飞快的扫视左右之后，却依旧只是看到孟翰一个人影，再没有看到其他。这才放下心来，转向孟翰，笑着摇了摇头：“侯爵大人，我并不是想要你的性命，只要你乖乖的听话，我不介意让你拥有永久的生命，考虑一下？”

　　“听话？”孟翰脸上的笑容不比安格斯少，同样笑着摇了摇头：“我只喜欢随心所欲，不喜欢被别人约束。”

　　“那就不要怪我不客气了！”安格斯冷笑了一声：“我说过，你一个人面对我，真的是一个错误。”

　　说着，安格斯双手啪啪连拍两下，身后的那个巨大的箱子，陡然的涨裂开来，一头巨大的金属巨兽，从中站了起来。别的不说，光是那巨大的身躯就已经让人心惊胆战，更不用说这金属巨兽身上的那些尖牙利爪，绝对都是最犀利的杀人工具。

　　刷刷刷，几乎在安格斯的目瞪口呆中，孟翰的身边，包括他和金属巨兽的周围，无端的出现了无数个身穿着黑衣蒙着面孔的忍者，所有人都握着武器，数十把弓弩全部都对准了中间的安格斯。

　　安格斯大惊，这才知道孟翰刚刚说的那句话，并不是信口开河，而是他身边时时刻刻的有这么多护卫人员。只是，这个时候已经算是撕破了面皮，安格斯再没有退路，只能趁着人影闪现的功夫，忽然之间后退几步，冲到了那个金属巨兽的身下，不知道按了什么地方，金属巨兽就伸出两块巨大的金属板，将他挡在了后面。

　　“没有用的，侯爵大人！”安格斯再次冷哼了一声，身体已经随着上升的金属板慢慢的升起，进入了那个金属巨兽当中。

　　巨兽的设计十分的奇特，根本不是现有的任何一种魔兽，反而更像是把各种魔兽的优点集合起来。看起来安格斯的野心很大，他甚至为巨兽安装了翅膀，想来也是要让巨兽能够飞起来的。

　　“我好想有点明白他到底想要美杜莎的双眼，蝎虎的尾刺和毒眼的心脏要做什么了。”看着这个能够将安格斯也安置进去的金属巨兽，孟翰忍不住冲着身后说了一句。

　　“我也明白了，大人！”老罗杰的声音从孟翰背后传来，随后人也出现在孟翰的身边。巨兽里面的安格斯瞪大了眼睛无法置信，怎么明明看着已经离开的老罗杰，竟然会出现在孟翰的身后。

　　孟翰和老罗杰仔细的打量着这具庞大的金属巨兽，对于眼前的状况，根本就没有放在心上。现在安格斯的野心昭然若揭，他要美杜莎的双眼，蝎虎的尾刺这些，想必就是给这个金属巨兽安装上，成为最具杀伤力的武器。

　　对此，孟翰很是赞叹，要知道，哪怕在前世，他也没有见过这种可以直接战斗的机器人，想不到今生竟然在一个炼金术士的手下诞生。看起来这金属巨兽还很不完善，但是却已经具备了行动的能力，至少，看现在的模样，恐怕甚至已经有了不俗的战斗力，否则安格斯也不会如此的托大。

　　不过，孟翰和老罗杰旁若无人的态度却激怒了安格斯，他心中清楚的知道，如果不趁着这个机会拿下孟翰，那么，这些埋伏的人通知到了黄金城的高手之后，很快自己就将陷入重围之中，到时候不用说控制孟翰，自己能不能逃脱还是两说。心中一狠，飞快的向金属巨兽下达了战斗的命令。

　　金属巨兽的下方，一个小金属盒子猛的弹出，盒子里一大群密密麻麻的噬魂虫，在落地之后轰然飞了出来。疯狂的向着四面八方的忍者们扑去。

　　守护在孟翰身边的忍者们，都是百里挑一的精锐，正要冲上前，却被孟翰一声令下，全部都撤到了后面，负责警戒。领主大人的魔法强悍他们都知道，何况身边还有一个老罗杰剑神在，哪怕是再来更多的噬魂虫，也不可能伤到孟翰。

　　地面陡然间龟裂开来，露出了一个方形的大口子，那些噬魂虫虽然剧毒，但是却没有飞行的能力，全部都掉落在那个大口子当中，随后地面如同活的一般，很快的封闭，再看不出任何的痕迹。

　　“噬魂虫这点东西，还是不要拿出来献丑了。”孟翰不知道什么时候已经坐在一张金碧辉煌的椅子上，端坐着看着对面的金属巨兽，而老罗杰就伺候在孟翰的身边，就如同一个老实的忠仆一般，甚至不知道从哪里弄出来一瓶美酒，正在给孟翰恭恭敬敬的斟满酒杯。对于安格斯的动作，根本就视若未见。

　　安格斯大怒，巨大的金属野兽猛地露出了狰狞的面孔，人立而起，巨大的爪子陡然间伸出来十几根锋利的尖刺，向着孟翰这边冲了过来。还没有到，孟翰身边的地面上就陡然的弹出了无数支地刺，疯狂的向着孟翰的位置刺来。

　　“哦？这是什么魔兽，居然还是土系的！”孟翰微微有些吃惊，这个金属巨兽，不仅仅有物理攻击，竟然还伴随着魔法攻击，看使用地刺术如此娴熟的模样，仿佛是封印了一头土系的高级魔兽。而且，让孟翰意外的是，原本只是以为安格斯做了一个机械傀儡，但现在看起来可不止是这样，似乎是他把某种强大魔兽的灵魂封印在这个金属巨兽中，成了巨兽行动的核心，不仅保留了魔兽的魔法能力，还能让魔兽指挥金属身体，这的确是很高明的手法。

　　意外归意外，但孟翰却丝毫不着急。刺向孟翰和老罗杰的地刺，在孟翰身边一米之外，就好像突然碰到了无形的屏障，不管是什么样的攻击，到了这个圈子之后就无声无息的消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　这是孟翰在最近才琢磨出来的，身边全部都是高纯度的土元素魔法，而且完全接受孟翰的控制。不管其他任何的魔法元素，都无法挤到这个圈子当中，自然，其他几系的魔法攻击就根本没有作用。而土元素进入到这个圈子，马上就被孟翰控制，更加不会有什么伤害。这就是纯粹的修行土属性魔法带来的更高境界的修为，哪怕是本森先生，他也无法做到这一点。

　　见到巨兽的魔法攻击被孟翰轻易地的化解，安格斯一阵心慌，马上命令巨兽继续攻击。金属巨兽发出了一声刺耳的咆哮声，随后，冲到了孟翰的前面，巨大的手掌猛地拍下，十根尖刺带着风声向着孟翰的头顶直刺了下来。

　　只是，拍下的巨掌却无论如何也无法够到孟翰。整个金属巨兽站立的地方，已经在突然之间急剧的上升了几十米。安格斯和他的金属巨兽，突然之间就变成了站在一根巨型石柱上。而巨兽显然此刻还没有完善飞行能力，根本不可能飞下去。这么高的高度跳下去，光是巨兽的重量，就足以将巨兽自己变成一堆废铁。

　　刚想要控制巨兽使用魔法来消除石柱，但是眼前却已经又一次出现了孟翰的身影。孟翰连带他的椅子，甚至带着老罗杰一起，同时控制着另一道石柱升了上来。而在孟翰的另一边，却多了一位身材极其妖娆，服饰时尚，还带着墨镜的女子。

　　孟翰一靠近，刚刚有了一些变化的石柱立刻恢复了原本的模样，在和孟翰同等距离上，几乎没有什么东西能够和孟翰争夺土元素的控制权。

　　“你，你……”即便身在金属巨兽中，安格斯还是觉得一阵阵的发冷，他怎么也没有料到，自己费尽心思花费了十几年的时间才弄出来的金属巨兽，甚至不惜工本的弄到了一个完美的大地之熊的魔兽灵魂封印在其中，到了黄金城，却连最基本的攻击都没有发出，就面临着如此的一个尴尬境地。无边的恐惧让他已经无法发出连串的声音，只是说一个你字不停，却再没有其他的话语。

　　“你不是很想要美杜莎的双眼吗？”孟翰脸上的表情依然还是微笑，看着那个金属巨兽，不住的点头：“很不错的设计，如果双眼换成美杜莎的双眼，估计就可以发出美杜莎的凝视。或许你并没有见过这种魔法有多大的威力，我可以先让你见识一下！”

　　说着，孟翰冲着旁边的米娅点了点头。米娅伸手摘下了墨镜，然后脱下了帽子，露出了满头的蛇发，然后向着那个金属巨兽，凝视了过去。

　　看到米娅满头蛇发的刹那，安格斯就忍不住开始惊叹起来，他毕生想要制作一件超级武器，甚至不惜把脑筋动到了阿曼达的身上，就是因为自己无法找到这些资源。想不到，自己一直梦寐以求的美杜莎的双眼，在孟翰看来，竟是如此的简单，人家甚至直接带了一位美杜莎过来。

　　只是，金属巨兽反馈给他的信息，却让他马上的惊恐起来。在美杜莎的注视下，金属巨兽的双脚已经化为坚硬的石块，再也无法行动。


第六百二十九章 竟有硬汉

　　大地之熊的灵魂，明显的感觉到了自己身体上发生的变化，很快的开始反抗起来。身为土属性的顶级魔兽，在土属性魔法的操控上，一点不比美杜莎要差。只是，毕竟他的身体已经失去，只剩下一个灵魂操控一个金属怪物，尽管驱散了不少的石化效果，但是双膝以下的部分，还是不可避免的变成了石头。

　　这样一来，金属傀儡就完全的失去了行动的能力，至少已经被困在高高的石柱顶上，动弹不得。里面的安格斯大急，但是间接的控制金属傀儡，却毫无办法。

　　孟翰看着这具金属傀儡却来了兴趣，站起身来，脚下的石柱直接分成了两半，一半留在原地，让美杜莎继续牵制金属傀儡，另一半却是缓缓的向着金属傀儡移了过去。

　　须臾，孟翰就靠近了金属傀儡，正在抬头张望的时候，安格斯似乎看到了机会，猛地命令金属巨兽的两爪向着孟翰抓去，想要将孟翰控制在手中。

　　锵锵，十支巨大的尖刺在孟翰的头顶发出了金属撞击的声音，却停在孟翰的头顶上方，再也无法靠近孟翰一点。不管里面的安格斯怎样的驱动大地之熊的灵魂，金属傀儡的利爪就是无法按下一寸。

　　反倒是孟翰一只手拈着念珠，慢慢的拈动着，另一只手却摸上了金属巨兽，似乎在感受着其中主控灵魂的位置。不一会，孟翰似乎就确定了方位，控制着脚下的石柱，开始沿着金属巨兽的身体转了起来，不一会，孟翰的手就停在了金属巨兽的脑袋上。

　　不知道什么时候，一片僵硬的石头皮肤出现在金属巨兽的全身，让它被牢牢的束缚在石头皮肤当中，动弹不得，只有孟翰手触摸的部分，还是金属。

　　“呆在这么一个烂东西当中，实在是太委屈你了。”孟翰仿佛在自言自语一般，另一只拈着念珠的手却开始靠近了金属巨兽的脑袋：“还是进我这个珠子里面吧，这才是配得上土属性高级魔兽的好东西！”

　　随着孟翰的话语，金属巨兽的脑袋上，似乎突然之间冒出了一道道黑色的烟雾，随后向着孟翰手中的捏着的那颗念珠飞去，仿佛都被孟翰手上的念珠吸收一般。整个金属巨兽，发出一阵叮叮当当的声音，随后就再也没有了动静。

　　“米娅，停手吧！”孟翰做完了这一切，冲着还在不停的释放石化魔法的米娅吩咐了一句。米娅不敢怠慢，直接停止了凝视，戴上了墨镜，开始慢慢整理自己的头发。

　　在孟翰的控制下，已经被石化的金属巨兽缓缓的恢复了原状，随后，高高的石柱也开始慢慢的下降，直到和地面平齐。没有了大地之熊灵魂的指挥，金属巨兽已经完全的失去了行动的能力，呆呆的站在那边，维持着两爪抬起的可笑姿势，如同一尊金属的雕像。

　　“把那个家伙给我弄出来！”孟翰如同甩鼻涕一般的挥了挥手，很是不耐烦的吩咐道。一群黑衣忍者如同蚂蚁一般的冲了上去，直接将金属巨兽团团围住。

　　“对了，小心他还有什么毒物毒虫啥的，先把他弄晕过去再抓！”想到之前的噬魂虫，孟翰手一招，地上就升起来一个石质的笼子，里面是刚刚安格斯释放出来的一大群的噬魂虫，一个都没有落下，全被关在里面。

　　随手将笼子交给身边的老罗杰，孟翰看着手中似乎明亮了一些的念珠，对安格斯再没有一丝兴趣，只是淡淡的吩咐道：“安格斯交给你了，罗杰，想办法从他口中问出来治疗的办法吧！”

　　老罗杰兴奋的答应一声，双眼爆出了一阵精芒，看着透过透明水晶惊恐的看着这里的安格斯，脸上露出了一丝狞笑，缓步的走上前。

　　孟翰已经转身回去，但走了几步之后突然想起来什么一般，转身吩咐道：“对了，那个金属傀儡，不要弄坏，从他身上和行李中找找有没有制作方法，也许我们也可以找几个炼金师看看这东西有没有前途。”

　　原本孟翰以为，剩下的事情就已经很简单了，但是却没有料到，安格斯这个家伙，在这种情形下，竟然还敢拿着阿曼达的双眼反过来要挟老罗杰。为了阿曼达的眼睛，老罗杰投鼠忌器，竟然对安格斯无计可施，僵持在那边。

　　听到这个消息，孟翰忍不住再次摇头。老罗杰虽然修为上是剑神，但是，在别的方面，却连孟翰手下的一个忍者估计都不如。不过，貌似已经成为剑神的这两个人，一个罗杰，一个安迪，似乎都不是什么杀人如麻的角色，也不知道他们丰富的战斗经验到底是从哪里来的。

　　说到底，两位剑神都有他们各自的牵挂，也许面对和他们毫无瓜葛的人，他们可以下狠手，但一旦牵涉到和他们密切相关尤其是他们珍视的人，那么他们似乎一定会无计可施。

　　“什么事情都得我自己来啊！”忍不住孟翰慨叹一声，随后带着路易莎和路易丝来到了关押安格斯的地方，想了想，把跟着他的路易莎路易丝以及黛米戴安娜全部都赶了回去。这种事情，还是让男人来承担比较好一点。

　　进去，孟翰就看到了被绑在一个木头架子上的奄奄一息的安格斯，这家伙浑身上下已经看不到一块完整的地方，全身鲜血淋漓，但是依然还保持着清醒的头脑，虚弱不堪的模样，眼神却还透出一股疯狂。见到孟翰进来，残缺不全的脸上甚至还试图挤出一丝狞笑，眼神中更是透出一阵阵的蔑视。

　　“这么有种？”孟翰一愣，原以为是老罗杰下不了手，所以才会无可奈何，但现在看起来，却根本不是那回事。旁边的老罗杰眼睛都已经红了，但是却害怕自己手一重让安格斯挂掉，所以只能到这个程度，却再也不敢更狠。

　　“只有这点招数吗？嘿嘿！”安格斯狞笑一声，声音虽然虚弱低沉，但是却说不出的讥讽。

　　“大人！”老罗杰看到孟翰进来，有些不好意思的低下了头。原以为自己只要心狠手辣，这个安格斯就一定能就范，但现在却发现，完全不是那么回事。想来这个安格斯以前不但对别人残忍，似乎对自己也够狠，所以才能够坚持住这样的酷刑。

　　“啧啧啧啧！”孟翰只是冲着老罗杰点了点头，就走上前去，开始观察安格斯身上的伤痕。一边看一边发出了则啧啧的声音，不停的摇头，对安格斯的那种讥讽置若罔闻。老罗杰不知道发生了什么事情，疑惑的目光跟着孟翰的身影，一刻也不敢停。

　　“老罗杰，不是我说你，难道你就只会让他受这么一点点皮肉之苦吗？”转了两圈之后，孟翰长叹一声。安格斯身上的伤痕，不是被鞭打的，就是被棍棒击伤的，看起来血肉模糊，但是真正对人造成的痛苦却并不强烈。想来这也是安格斯能够支撑到现在的原因。

　　“呃！”老罗杰一愣，呆在了原地，这是什么意思？难道自己打的还不够狠？还不够疼？看着孟翰，满脸的疑惑。就连得意的安格斯，听到孟翰的话，也是满脸的错愕，孟翰他这是什么意思？

　　“来人！”孟翰大声的叫了一声，马上就有两个忍者在孟翰的身前现身，等候吩咐。

　　“去把杰瑞主教请来，另外，把那位斯通先生也请到这里来。”孟翰简单的吩咐道，两个忍者马上答应一声，飞快的离开。杰瑞主教是光明帝国的红衣主教，而斯通先生则是那位老死灵法师。

　　“罗杰，把安格斯先生放下来吧！”孟翰随手在囚室里弄出来一个石头座位，自己坐了上去，慢条斯理的吩咐着老罗杰：“相信安格斯先生一定会很守规矩，绝不会胡乱跑的。”以安格斯现在的状态，别说随便跑，哪怕让他站着估计都困难，况且，有孟翰和老罗杰在，如果这种状况下安格斯还能在他们两人面前逃跑，孟翰和老罗杰就可以一头撞死了。

　　老罗杰不假思索的上前将安格斯的绑缚解开，随手将已经软成一摊的安格斯扔到了孟翰对面不远处的地上，引得安格斯又是一阵痛苦的呻吟。

　　“安格斯先生，我想，我们之间应该只是一点点小小的误会。”孟翰微笑着俯身对着安格斯说道：“你看，我只想要治疗我的女人的双眼，只要你说出来，我甚至可以不追究你想要谋害我的事情，你也不用受这样的苦，你说呢，安格斯先生？”

　　“有什么招数就使出来吧！”安格斯冲着孟翰恶毒的一笑：“你的女人，注定一辈子是一个瞎子，永远不可能看到任何东西！”

　　“说实话，安格斯先生，我很不喜欢你这样的态度。”孟翰微微的摇了摇头，很是遗憾的说道：“这并不是良好的双方沟通的态度。如果您执意这样的话，那么，很遗憾，我就不得不在您的身上使用一点点小小的手段了。”

　　“来啊！看看能不能让我惊喜一下！”安格斯继续狞笑着说道，身体甚至还一扭一扭的，引动了身上的伤痛，展现出一阵呲牙咧嘴的难看表情。

　　“不急！”孟翰依旧还是微笑着：“我们需要先给你治疗一下，确保你有健康的身体和充足的体力能够坚持完所有的过程。虽然我从来没有试过这些手段到底有没有用，但很希望安格斯先生你能够撑到最后，不要让我失望！”


第六百三十章 列举酷刑

　　不一会，杰瑞主教和斯通先生就赶到了这边，在这里就没有比孟翰在黄金城的城主府相邀更重要的事情，两人都是飞快的放下了手中的活计，一刻也不敢停歇的跑了过来。

　　“辛苦了，主教大人，斯通先生！”对于自己人，孟翰是相当的客气。不过，在这个阴森森的刑房里，孟翰的客气却总是让人觉得有点不寒而栗。

　　“请大人吩咐！”来到这里，两人谁都没敢在孟翰面前端架子，摆出一副低姿态来，等待着孟翰的吩咐。

　　“主教大人，请您给这位安格斯先生施展一下救治魔法，最好能让他恢复如初。”孟翰也不和杰瑞主教客气，直接吩咐道。

　　杰瑞主教二话不说，举起魔法杖就开始吟唱，不一会，一道白色的光芒从魔法杖的顶端直射在安格斯的身上，之前被老罗杰打的遍体鳞伤的身体，开始飞速的恢复起来。鲜血淋淋的伤口，以一种肉眼可见的速度开始愈合，不一会，就看不到有任何的受伤迹象。要不是周围的血迹和身上破烂的衣服，谁也无法相信，这是一个刚刚被打的没有一块好肉的家伙。

　　冲着杰瑞主教伸了个大拇指，孟翰示意给安格斯送上一杯水，让他喝点水振奋一下精神。随后就不再管他，自己转到了老死灵法师斯通先生这边，很是热情的讨论起来。

　　“斯通先生，请您过来，是想和您探讨几个问题。”孟翰的话，让老死灵法师有一种受宠若惊的感觉，但他还是很认真的听着孟翰的话语。

　　“我想要和您探讨一下，人体的什么部位，对于痛苦的忍受最是敏感。”孟翰笑嘻嘻的话语中，透露出来的是一股让人毛骨悚然的信息：“我想，作为死灵法师，您是最有发言权的。”

　　旁边的安格斯听到死灵法师这几个字，似乎身体发出了一阵不自觉的颤抖，握着杯子的手都有些不稳，但是，还是倔强的什么都没有说，只是冷冷的听着。

　　“关于这方面，我倒是有一些经验。”斯通先生呵呵笑了笑，明白了孟翰的意思，很是配合的说道：“不过，我们死灵法师的有些手段要是使用之后，说不定他就再也没有机会开口，我想这和大人的要求应该不太符合。最后还是在迫不得已的情况下再用。”

　　“说的也是！”孟翰听着老死灵法师的话语，有些无奈的点了点头：“你看，单纯的用鞭子，或者用棍棒，似乎没办法让安格斯先生感觉愉快。看来，我不得不使用一些别的方法了！”

　　说着，孟翰摆出一副思索的架势，开始回忆自己前世听说过的那些酷刑。最先进入孟翰脑海的，自然是中国古代的一些酷刑名称。

　　“斩首，车裂，腰斩，剥皮，炮烙，剖腹，抽肠，凌迟。”连说了几个名字，孟翰直接开始摇头：“不行，这些使用之后马上就死，不行！不过，凌迟似乎可以试试。”

　　“安格斯先生，不知道您听说过凌迟没有。”孟翰转向了安格斯这边，很是热切的介绍道：“我找两个熟练的刀手，从您的脚开始，一刀一刀的往下切肉，先切四肢，然后再切身体，至少要切够一千刀，才能让人断气。据说，再没有任何人辅助的情况下，最长的记录是三千六百刀，一直凌迟了三天三夜人犯才咽气。现在有杰瑞大主教在，我可以保证，您绝对可以撑过三千六百刀，撑过三天三夜。”

　　“当然，您也知道，我并不想让您死去，所以，我觉得，我们可以在凌迟到一半的时候，让杰瑞主教把你完全的恢复，好吃好喝的养上几天之后，我们再从头开始，或许您一定会觉得，那真是一种难以磨灭的记忆。”

　　孟翰说话的同时，一直在盯着安格斯。安格斯也不知道是已经吓呆了，还是真的无动于衷，竟然一点都没有什么其他的表情，直直的看着孟翰。

　　“看来安格斯先生你似乎对这个并不感兴趣，那么好吧，换一种。”孟翰看着他这副表情，耸了耸肩膀，再次开口说道：“我记得有一种叫做请君入瓮，拿一口大石头锅，下面烧上熊熊烈火，然后把您整个的放进去，怎么样？”

　　没等安格斯有什么表示，孟翰又直接摇头：“不行不行，太麻烦了，隔一会就得把您弄出来救治一下，太残忍。再换。”

　　拍着脑门，孟翰开始继续思索：“用一根金属管子把您缠起来，然后不停的灌入滚水？这个叫做过山龙，您觉得如何？”

　　“不行，还是同样的问题。这样的话，必须让杰瑞主教不停的给你释放恢复魔法，然后您又受伤，又恢复，只要杰瑞主教的魔力还没有耗尽，您就可以一直持续的享受。”孟翰扭头看了看杰瑞主教，忍不住摇头：“这样太辛苦杰瑞主教了，我们还是换一种吧，您说呢？”

　　安格斯已经不由自主的开始点头，似乎思路已经随着孟翰的思路开始走，不知不觉的被孟翰影响。

　　“看，安格斯先生，您也同意换一种。”孟翰满意的点了点头，继续开口道：“那就换成辣椒水怎么样，最火辣的辣椒水，从您的口中灌进去，一直灌一直灌，直到您的肚子再也无法装下。然后，让您平躺在地上，让老罗杰在您的肚子上踩上几脚，您就会发现，红色的辣椒水从您的嘴里鼻子里甚至耳朵里喷出来，红艳艳的，绝对是难得一见的美景。”

　　老罗杰已经在旁边开始摩拳擦掌，似乎已经幻想到一脚踩在安格斯肚子上的美妙景象。旁边的老死灵法师斯通先生，则不住的摇头，似乎这样的方法，他连想都不想要听到一般。

　　“这个也不喜欢？”孟翰看着安格斯，慢慢的说道：“没关系，办法多得很，我们慢慢来。我记得，有一种叫做枷刑，或许您并不知道这是什么，我也记得不是很清楚，但有两种枷刑的名字很有意思，您一定会感兴趣。一种叫做求即死，另一种叫做求破家。想必从名字上，您就可以知道这两种枷刑的效果怎么样。”

　　“我知道的实际上并不多，不过还有几种。比如，拿烧红的烙铁在您的身上，滋的一声，不行，这个太残忍了。还是换一种。”孟翰直接否定了烙铁：“竹签子怎么样？”

　　“不是有种说法，叫做十指连心吗？把削尖的木头签子从您的指甲缝当中，一点一点的刺进去，每个手指头上刺一根，如果刺满的话，我们就换脚指头，您看，这个是不是相对来说优雅一点？”

　　虽然孟翰只是在描述，但是，旁边听着的老死灵法师斯通先生已经忍不住有些冒汗，死灵法师已经算是人们心目中最邪恶的坏蛋之一，可现在斯通先生却觉得，自己以前做的那些事情，和城主大人口中说出来的这些，相比之下，似乎还是仁慈了许多。

　　光明帝国的红衣杰瑞主教，已经很自觉的向后退了几步，他是伟大的光明神的信徒，哪怕是对待异教徒，也不能用这样残酷的虐待，最多就是将异教徒杀死而已。可是，听侯爵大人的说法，哪怕是死，也有许多种死法，而那个凌迟，竟然可以杀一个人杀三天三夜三千六百刀，那是怎样的一种残忍？

　　老罗杰则是完全的心服口服，对于孟翰一开始进来的说他只会一点点皮肉之苦，完全没有任何的反对意见。孟翰说的这些方法，随便拿出来一样，都比他将安格斯打的遍体鳞伤要痛苦一百倍。

　　至于正主安格斯，此刻更是一片看起来要崩溃的神色。满头的大汗，双手不自觉的在颤抖着，连带的手上捧着的水杯也在颤抖，水洒出来一片，安格斯却毫毫无所觉，牙关轻轻的颤抖着，发出一阵规律的咯咯声，双眼也不知道在看着哪里，如同失去了灵魂。

　　众人都看到了安格斯的情形，目光都集中到了孟翰身上。孟翰示意老罗杰推了推发抖的安格斯，等他的目光有了焦点之后，这才问道：“安格斯先生，你喜欢我刚刚说过的哪一种？或者，我们轮流来一遍？我保证，有杰瑞主教在，你一定不会死。”

　　“我说了，你不怕我说的是假的？”安格斯终于开口，却是这样的一个问题。

　　“不怕，安格斯先生，您的家人我已经都请到了黄金城。”孟翰很是无所谓的说道：“您有三个儿子，还有一个妻子，以及一个孙子。那么，您至少有五次说谎的机会可以把握。相信我，你说的每一种配方，都会在您的家人身上先试验一遍的。”

　　看着已经接近崩溃的安格斯，孟翰站起身来，冲着老罗杰吩咐了一句：“用一个简单点的办法吧。罗杰，从现在开始，好吃好喝的养着他，不管你用什么样的方法，不要让他睡觉。不停的重复的问他同一个问题，直到他求着想要睡觉，回答的问题没有一点不同为止。”


第六百三十一章 复明有望

　　在孟翰之前描述的过程中，孟翰并没有忘记用自己的精神力偷偷的攻击安格斯，只是极其的轻微，安格斯在那种第一次听到这许多酷刑的震惊中，并没有感觉得到。不知不觉间，安格斯的精神就被缓慢的摧毁崩溃，这才有后面的那种结果。

　　不过，让罗杰意外的是，孟翰说了那么多东西，最后竟然只是不让安格斯睡觉，这让罗杰感觉十分的意外。倒是杰瑞主教听到孟翰的安排之后，很是觉得满意，而老死灵法师斯通先生，却是皱起了眉头，开始思索。

　　“大人，真的不用您说的那些方法？”老罗杰听到孟翰的一系列酷刑的描述之后，为了马上能够得到阿曼达的治疗方法，恨不能立刻给安格斯用上。所以，才孟翰走出来之后，老罗杰也追了出来，小心的问道。

　　“罗杰先生，城主大人的办法，或许是最有用的，您不妨先试试。”孟翰还没有回答，老斯通就接过了话题，直接说了一句。他似乎已经从孟翰刚刚的所作所为中，意识到孟翰到底想要什么，甚至对孟翰最后的方法，也起了一定的兴趣。

　　这边回答完老罗杰，斯通先生却转向孟翰，向着孟翰请求道：“大人，我想仔细的观察一下，不让那个家伙睡觉到底会有什么样的结果，请大人允准！”

　　“当然没有问题，斯通先生，谢谢您的配合。”对这个小小的要求，孟翰绝不会拒绝：“您可以随时观察他的状态，顺便帮老罗杰来鉴定一下，安格斯说出来的方法到底有没有用处。”

　　不让睡觉这是孟翰从前世的某些小说中看来的，只要时间充裕，这种办法似乎是最保险的，也是对囚犯的肉体伤害最小的一种。当然，孟翰绝不会考虑这办法是不是会伤害到安格斯的精神，反正他做了那么多的事情，最后的结局难逃一死。留着他，除了要从他口中得到阿曼达的治疗方法，还有那个金属傀儡的制作方法，也是一种不错的借鉴，相信会有炼金师感兴趣的。

　　在等待的同时，孟翰除了享受在黄金城自己女人们的温柔，就是在想着兽人高原的事情。按道理说，王国当中孟翰除了有国王陛下挡在前面，凯瑟琳作为后盾之外，光明帝国和黑暗帝国也都建立了牢固的合作关系，似乎已经没有必要再多考虑其他种族的事情。

　　即便考虑外族，最强大的精灵族和自己现在关系也很不错，矮人族同样是自己的朋友，这个世界上百分之九十的地方，孟翰都已经可以横着走。只是，兽人高原上孟翰发现的煤矿，却让他对兽人高原又产生了兴趣，或许，控制一部分强悍的兽人，也是一个不错的主意。

　　地下拍卖会终于开始，让人意外的是，包括龙晶在内，除了卷轴基面以外的其他拍品全部流拍，而唯一的一个八级卷轴基面，则拍出了两千万金币的高价。得手的是魔法师公会，使用的是黄金城出品的金票，经过黄金银行的鉴定，真实有效。

　　其余参加拍卖会的几个公国，光明和黑暗帝国，以及其他的几个大大小小的公会，全部都铩羽而归。这让孟翰自己都意外起来，难道自己的卷轴基面，甚至已经比龙晶还要重要了吗？

　　而且，魔法师公会购买自己的八级卷轴基面，想必是已经知道，想要从自己这里免费的拿到八级卷轴基面，已经是不可能的事情。但是，凯文先生却没有半点的消息传过来，难道是魔法师公会也出了什么意外？

　　不管怎么说，两千万金币实打实的落进了孟翰的腰包却是谁也无法否定的事实。这也意味着，哪怕黄金城的一切都烟消云散，孟翰也可以随时随地的用八级卷轴基面换到两千万的金币。

　　自然，那么多的流拍，地下公会的拍卖还是要重新举行一次，孟翰已经吩咐过格瑞丝，在下次的拍卖会上，尽可能的将精灵奴隶和龙晶拍下来。

　　路易莎和路易丝这次越发的见到了孟翰在魔法应用上的熟练境界，从兽人高原回来之后，就告别了孟翰，回到了精灵森林当中，她们会要求精灵法神阁下给她们进行那个仪式，以便能够得到境界的提高。

　　时间过的很快，转眼间，五天的时间就悠忽而逝。安格斯那边竟然一点消息都没有传来，这让孟翰十分的惊讶，想不到安格斯竟然如此的厉害，竟然能够在近乎崩溃的状况下，还能坚持这么长的时间，如果放在孟翰前世，绝对应该算是已经破了世界纪录了。

　　正在孟翰奇怪的打算要派人去问问的时候，老罗杰忽的兴冲冲的赶来，向着孟翰兴奋的汇报道：“大人，安格斯那个家伙，终于撑不住了，说出了一个配方。”

　　“这么长时间？”孟翰皱起了眉头：“不会把人给审死了吧？”

　　“没有，大人！”老罗杰的得意之情，溢于言表，很是笃定的说道：“我按照您的方法，找了一个光明系的魔法师，一个植物系的魔法师，每隔几个小时，就给他释放一遍恢复魔法，而且要吃给吃，要喝给喝，除了不让睡觉，他的一切要求都基本上满足，身体棒的很。”

　　“那他怎么可能坚持这么长时间？”孟翰还是有些不信：“按照我的经验，最多他也就是三天的时间就无法坚持了。怎么会坚持了五天？”

　　“大人说的没错，事实上，他只坚持了两天半多一点的时间，就已经坚持不住了。”老罗杰笑着回答道，似乎对于孟翰的估计十分的佩服。

　　“那后面的两天半在干什么？”孟翰瞪大了眼睛，不解的问罗杰道。

　　“大人不是说，要确定他说出来的东西没有一点错误吗？”老罗杰很是诧异的解释道：“所以，我们每隔一会就重新问一次，连问了两百遍，确定他再也没有一点点不同了。大人，你没有见到他最后求饶的时候那种可怜相，恨不能把他知道的东西全交代出来，只求能够闭上眼睛一会。我还以为，他真的是天不怕地不怕，连死都并不怕的硬汉呢！”

　　连问两百遍同样的问题，只为确定他回答的有没有不同，就连孟翰听到这个回答，也忍不住翻起了白眼。对于一个精神已经接近崩溃的人来说，用疲劳轰炸五天五叶，绝对是残酷到了极致的折磨，更何况，还不断的有光明魔法师和植物系魔法师在恢复他的体力和身体，连晕过去都不可能。

　　“罗杰，哪怕是不怕死的硬汉，也撑不过这种刑讯逼供的！不信你试试！”孟翰只能摇头苦笑着给了老罗杰一个这样的回答：“除非他的精神力已经强大到根本就不需要睡觉的地步。”这一点，孟翰心中有数，同样的招数对于孟翰来说，就没有任何的用处。

　　老罗杰似乎也想起了安格斯求饶的时候那种情景，听到孟翰让他试试，忍不住打了一个寒噤，连连摇头。孟翰也不再多说其他，随口问道：“他回答的详细吗？”

　　“详细到恨不能喝药的时候用几口喝完都有。”老罗杰用了一个夸张的手法，却也侧面反映出安格斯在接受疲劳轰炸之后的惨状。

　　“用他的大儿子试一试！”孟翰来到这个世界，似乎已经成了铁石心肠，眼睛眨也不眨的就宣布了一个人的命运。

　　“是，大人！”老罗杰自然知道该怎么试验，答应一声，转身飞快的去忙碌。

　　安格斯的家人到达黄金城之后，就被人用噬魂虫咬伤，然后按照当年阿曼达的治疗方法，缺乏清心草治疗噬魂虫毒伤。不出意外的，安格斯的家人们也出现了失明的症状。在斯通先生他们看过之后，确定他们的症状和阿曼达的症状相同，只不过是阿曼达的时间比较久一系而已。

　　这些人，就是给阿曼达试药的对象。按照安格斯交代的配方，老罗杰几乎是用最快的速度找来了需要的东西，在老斯通的帮助下，将药物合成之后，按照安格斯提供的使用方法，眼看着安格斯的大儿子喝了下去，然后给他外敷了一部分。

　　两天之后，当连续使用了几次药物之后，安格斯的大儿子，双眼重见光明。见到这一结果，众人都是开心异常。老罗杰很是有信心：“如果他在那种情况下还敢撒谎，我就服了他！”

　　不过，孟翰还是有点担忧，让老罗杰将安格斯弄到面前。安格斯再次见到孟翰，早已没有了那种硬汉的形象，如同老鼠见到猫一般，连和孟翰对视都不敢，简直就是一个被吓坏了的小媳妇。

　　“阿曼达眼睛出问题已经很久了，你的配方会不会有问题？”孟翰现在只关心阿曼达的眼睛，其他的一概不想多问。

　　“这药剂的关键是那颗魔核，魔核的品质越好，效果也会越好。”安格斯战战兢兢的回答道，现在的他，根本就没有一点敢欺骗的心思。

　　“如果魔核换成龙晶呢？”孟翰似乎根本不知道他的话有多么的惊世骇俗，十分平常的问了出来：“效果会不会更好？”


第六百三十二章 真实之眼

　　“龙晶？”安格斯一听到这个词，忍不住也瞪大了眼睛，露出了贪婪的神色。如果把龙晶用在自己的金属傀儡上，那孟翰绝对不是对手吧！

　　就连旁边的老斯通，也被这个词吓了一大跳。龙族的强横别人不清楚，身为死灵法师的他还不清楚吗？一头骨龙就是死灵法师们梦寐以求的境界，但那也只是骨龙，而且很有可能是幼年期的尸骨而已。找龙晶，那不是找死吗？

　　黄金城流出来的那个屠龙的视频，老斯通自然也看到了。里面的那头巨龙表现出来的是什么样的水准，老斯通心中有数，给他十个胆子，也不敢打巨龙的主意。而城主大人开口就是龙晶，自然把他吓住了。

　　不过，老罗杰却没有一点害怕的表情，他跟着孟翰时间最长，自然知道，孟翰通常不会信口开河。只要孟翰提过要求的，一般都是可以满足的。况且，孟翰和亚历山大老师的关系那么好，这方面，绝对没有什么问题。而且，这是给阿曼达治疗双眼，哪怕用再珍贵的东西，老罗杰也在所不惜。

　　看着安格斯只重复了一遍龙晶两个字就开始发呆，孟翰忍不住一声冷哼：“我问的是龙晶可不可以！”

　　安格斯被孟翰的冷哼吓的一哆嗦，听到问这个字，似乎又想起不久之前被老罗杰连番提问的可怕的地狱一般的经历，登时再不敢有其他的想法，飞快的回答道：“可以，大人，龙晶可以！”

　　“用他的二儿子试一下！”孟翰的话，没有丝毫的同情，但安格斯却不敢有任何的反对，甚至连一点难过的表情都不敢露出来。他估计从来没有想过，不睡觉竟然也是一种如此残酷的刑罚。原以为自己能在老罗杰的鞭打下挺过去，这样孟翰就投鼠忌器拿他没有办法，却没有料到，这位大人仅仅是用最简单的一招不让睡觉就让他彻底的崩溃。至于用他儿子试药这种事情，实在是太正常了，就连安格斯自己在研究的时候，也没有少用过活人试药。

　　龙晶自然不是说有就有的，但是，地下公会的会长大人第二天就亲自捧着龙晶送到了孟翰的城主府当中。孟翰也不让他为难，一张两千万金币的金票开了过去，会长大人登时就喜笑颜开起来。流拍的龙晶，却以八级卷轴基面的价格成交，这事情怎么看怎么赚，而且还把一个烫手的东西送了出去。

　　珍贵的龙晶，自然不会大量的给安格斯的二儿子试验，只是从上面刮下来一点点的粉末，就开始了试验。不能不说，在疲劳轰炸下的安格斯，再没有敢说谎的胆量，魔核的等级越高的确是越好，只是这么一点点的龙晶粉末，就让安格斯的二儿子重见光明，观察了两天之后，没有什么异常，这才将阿曼达请到了这边。

　　得知自己也许很快就可以重见光明，阿曼达哪怕在商业场上再如何的叱诧风云，此刻也不由的激动起来。而老罗杰，更是老泪横流，自己当年的失误，却让安格斯这个家伙要挟了这么长的时间，现在事情终于可以解决，老罗杰似乎也放下了一个心病。

　　孟翰对自己的女人，从来都不吝啬，对阿曼达也是同样。得到消息，格瑞丝艾丽丝她们也都集中到了城主府这边，似乎也都想看着阿曼达复明的那一刻。

　　硕大的龙晶，在孟翰的强大魔力凝结成的石磨的研磨下，很快就变成了均匀细致的粉末状。这样的场景，哪怕是见多了金币的众女，似乎也都觉得异常的可惜。但想到孟翰对她们的不惜一切，却也都释然。

　　其他的药物早已经和好，就等着龙晶的加入，老死灵法师看着龙晶的粉末加入到药材中，手都忍不住有些发抖，哆哆嗦嗦的搅拌完之后，甚至都没有力量给阿曼达敷上。好在孟翰见多了前几次的试验，亲自动手，内服外敷，给阿曼达包裹好。

　　这药物至少要三天的时间才能够见效，而且阿曼达已经失明十几年，也许需要的时间会更长。因为有龙晶的关系，孟翰不敢大意，一直陪伴在阿曼达的身边，时刻用他强大的精神力感应着龙晶粉末发生的变化。

　　在孟翰的精神力感应当中，所有的龙晶粉末，不管是口服的还是外敷的，全部都开始向着阿曼达的双眼集中过来，这一点的变化，和安格斯的二儿子发生的一模一样。阿曼达本人倒没有觉得什么不舒服，只是失明已久的双眼觉得很痒，想抓又不能抓，很是难受。

　　这种发痒是组织生长的自然感觉，孟翰一点都不觉的意外，他比较在意的是那么硕大的一块龙晶研磨成的粉末，竟然开始聚集在阿曼达的双眼部分，而且开始和阿曼达的双眼慢慢的融合。还不到半天的时间，阿曼达的双眼当中，就已经多了一种龙威的味道。

　　这是孟翰意料不及的变化，但却也是无法逆转的一种变化。安格斯的二儿子使用的量比较小，并没有什么奇特的现象，而阿曼达却是用了整整的一块龙晶。

　　不光是孟翰，就连其他人现在也感觉到了阿曼达身上气息的不正常，一开始大家都以为是龙晶自身的气息，毕竟龙晶本身就散发出一股淡淡的威严，哪怕研磨成了粉末也是如此。但是，现在那股威严却越来越强烈，从阿曼达的身上散发出来，仿佛阿曼达已经化身为那条巨龙一般。

　　作为配方的提供者，安格斯也一直在旁边观察着，一旦有什么意外，也会随时的帮忙。不过，现在可没有人敢相信安格斯，老罗杰看着这一切，忍不住疯狂的抓起安格斯，大声的问道：“这到底是怎么回事？”

　　可怜的安格斯，被暴怒的老罗杰一把就捏断了一根骨头，剧烈的痛楚直接让他晕了过去，什么话也说不出来。倒是孟翰淡淡的扫了老罗杰一眼，出言提醒道：“只是龙晶太多引起的变化，其他的一切正常，先不用大惊小怪。”在孟翰的精神力感应中，阿曼达双眼发生的变化，和安格斯的大儿子二儿子发生的一模一样，除了龙晶在融合阿曼达的双眼之外。

　　紧张的三天时间，在众人的担心中度过。孟翰一刻不停的感应着阿曼达身上的变化，一刻也不得休息却并不觉得有多疲累。这也侧面的验证了孟翰强大的精神力足以应付那种疲劳轰炸的审讯。

　　阿曼达已经感觉到双眼似乎已经活过来一般，以前都无法控制，现在哪怕被包着，却也能自如的控制，好像双眼又变成了她自己的一般。

　　在老罗杰的紧张期待下，在孟翰身边众女的祝福声中，孟翰亲手解开了包裹着阿曼达双眼的长长绷带，露出了她那双因为失明已经有十几年没有睁开过的双眼。

　　紧闭的眼皮开始俏皮的颤抖了几下，然后长长的睫毛如同小刷子一般，缓慢的开始动起来。随着眼皮慢慢的睁开，一双碧绿的眸子一点一点的出现在众人的眼中，竖起来的瞳孔显得是那样的与众不同，又那样的直入肺腑，仿佛所有的一切在这双眸子的注视下，都无法隐瞒。

　　只是一刹那，碧绿的眸子就变成了明亮的蓝色，竖着的瞳孔也变成了和普通人一般。两只清亮的眼睛，第一眼就集中在了孟翰的身上。

　　“托尼？”阿曼达惊喜的看着孟翰问道。孟翰笑着点了点头。随后，阿曼达就转到了老罗杰那边，同样惊喜万分的叫了一声：“罗杰爷爷？”

　　老罗杰开心的连连点头，连身体都开始颤抖起来，脸上的笑容再盛也无法掩盖他眼角出现的晶莹泪花。一位剑神高手，竟然就这么在众人面前流下了眼泪。

　　众女过来一一和阿曼达重新认识，大家开心的一连串的笑声。阿曼达和孟翰的女人开心的姐姐妹妹的称呼着，十分的高兴。

　　最后，阿曼达终于面对着安格斯，似乎想要问什么，但还没有开口，她的双眼已经诡异的一闪烁，发生了变化，又变成了碧绿的竖瞳。这样的眼睛，简直就是和巨龙状态下的伊娃一模一样，根本就是一双龙的眼睛。

　　“安格斯先生，我父亲的死，是不是也和你有关？”紧紧的盯着安格斯，阿曼达突然的问了一个让人措手不及的问题。

　　“不，没有！”在阿曼达的注视下，安格斯仿佛承受了巨大的压力，连连的否认起来，神态惶急。

　　“你说谎！”阿曼达向前一步，双眼大睁，竖着的瞳孔猛地扩张起来，直视安格斯的双眼：“他临死之前一年，身体急转直下，那是你用你手上的蛇藤的叶子给他泡水喝才造成的，不是吗？”

　　“你怎么知道？”安格斯如同见了鬼一般，看着阿曼达，满脸的震惊，满脸的不可思议。

　　“因为我的眼睛，可以看穿你的心思。”阿曼达怒视着安格斯，冷冷的回答了一句：“托尼，把他交给我处置，可以吗？”

　　“当然！”孟翰毫不犹豫的答应，看着阿曼达突然转换的双眼，心中忽的涌起一个在本森先生口中听过的词汇——真实之眼。


第六百三十三章 我的方向

　　龙族有极其稀少的几个族人，会拥有一种奇怪的能力，双眼能够看破虚幻，甚至能看破谎言。只要在拥有真实之眼的龙族面前说谎，马上就能被知道。甚至如果精神力不够强悍的话，真实之眼的能力会直接渗透到对方的脑海当中，从中寻找到正确的答案。

　　这种能力，哪怕是龙族当中，也是异常的稀少的。一万个里面或许能有两三个的样子。当时本森先生说起来的时候，孟翰是不怎么相信的。判别真伪或许是很轻松的，可是从别人的脑海当中寻找正确的答案，开玩笑，这岂不是比六位精灵族的长老们联手搜索记忆还要强悍？

　　只是，见到刚刚阿曼达一口说出来安格斯做下的勾当，这段记忆马上又回到孟翰的脑海中，让孟翰知道真实之眼名称和来历的同时，也不由得为自己庆幸起来。幸亏当年精灵族六位大佬联手搜寻孟翰记忆的时候没有这种东西，否则的话，孟翰的根底说不定早已经暴露。

　　现在，阿曼达竟然通过那块龙晶，拥有了这种神奇的能力，孟翰都不知道该怎么形容自己的运气。以后那些和阿曼达谈生意的家伙们或许要倒大霉了，在龙族的真实之眼面前，估计没有什么谎言能够瞒得过阿曼达公主。

　　安格斯的死活，孟翰已经不在意，阿曼达既然能够知道他和自己的父亲死有关，相信绝不会轻易的放过安格斯。哪怕阿曼达善良的放过了他，被安格斯欺骗操纵了十几年的老罗杰，也绝不会放过他。

　　阿曼达的双眼已经复明，所以，格瑞丝已经打算开始操办孟翰和阿曼达的婚礼。这让孟翰感觉十分的奇怪，但是却又不想违逆格瑞丝的好意，只能和自己的女人们一个一个的沟通。

　　黛米和戴安娜两女根本不在乎谁是孟翰的妻子，反正不管是谁，她们两个的贴身侍女身份不会变，而且孟翰也不可能放弃两个可爱的小侍女。尽管孟翰现在已经不需要她们的贴身保护，但是，在两女的心目中，只要需要，她们依旧还是挡在孟翰面前的最后一道肉盾。

　　乔伊和朱莉两女现在一心沉迷在武学的修行中，分别被安迪剑神和罗杰剑神指点着，她们也不忘记自己的本分，是孟翰的护卫队长，也是孟翰遇上危险的第一道防线，这一点，两女从未改变过，也没有想过要改变什么。

　　克劳迪娅和莉迪娅更加的干脆，她们的生命中，音乐和舞蹈永远是第一位的，艺术追求是她们一辈子不会放弃的事业。投身孟翰，她们一个是因为仰慕孟翰在艺术上的造诣，另一个是孟翰也是她们难得的不会感觉讨厌的人，而且孟翰还能够不遗余力的支持她们的事业，给出她们最优越的环境。至于孟翰要和谁结婚，她们根本不会去争这个虚名，更不会跳出来不平衡。

　　杰西卡虽然很不开心，但是精灵族内部似乎有些古老的传统，她身为精灵族的公主，甚至很大的可能是未来的精灵女皇，绝不可能屈尊降贵的去做一个侯爵夫人。对此，杰西卡尽管不情愿，但是却并不能违背精灵族的传统。精灵们已经看在孟翰越来越强大的实力上，允许孟翰和杰西卡进行交往，但是，想要更进一步，似乎短时间内不太可能。

　　路易莎和路易丝存在着同样的问题，身为精灵族千年难遇的魔法天才，而且还是法神阁下的亲传弟子，她们注定了是未来精灵女皇的左膀右臂。在身份上，已经不可能成为孟翰的妻子，倒是相对杰西卡来说，她们的限制更小一点，至少已经成为事实上孟翰的女人，而不必像杰西卡那样，无法越过那一条线。而且，从解除双胞胎诅咒来说，路易莎和路易丝也十分的需要孟翰。

　　妮可更不用说，她已经和孟翰有了奴隶契约，再不可能更改。哪怕孟翰后来一直把她视为自己的女人，而妮可也一直以孟翰的女人自居，但是，妮可还没有想过要成为孟翰的妻子。

　　凯瑟琳醉心于权势，暂时不可能屈居孟翰的夫人。而且阿曼达本身就是凯瑟琳一半吃醋，一半为了阿曼达的公国才这样安排的，最没有抵触的，应该就是她了。

　　让孟翰觉得十分对不住的，就是格瑞丝和艾丽丝，只是孟翰最早的两个女人，也是孟翰为了她们试图挑战整个贵族圈子规矩的两个女人。但现在，不管是格瑞丝还是艾丽丝，都只愿意作为孟翰的管家和女人出现在孟翰身边，而不愿意作为他的妻子。

　　“我们不想让你被整个贵族圈排斥。托尼！”在孟翰的怀中，格瑞丝伸手摸着孟翰的脸，很是深情的说道：“反正不管怎么样，我们都不会离开你的身边，我们也一直会是你的女人，这还不够吗？对我们来说，再没有比这个安排更完美了。”

　　艾丽丝在孟翰身后，双手搂着孟翰的腰，脸贴在孟翰的背上，虽然没有说话，但是点头的动作孟翰却也能感觉的到。

　　“你们都是我的妻子！”孟翰伸手将艾丽丝扯到了身前，然后双手将两女都搂在怀中。只说了这一句，再想说什么却什么都说不出来，只能沉默着搂着两女，静静的感受着她们身体的柔软，听着她们规律的心跳。

　　从未有任何一刻，孟翰觉得自己如此的无耻。这么多优秀的女子，都是自己的女人，自己却每一个都想要占有，而且还一个都不想放弃，如此的自私。

　　等孟翰和自己的女人们会过一圈之后，阿曼达已经处理了安格斯，迅速的再次整合了黄金城的商业，带给孟翰的，是一个更加充满活力的黄金城。

　　以往阿曼达看不到，所有的资料都是侍女们念给她听的，现在，阿曼达不但可以自己看，而且拥有了真实之眼之后，很少有人能在阿曼达的注视下欺骗到阿曼达，短短的几天之内，一些之前阿曼达自己制定的制度，就有了小幅度的更改，弥补了里面的一些小漏洞，效率更加的高。

　　“托尼！”看着孟翰来到自己这里来，阿曼达相当的开心，她当然知道孟翰这些日子是干什么去了，但她却没有一点不开心的表现。阿曼达自己知道，不管是从感情上来说，还是从跟随孟翰的时间上来说，她都算是最少的那个。所以，聪明的阿曼达尽管知道自己将会是孟翰唯一的妻子，但她根本就没有什么因此恃宠而骄，反而对孟翰身边的女人们更加的和善，努力的让自己融入到这个圈子当中的同时，也更努力的让孟翰不为此而烦心。

　　不说孟翰在阿曼达最绝望的时候收留了她，但是孟翰为了她的双眼，万里迢迢的赶到兽人高原去给她寻找药物，并力抗邪恶的炼金师安格斯，阿曼达就有一种被呵护被关爱的感觉，这种感觉，让阿曼达全身仿佛都沉浸在幸福之中。再加上孟翰毫无条件的信任，虽然阿曼达现在还没有成为孟翰的女人，但在她的内心当中，却早已经是孟翰的女人。

　　一见面，阿曼达就丝毫不见外的直接扑到了孟翰的怀中。以往的阿曼达双目失明，性格还有些自卑和矜持，现在却将所有的一切都抛在脑后。孟翰能给的一切都给了她，还有什么可对孟翰保留的？

　　“谢谢你，托尼！”孟翰为阿曼达做了这么多，阿曼达这是复明以来第一次郑重其事的向孟翰道谢。至于感谢的方式，似乎已经不用提，阿曼达将自己都给了孟翰。

　　“安格斯呢？”孟翰本来不想问的，但一时之间不知道自己该说什么好，所以鬼使神差的问了出来。问完之后才觉得不妥，他相信，不管阿曼达怎样处理，她肯定不愿意让孟翰以为她是一个残暴的人。

　　“我从老罗杰那里听到了一些你说过的很好玩的东西。”阿曼达却对孟翰没有丝毫的隐瞒，反而在孟翰的怀中开心的回答道：“我让老罗杰找人将这些一个接一个的给他试了一遍，最后是用你说的那种叫做凌迟的方式处死他的。三天三夜，对吧，托尼？”

　　“对！”孟翰点了点头，不置可否。

　　“你一定觉得我很残暴吧？”阿曼达似乎看到了孟翰眼中刚刚的那一点犹豫，笑着问道。不过，她在孟翰面前，绝不会动用真实之眼，而是用这种猜测的口吻。

　　“不，不会！”孟翰很诚挚的摇了摇头：“敢爱敢恨，这才是我对你的评价！”

　　“谢谢你，托尼！”似乎能察觉到孟翰说话中的真诚，阿曼达再次认真的对孟翰道谢。之后才又将头贴在孟翰的胸口，缓慢而坚定的说道：“虽然我是你的女人中最迟的一个，但是，我希望别人都能清楚的了解，只要是你提出来的东西，我就能给你实现。不管是商业规则，还是那些酷刑手段。你就是我的方向！”


第六百三十四章 再下一国

　　安格斯死的很惨，这一点孟翰已经不用再多考虑，不过，最让孟翰意外的是，安格斯竟然供出了一个他控制的原本阿曼达的奥克兰公国的一批人，而这些，对于已经对奥克兰公国失去了热情的阿曼达毫无用处。

　　但是阿曼达还是将这些消息交给了孟翰，聪明的她已经看出来，凯瑟琳大公最近的一系列举措，都是在围着扩大特兰斯公国而努力。而凯瑟琳是孟翰的女人，哪怕为了自家姐妹，阿曼达也愿意让凯瑟琳掌管奥克兰公国而不是现在身为大公的那个某朝篡位的家伙。

　　孟翰拿到消息，只是大概的翻看了一下，马上就派人给凯瑟琳送去。当然不忘记叮嘱送信的信使，一定要明言，这是阿曼达公主送给凯瑟琳大公陛下的礼物，也是为成全了阿曼达的谢意。

　　凯瑟琳倒是一点都没有见外，拿到阿曼达送过来的消息，如获至宝。安格斯控制的这些人，正是奥克兰公国当中的一批关键人物，从军方到政坛全部都有，只要拿下这些人，就相当于兵不血刃的拿下了整个奥克兰公国。

　　做生意精明的阿曼达，这次拥有了视力之后，似乎更加的考虑周全，不但从安格斯口中问道了这些人，而且还知道了这些人的控制方法。在阿曼达的真实之眼下，已经被孟翰的酷刑吓破胆崩溃的安格斯根本就不可能有任何的隐瞒，尽数的招了出来。

　　兵不血刃的兼并一个公国，这对于凯瑟琳的诱惑，简直是无以复加。她为了成为国王帝王的那一刻，早就已经开始培养自己的心腹官员，现在，似乎马上又能够见到特兰斯公国的壮大。

　　女大公陛下的使者，几乎在接到消息之后，马上就开始秘密的奔赴奥克兰公国，开始联络被安格斯控制的人，相信很快就会有消息传来。

　　奥克兰公国并没有直接和特兰斯公国接壤，中间还隔着纳加公国，也可以通过西亚公国和特兰斯公国连接上。而这两个公国，也正是孟翰早就经营的两个公国。

　　纳加公国是当年的五国联军侵略特兰斯时候其中的一个公国，其中联军统帅安东尼侯爵就是纳加公国的人。现在，纳加公国正因为安东尼侯爵大人和大公陛下争夺公国的控制权而内斗的不亦乐乎，而且，在孟翰的有意无意的帮助下，双方都从孟翰这里买到了大批的武器，旗鼓相当，公国国力已经一落千丈。

　　西亚公国则是另一副模样，同样是内斗不止，但却是公国官方和疯狂的盗贼们之间的作战。因为西亚公国的大公陛下并没有从孟翰这里购买兵器，格瑞丝询问孟翰办法的时候，孟翰就曾经给出一个军火商的应对办法。

　　现在，西亚公国的战乱就是因为格瑞丝在扶持另一位原本同样有继承权但是继承大公失败的竞争者，争夺大公宝座失败之后，失败者聪明的没有动用官方的力量，而是在格瑞丝的支持下，开始大力的发展民间武装，实际上是让他的数十个心腹化整为零，在各地开始暴乱。几个月下来，公国已经乱成了一团，不用说防备特兰斯公国，连大公陛下的政令能不能走出国都都成了问题。

　　两个公国都已经经营一段时间，现在国内全部都是战乱频发，民不聊生。无数的难民都已经开始向特兰斯公国涌进来，但在凯瑟琳大公陛下的控制下，却只是在公国边境集结，并没有进入特兰斯公国境内。

　　不知道从什么时候起，难民当中忽然传出了这样的一种传言。与其在公国内看着大家斗来斗去，还不如公国直接被特兰斯公国吞并。看看人家米兰公国，虽然一开始的时候拼命抵抗特兰斯公国的进攻，甚至不惜杀伤凯瑟琳大公，但在被安东尼奥侯爵大人彻底的打服，并入特兰斯公国之后，现在米兰公国的民众生活水平稳步上升，比起以前不知道好了多少倍。

　　虽然还有不少家人被孟翰伤害的民众对安东尼奥侯爵还是很抵触，但是，凯瑟琳大公吞并米兰之后颁布的一系列修养生息的政策却是深得人心。短短的一年时间内，米兰公国的民众已经高度的认同凯瑟琳大公的统治，哪怕是有人怨恨，也是在怨恨安东尼奥侯爵，而不是凯瑟琳大公。

　　这种态度，就如同掩耳盗铃一般。贵族圈子里谁不知道孟翰和凯瑟琳实际上就是一为二，二为一的关系，凯瑟琳大公的背后，少不了孟翰在不遗余力的支持，但是民众却是最容易哄骗的，他们的眼中，只看到了凯瑟琳大公对他们的好处，只记住了孟翰和他们的仇恨，其他的一概不管。

　　为自己的女人背黑锅，孟翰从来不会在乎。米兰公国，现在的米兰行省人民怎么想，孟翰根本不予理会。他只是知道，派人传出去的这些谣言，已经越来越被纳加公国和西亚公国的那些难民们接受，甚至开始影响到了两国边境的贵族和军队。

　　难民们集中在边境，吃不饱穿不暖，每天都有各种各样的事情发生，甚至还有人会被饿死或者因为其他的理由而死去，但是边境却因为自己公国大公陛下的命令而不对难民们开启。反倒是特兰斯公国那边十分的人道，只要有人能逃过去，几乎都能够得到最基本的救治和扶持。难民们看在眼中，更是对自己的大公陛下失望透顶。

　　因为难民太多而导致边境城市异常的窘迫，纳加公国的边境城市白石城的领主大人和领军将领突然之间宣布，白石城领军向特兰斯公国投降，条件就是特兰斯公国要照顾超过二十万的纳加公国的难民。

　　凯瑟琳大公毫不犹豫的接受了这个条件，事实上，所有的一切都已经准备好，只等合适的时机来宣布。现在，则是到了收网的时候。

　　白石城投降之后不过十天的时间，当纳加公国的信使刚刚风雨兼程的跑到国都报信的时候，特兰斯公国的运粮车队已经赶到了白石城，开始向难民们免费的发放，而难民们唯一要付出的，就是支持凯瑟琳大公。

　　惊闻边境剧变，内斗的安东尼侯爵和大公陛下也不得不暂时偃旗息鼓，两个斗的死去活来恨不能马上见到对方死去的家伙，违心的开始合作，共同应付边境危机。

　　让人意外的是，特兰斯公国似乎只是为了救助战争难民，根本没有趁火打劫的意思。这让刚刚放下隔阂精诚合作了几天的双方全部都松了一口气，随后带来的就是更加剧烈的龃龉。

　　原本就已经是政坛上的你死我活，现在更是变本加厉，各大城市都成了他们双方争夺地盘的战场，国王陛下的调停在这里根本没有任何意义，很快纳加公国又是一片战火。

　　公国的几个老牌的贵族家族，开始不满这种状况，秘密的和凯瑟琳大公取得了联络。在得到了凯瑟琳大公的承诺已经孟翰的保证之后，这几个大家族共同发出了邀请，邀请特兰斯公国的大军进驻，解决纳加公国民众的痛苦。

　　一切似乎都变得顺理成章，当斗争的双方听到这个噩耗停手的时候才发现，除了他们的嫡系，竟然已经没有任何人支持他们双方。特兰斯公国很简单的计谋，但沉迷在权力争夺游戏当中的双方竟然都没有看到，甚至曾经的五国联军统帅安东尼侯爵也大为震惊。

　　原本以为，缺兵少将的大公陛下很容易就会被自己消灭，却没有想到大公陛下竟然比他想象中更加的坚忍不拔。双方一直僵持到了现在。等到特兰斯公国大兵压境之际，安东尼侯爵才突然醒悟过来，为什么大公陛下竟然如此的难缠，却原来是背后有高人支持。

　　见到这一幕，原本雄才大略的安东尼侯爵最终也只能长叹一声，停止了抵抗。他自问输的不冤，当他还沉浸在公国内的权力争夺的时候，凯瑟琳大公和孟翰已经开始为整个王国在布局，境界上的差异已经早就决定了双方的成败。

　　民心所向，加上大批贵族的叛变，纳加公国几乎是在短短的半个月时间内，就完全的沦落在特兰斯公国大军的马蹄之下。安东尼侯爵投降，大公陛下被重重包围之下，最后选择了自焚，纳加公国飞快的被特兰斯公国兼并。

　　凯瑟琳大公陛下并没有食言，投诚的贵族抱住了他们的财富和领地，唯一变化的就是他们的效忠目标变成了凯瑟琳大公，公国的名字也改成了特兰斯公国的纳加行省而已。

　　正当特兰斯公国的人在为公国吞并纳加公国而狂欢的时候，孟翰却接到了一个并不算好的消息。凯文先生从魔法师公会的总会发来了消息，一直十分神秘的神龙见首不见尾的魔法师公会的会长，突然之间出现在公会的总会，将一盘散沙的魔法师公会再次重新的整合在一起。

　　会长大人带来的几个人，被会长指定为副会长，代替了几个已经死去的副会长的位置。而会长大人出面整合魔法师公会之后的第一件事情，就是清算魔法师公会在孟翰的手上，到底遭受了多大的损失。


第六百三十五章 虚位以待

　　魔法师公会会长的这一举措，似乎完全是针对孟翰的。之前因为几个副会长觊觎孟翰的财富也好，或者怀着别的目的也好，在针对孟翰的行动中，很有几次都是扮演了不光彩的角色。

　　秘密的派人要杀孟翰，派遣大队人马到黄金城，派遣大队人马到米兰公国支持米兰大公，这些都是以前的几位副会长做过的。不过，每一次他们都没有得逞，每一次都被孟翰用各种各样的方式粉碎了他们的野心。

　　孟翰和光明教皇的约定，更是直接干掉了三个魔法师公会的副会长，加上历次行动中损失的高手经营，计算下来，直接或者间接的折损在孟翰手中的魔法师公会的人，就已经有一千多接近两千的数字。

　　要知道，这个世界上，魔法师除了是身份高贵的一群人之外，还有一个特点，那就是稀少，越是高级的魔法师，就越是稀少。而魔法师公会在孟翰身上损失的，却都是魔导师级别甚至以上的高手，严格的算起来的话，能让魔法师公会的会长哭死。

　　不仅如此，如此数额的精英们身殒，绝不可能一句话就交代过去，不管是从抚恤金还是到重新培养招募精英分子，都需要大量的金币。魔法师公会损失了人手不说，也损失了信誉，生意方面似乎也遭到了打击，财政上遭受了重创。

　　不管什么样巨大的组织，在损失两千个魔导师以上的高手，也会元气大伤一蹶不振的。魔法师公会也不例外，至少现在看起来，魔法师公会已经没有以前的那样风光。

　　原本魔法师公会喜欢在各国的政事当中尤其是有关魔法学院的建设中指手画脚，但最近似乎也收敛了许多。以前魔法师公会在各处敛财，大量的搜集各种魔法物品，基本上都是予取予求，现在，不管在财力上还是在人力上，都减弱了许多，原本一直被魔法师公会把持的魔法物品交易，也逐渐的开始放开来。

　　放在以往，孟翰以魔法学徒的身份，都不可能买到任何一本魔法书，不管是魔法师公会还是魔法学院，都不会给他这个机会。但现在，魔法师公会财政上捉襟见肘，只能将这种利润巨大的魔法书和其他的各种魔法物品拿出来交换，甚至为了扩大生意，不得不降低了价格来吸引客户。

　　魔法师公会的会长一上来凭借着他的强大声望和实力整合了魔法师公会之后，马上清算孟翰造成的损失，这对孟翰来说，并不是一个好消息。至少，这个举措的风向，对孟翰很是不利。

　　孟翰的敌人不少，但现在还缺乏一个能够集合所有的敌人并能够让他们俯首称臣齐心合力的领导者，所以一直还是一盘散沙，随便孟翰随时随地的消灭。但现在突然出现的魔法师公会会长，无疑就是这样的一个有能力有声望的家伙，凯文先生顿时感觉到了危险，马上派人给孟翰送来的警告。

　　另外，孟翰之前散布了大量的屠龙视频，四处宣扬屠龙英雄，据说其中领头的那个，就是失踪十几年的魔法师公会的会长。如果说十几年之前会长大人就能够带领一群人屠龙的话，那么现在他的实力绝对已经是超凡脱俗，很有可能就是可以和精灵族的法神阁下媲美的法神境界。

　　这样的一个敌人，怪不的凯文先生会紧张。不过，孟翰在接到消息之后，仔细的思索一会，却并没有显得多害怕。反过来开始安慰那些被消息吓到的女人们。

　　“如果他够聪明的话，绝不会在这个时候来激怒我。”孟翰的话，让身边的格瑞丝艾丽丝和阿曼达都稍稍的放心了一些。

　　现在三女几乎是成了孟翰身边不可或缺的智囊团，三人的智慧和执行能力结合起来，整个黄金城显现出一派蒸蒸日上的景象。自然，考虑问题的角度也和其他人不同，孟翰的话有道理，无论是谁，和黄金城主这样的一个金融寡头对抗，都不是什么好选择，除非是不得已的情况下。很显然，魔法师公会还没有到这种地步。

　　事实上，如果仔细追究的话，会长大人应该不难发现，孟翰并没有主动的针对魔法师公会做出过任何的攻击行为，所有的一切都是在反击，包括和光明教皇的交易在内。这一点上，孟翰完全理直气壮，是那些副会长先惹到孟翰自己头上的，不反抗，难道束手待毙？

　　道理虽然是这样，但是，谁也不能保证别人也会这么想，尤其是那些切身利益遭到损害的家伙们。魔法师们在这个世界一向是颐指气使惯了，突然之间地位降低，估计谁也不会喜欢。

　　凯文先生的消息传的很及时，接下来的消息很让人意外，同时也让人松了一口气。按道理说，凯文先生现在明显就是孟翰安排在魔法师公会的代言人，而且已经做到了副会长的地位。无时无刻的不在为孟翰说好话，并且联合了有利益关系的杰罗姆副会长一同给孟翰造势，他和孟翰的关系几乎可以用昭然若揭来形容，可魔法师公会的会长大人竟然默许了这样的关系，甚至没有对凯文先生的位置进行任何的调整，只是用他带回来的几个人充实了已经损失的副会长的位置。

　　可是，魔法师公会的会长仿佛没有看到这些一般，没有对凯文先生做任何调整，甚至机密的魔法师公会的核心会议还是让凯文先生参加。他们开会商量的内容，自然是在短期内重振魔法师公会的声誉，以及改善越来越混乱的魔法师秩序并赚取大量金币，对于孟翰，丝毫没有提及。

　　尽管一开始就开始统计盘算孟翰让魔法师公会遭受的损失，却从来没有拿这件事情出来说事。开会讨论几天之后，甚至得出了一个让人匪夷所思的结论。

　　魔法师公会的会长先生，专门用一次会议来讨论，是否应该给魔法师们增加一个特殊的专业，就是专门绘制魔法卷轴基面的学科。这一点，自然是和孟翰有关，而且让凯文先生意外的是，魔法师公会的会长大人，竟然亲自提名，让孟翰作为这个方向的导师，甚至给了孟翰一个魔法师公会副会长的位置，只要孟翰愿意，马上就可以成为魔法师公会的副会长。

　　凯文先生的消息是提前传过来的，据说魔法师公会已经正式的派出了代表，亲自到黄金城来和孟翰商谈此事，人选已经确定并已经上路，其中就有和孟翰一直关系良好的杰罗姆法圣。

　　“他们这是想要拉拢？”阿曼达看着这个情报，忍不住说道：“如果单纯的从商业角度出发的话，多一个朋友自然比多一个敌人要好，而且，有了托尼你的支持，说不定魔法师公会真的能够重振旗鼓。”

　　“也许只是缓兵之计。”格瑞丝有不同的看法，她现在主管政务，和一些政客和军队上的人接触久了之后，思维也有很大的变化，至少不管什么事情，先从怀疑的角度出发：“先把托尼和黄金城稳住，如果能够借助托尼的力量将魔法师公会扶持起来之后就更好，到时候再翻脸，看起来怎么也不会吃亏。”

　　“凯文先生应该不会骗我们吧？况且，如果他们真的这样做的话，以后还有谁会相信魔法师公会？”阿曼达觉得，既然这件事情是在核心会议上提出来的，那么，魔法师公会没有必要对所有的副会长都保密吧？而且，阿曼达在接受黄金城的商业之后，更加意识到，一个良好的信誉对于做生意来说有多重要。这不仅仅是在生意上，而且也适用于其他方面。

　　“不用那么烦恼。”最后还是孟翰做了总结：“等杰罗姆法圣来之后，听听他们具体怎么说的再说。”

　　杰罗姆法圣来的很快，这次他作为魔法师公会的代表前来，魔法师公会显然是显露出了十足的诚意。见到孟翰，一番隆重的礼节之后，杰罗姆法圣和孟翰单独的进入了孟翰的会客室当中。

　　“会长大人的意思就是这样，只要大人你点头，一切都不成问题。”杰罗姆法圣把条件一说，然后静静的等着孟翰的决定。

　　“魔法师公会允许一个魔法学徒作为副会长？”孟翰早就想好了托辞，笑着反问道。

　　杰罗姆法圣一怔，大家都知道孟翰实力强劲，也知道卷轴基面价值连城威力无滔，讨论的时候却都忘记了这最关键的一点，孟翰迄今为止，依旧还是魔法师公会承认的体系当中一个魔法学徒而已，真的要出任副会长的话，想必会招来许多的非议。但很快杰罗姆法圣就释然。

　　“这完全不是问题，需要的话，我们甚至可以直接改动一下魔法师的体系就可以。以大人的能力，评为法圣没有谁会不同意。”高层都同意，哪里会在乎这个小小的问题。

　　“不会只有这么简单吧？”孟翰笑了笑反问道：“还有什么条件，说出来吧，早晚都要提的，不是吗？”

　　“好吧，托尼。”杰罗姆法圣摇了摇头，似乎对于孟翰的精明也无可奈何：“会长大人有个小小的私人要求，想要你答应。”

　　“会长大人想要你几个人。”在孟翰的示意下，杰罗姆法圣将要求提了出来。

　　“谁？”

　　“您的管家，格瑞丝和艾丽丝，以及您的护卫队长，乔伊和朱莉！”


第六百三十六章 不欢而散

　　当杰罗姆刚刚说出这句话的时候，突然之间，整个房间仿佛突然之间冷了下来，一股森然的味道，直接从孟翰身上散发出来，将杰罗姆法圣紧紧的笼罩在其中。孟翰的目光变得阴冷而残酷，好像隐藏了一条择人而噬的毒蛇在里面，随时会给杰罗姆法圣狠狠的一口。

　　杰罗姆法圣在瞬间甚至产生了一种错觉，自己已经被死神的双眼紧紧的盯住，马上就会将自己的生命从自己的肉体上剥离一般。恐怖的感觉让杰罗姆法圣猛地一个激灵，福至心灵的大喊了一声：“侯爵大人，这只是商量，不是强制要求！”

　　“商量也不行！”孟翰的声音就如同他的目光一样的寒冷：“没有人可以打我身边人的主意，尤其是我的女人，哪怕是魔法师公会的会长也不行！”

　　口中这样说着，孟翰的态度却是缓缓的平静下来，不再是刚刚那样的恐惧。这让杰罗姆副会长长出一口气，拍了拍自己的胸口，安抚了一下刚刚突然被吓得加速了几倍的心跳，终于一口气缓了过来。

　　只是，即便如此，杰罗姆法圣还是被孟翰不经意之间展现出来的恐惧实力吓了一大跳。他已经身为魔法师公会的副会长，什么大风大浪没有见过，就是生死关头，也不是第一次经历。可是，刚刚的那一瞬间，却恍如身在地狱，而对面，却只有孟翰一个人，甚至连孟翰的一个护卫都没有。

　　这说明了什么？这说明杰罗姆法圣在孟翰的面前，竟然突然之间自我感觉根本无法力敌，甚至是毫无还手之力的那种。这种直觉，不知道已经救了杰罗姆法圣多少次，但是法圣在一个两年前还要靠自己帮忙才能够得到一本一级魔法书的魔法学徒身上，那就显得太不正常了。

　　杰罗姆法圣已经无法掩饰自己惊骇的表情，他不想相信自己的直觉，但是自己几次生死关头历练出来的直觉却告诉他，在孟翰面前，他真的是如同面对死神。这才短短的几年时间，从魔法学徒到超越自己？这怎么可能？

　　这一瞬间，杰罗姆突然有些后悔，魔法师公会一直以来对孟翰的打压是不是正确的。虽然自己一直和孟翰关系好，也一直在为孟翰说话，从哪个方向来说，都没有对不起孟翰。不过，在其他的几个副会长一起商量要对付孟翰的时候，杰罗姆法圣只是表示了自己的不同意，却没有力挺孟翰甚至阻止那些家伙们的妄为，这到底是对是错？

　　毁灭米兰公国的三座城，根本就不全是八级卷轴基面的功劳，孟翰本身的实力也是毋庸置疑的。亏得魔法师公会的那些短视的家伙们竟然还以为是七级卷轴基面的威力。这方面，甚至误导了失踪已久的会长大人。

　　原以为只要用魔法师公会的副会长这个崇高的职位，一定能够让孟翰放弃几个双胞胎奴仆的。这种事情在贵族圈子里实在是太正常不过了，几个奴仆，能顶的上魔法师公会副会长的头衔？能顶的上魔法师公会庞大的资源诱惑？只要有了更大的权势，难道不是随便想要谁做奴仆都可以吗？孟翰为什么会不同意？

　　可是，孟翰甚至不用说太多的话，一句话就把所有的路都堵得死死的。会长大人似乎极为看重这两对双胞胎，甚至授权给杰罗姆法圣，必要的时候，甚至可以做出更多的让步，只要孟翰同意。问题是，现在看起来，根本就不可能。

　　“侯爵大人，作为你的老朋友，我以一个过来人的身份提醒你一下。”杰罗姆平静了一会，让自己的心情缓和下来，这才缓缓的说道：“你还年轻，血气方刚我明白，但是，你要知道，任何事情都可以商量的，忠诚这种东西，并不可靠。”在他眼里看来，除了几女的姿色之外，估计孟翰在意的就是她们的忠诚，所以有必要提醒孟翰。

　　“忠诚是因为背叛的筹码还不够，是吗？”孟翰冷笑了一声，反问道。

　　“没错，很精辟的话。”杰罗姆法圣双目一亮，点了点头，热心的说道：“其中，如果你还有什么要求，尽管提出来，你不是想要一些龙族身上的东西吗？会长大人说了，只要你能答应他的条件，一切都好商量。”

　　“不，杰罗姆大师，我想你误会我的意思了。”孟翰摇了摇头，斩钉截铁的说道：“事实上，龙晶我已经从地下公会手中买到了，其他的东西，我并不缺乏。而且，我从来没有出卖我的手下人的习惯，同时，我很在意我的女人。不管是凯瑟琳，还是格瑞丝艾丽丝，又或者是乔伊和朱莉，您能明白吗？”

　　孟翰提到凯瑟琳，就是为了提醒杰罗姆法圣，自己可以为了凯瑟琳灭掉米兰公国，那么同样的事情他一样可以为格瑞丝艾丽丝或者乔伊朱莉去做。如果魔法师公会还要坚持的话，那么孟翰也不会客气。只是这些话语没有必要说的那么明白，反正杰罗姆法圣是聪明人，他一定能听出孟翰话语当中的意思。

　　杰罗姆法圣当然听懂了，他没有料到是这样的结果，甚至无法理解。但看着孟翰坚定的目光，杰罗姆法圣只能遗憾的摇了摇头，惋惜的说道：“可惜啊，侯爵大人，你知道有多少贵族想要在魔法师公会当中谋求一个高位以便提升自己的地位和家族实力，大人你放弃的话，实在是太可惜了。”孟翰不答应条件，魔法师公会副会长的位子自然和孟翰无缘。

　　“恕我直言，杰罗姆大师！”孟翰对杰罗姆并没有什么偏见，他只是一个传话的，而且，站在他的角度看来，孟翰放弃魔法师公会的副会长职位，的确是很可惜的事情，这一点孟翰承情。但是，他还是要把自己的意思表达给杰罗姆法圣：“您觉得，我现在还需要用魔法师公会的副会长身份来提升自己的地位吗？”

　　这话说的相当的不客气，甚至过分点说，简直就是在魔法师公会的脸上重重的打了一巴掌。他们引以为傲的地位，在孟翰眼中根本就不值一提，这不是打脸，还有什么是？

　　但杰罗姆法圣却无法反驳，因为他知道孟翰现在的地位，不但在国王陛下眼中是香饽饽，而且自己身为侯爵大人，位高权重，还一手掌握着现在最大的公国特兰斯公国，自己又和光明帝国黑暗帝国同时交好，在精灵族当中，也有良好的人缘，可以说，哪怕是魔法师公会的会长，也不见得有孟翰这样的权势。这话从孟翰口中说出来，一点都不夸张。

　　知道自己的任务已经无法达成，杰罗姆法圣也没有再坚持，只是和孟翰讨论了一些魔法卷轴方面的问题之后，就悻悻的带着队伍离开，一刻也没有多停留。只是在他临走的时候，若有深意的看了孟翰一眼，忽然说了一句：“会长大人以前的手段很凌厉，托尼，你好自为之吧！”

　　这么明显的提醒，孟翰怎么会听不出来。很是感激的道谢了一声之后，孟翰送走了杰罗姆法圣，随后急急忙忙的将格瑞丝艾丽丝叫了过来。

　　魔法师公会的会长怎么会想到要格瑞丝艾丽丝和乔伊朱莉的？这点孟翰百思不得其解。不仅孟翰，甚至杰罗姆法圣也不清楚。双胞胎诅咒虽然在孟翰的努力下已经没有人担心，但是，这和失踪数十年的魔法师公会会长有什么关系？

　　难道是他想要借用格瑞丝和艾丽丝在孟翰身边学到的理财能力来敛财？这显然不太可能，因为他同时要了乔伊和朱莉。对双胞胎感兴趣，那天下双胞胎多了，为什么非要孟翰最看重的几个，还是孟翰的女人？这一点也说不过去。

　　但不管怎样，孟翰拒绝了那个神秘的会长大人，以杰罗姆法圣的提醒来看，说不定会长大人接下来会有一些其他的手段使出来。孟翰虽然不会在乎一些小手段，但是孟翰并不能时时刻刻的陪在众女身边。乔伊和朱莉还好，格瑞丝和艾丽丝却是忙碌的很，总不能让她们停下手中的工作，每天伴随孟翰。

　　恰好在这个时候，路易莎和路易丝从精灵森林中返回。在精灵族的这段日子里，两女都在法神阁下的帮助下，经历了和孟翰同样的仪式。不同的是，两女都是被控制之后，同时放入了孟翰用剩下的那些液体当中。而且两女坚持的时间也并不如孟翰那样长，尽管如此，她们还是一直坚持到了药效用尽。

　　经历了那一番仪式之后，两女的魔力和精神力在接下来的一两个月之内都会有疯狂的增长。这一点孟翰有切身体会，自然知道。他高兴的不仅仅是路易莎和路易丝的返回，更重要的是，格瑞丝和艾丽丝身边并没有什么能拿得出手的护卫，路易莎和路易丝两女，正好可以客串这一角色，直到他将魔法师公会的会长解决。

　　但是，在此之前，孟翰却必须准备再次的参加一次本森先生他们的集会了。距离上次孟翰参加集会，已经过去了十个月，下一次集会，就在一个月之后召开。孟翰也同时接到了本森先生传来的消息，他们需要和孟翰讨论一些事情。


第六百三十七章 龙族人情

　　这次依旧还是伊娃过来带孟翰参加聚会，不过，孟翰在琢磨一番之后，将艾丽丝带在了自己身边。正值多事之秋，有艾丽丝在，能够及时的通过格瑞丝知道一些黄金城的事情。对此，伊娃并没有什么反对，反正对她来说，带一个人和带两个人并没有区别。

　　黛米和戴安娜暂时在阿曼达身边进行保护，同时还有罗杰在不远处的照应。格瑞丝则是有路易莎和路易丝在身边。乔伊和朱莉则是整天带着亲卫队在巡逻护卫黄金城。克劳迪娅和莉迪娅则由安迪来保卫。有密布在黄金城的忍者们，再加上石像鬼一族的守护，孟翰并不觉得黄金城会有多危险。

　　不过，为了以防万一，孟翰还是让妮可也呆在暗处，一来协调所有的忍者，二来则是靠她的杀手直觉来发现一些不寻常的东西。

　　看起来黄金城似乎有点小题大做，但是孟翰知道，他要面对的是一个在数十年前就敢带着一批人屠龙的疯狂家伙，而且杰罗姆法圣也提醒过他，魔法师公会的会长行事强硬，说不定这家伙就会不管不顾的发起突然袭击。小心无大错，孟翰可不想在这个时候出什么篓子。

　　反正龙族现在已经确定了那个屠龙的家伙就是魔法师公会的会长，想必这次集会完毕之后，也就是那个公会会长倒霉的日子，孟翰并不介意在他被龙族的众多高手搞定之前小心一些。

　　艾丽丝还是第一次见到伊娃的真身，惊叹之余，也对自己能够骑到伊娃的背上倍感神奇。终于在孟翰的轻拥之下，忐忑不安的坐上了伊娃宽大的后背，在一阵尖叫声中，冲天飞起。

　　几乎整整一个月，除了休息之外，就是在伊娃背上，不停的向着目的地飞行。要不是有孟翰一直在身边，艾丽丝相对来说孱弱的身体根本就不可能支撑到极地。不过，一路上各种壮美的风光，让艾丽丝也不由的连连的惊呼，如同贪婪一般的四处看着，仿佛要将这些美丽的景色吸到自己眼睛里。

　　孟翰知道，只要艾丽丝看到的一切，格瑞丝都能够看到。两女之间的心灵感应，已经越来越神奇。而且格瑞丝早就说过，她们两个不管谁跟着孟翰，都相当于在一起陪着孟翰，叫孟翰不要那样的特别要安排谁和他一起出行。对于格瑞丝的这种大度，孟翰除了更宠爱，还能有什么别的选择？

　　这次集会，除了孟翰，似乎没有看到其他的除了龙族之外的高手。这让孟翰很困惑，难道这次真的是有什么变故，不再对付那个屠龙的家伙了吗？

　　来的高手并不多，除了孟翰认识的几个，其他的一看就是一些狠角色。这样的阵容也让孟翰稍稍的放心一些，一般的事情，似乎不用这么多的狠人出现。

　　一开始，则是例行的一些交往，介绍，认识，同时大家也简单的交流了一下去年一年的某些领域的发现，一切都很正常。等到这一切过去之后，才开始了有关屠龙事件的讨论。

　　“经过一年时间的探访和寻找，我们已经找到了所有的参与那次屠龙的凶手们。”本森先生作为上一次调查的领导人，为所有在场的高手们做了总结汇报。

　　听到这个消息，那些高手们似乎并没有多大的愤慨，大家都在等着，等着本森先生接下来的话语。孟翰十分意外，原本以为会见到群情激奋，一旦知道凶手马上就会暴跳如雷疯狂杀人报复的场面，却没有料到是如此的平静。

　　“另外，我也调查了被杀死的巨龙的生平。”本森先生接下来的话语让孟翰更是惊讶。调查巨龙的生平，只是什么意思？只是，众多的高手在场，孟翰也不好发问，只是制止了同样惊讶的艾丽丝，将她拥在怀中，静静的等着本森先生的继续。

　　“他并没有做什么伤天害理的事情，并不想哈里森那样，抢夺过别人的财富，也没有滥杀过什么人类。”本森先生的话语中，慢慢的带上了一些情绪：“我们巨龙一族当中，最该死的哈里森没有死，但是却是这个无辜的巨龙被人围攻致死。这样的事情，决不能容忍再次发生。”

　　本森的话语中，带上了哈里森的名字，旁边的哈里森似乎一点都不意外，但还是嘟囔着反驳了一句：“我也只是拿了点东西而已，罪不至死吧？”

　　这句话，被中间的本森听到，马上转过来大声的说了一句：“如果你还不该死，那么那头无辜的巨龙更加不该死！他们只是为了要攫取他身上的财富！”

　　“把那些人的名字告诉我们！”安德莉亚手中挥舞着蝴蝶刀，在手上耍出一片绚烂的刀花，看似满不在乎的样子，但所有人都能从她的口中听到一股冷森的寒意。

　　“这次我们会一起出发，把那些家伙全部干掉。”本森点了点头，让众人稍稍的平静下来，随后指着孟翰说道：“这次能够这么快的找到凶手，托尼在其中起了重要的作用。”

　　见所有人感激的目光都集中了过来，孟翰礼貌的冲着大家点了点头，忽的明白了本森先生把自己叫过来的用意。原来是在圈子里给自己送出去一个巨大的人情。这种好事，孟翰求之不得。这些龙族高手们的人情，孟翰巴不得多多益善。

　　事情很简单，就是告诉大家，找到凶手，接下来就是去报复。不过其中加了给孟翰送人情的一段，说白了还是感谢孟翰的帮忙。要是没有孟翰在黄金城的大力推广，想要找到所有的人，还不知道要到什么时候。但在孟翰的巨额金币的悬赏下，几乎是在几个月之内，本森先生就得到结果，哪怕事情已经过了几十年，也是一样。

　　本森先生不得不感谢孟翰，要是光靠龙族们的力量，也许同样能够找到凶手，但却不可能找的这么顺利这么全面。杀人也许他们一个比一个在行，但找人，还是差的很远。

　　“托尼，这次我们动手之后，估计魔法师公会马上会一落千丈，也许，这是一个好机会。”本森先生在单独和孟翰面对面的时候，丝毫不掩饰对孟翰的感谢，同时也不忘记提醒他：“如果你想要彻底的掌握魔法师公会，这也许是一个不错的机会。如果你需要的话，我们并不介意在报复的对象当中，多几个对你不利的家伙。”

　　本森先生已经充分的表达出了他的感谢，只要孟翰开口，那些对孟翰怀有不良企图的家伙，至少是一批领头的家伙们，绝对会死的很惨。而且，这些龙族的高手是打着为同族报仇的幌子，哪怕是再有一个法神级别的家伙，估计也不敢轻易的面对数十个龙族愤怒的高手。死了也就死了，谁也不敢有二话，而且看起来会和孟翰毫无关系，这是龙族的报复，不是吗？

　　如此的诱惑，让孟翰一阵心动。不过，考虑良久之后，孟翰却悲哀的发现，出去魔法师公会的会长，孟翰现在忌惮的，就只有精灵族的长老会。这种情况下，孟翰绝不可能冒着和杰西卡路易莎路易丝翻脸的危险去对付精灵族的长老会。而剩下的那些敌人，用龙族的高手来对付，似乎显得有些高射炮打蚊子，大材小用了。

　　终于，孟翰还是摇了摇头，放过了这次机会。开玩笑，一群龙族高手的承诺，还是用在更加有用的地方才合适。在几个人身上浪费掉，那可不值得。

　　本森先生似乎也不觉得意外，对于孟翰的选择，他并不强迫。只是伸手拍了拍孟翰的肩膀，就待转身离开。但是，当他的手接触到孟翰肩膀的时候，却猛地一震，似乎十分意外的转回头来，上上下下的打量了孟翰半天，这才笑着说道：“这就是专精一种属性魔法的厉害吗？等我这次忙完，我去找你，好好的切磋一下！”

　　“我在黄金城敬候佳音！”孟翰笑着点了点头，刚刚他在本森先生的手靠近的时候，不由自主的开始控制身体周围的土元素，马上被本森先生察觉，这才会有这样的说法。不过，和以前相比，本森先生已经不是用指教，而是用切磋这个词，看起来，他已经将孟翰视为可以和他平起平坐的高手。

　　龙族的高手们飞快的离开，很快这里就只剩下孟翰艾丽丝和伊娃三个。艾丽丝终于明白孟翰为什么对于那个魔法师公会的会长既十分防范但却又没怎么担心的原因。有这样的一批高手出马，再来几个魔法师公会的会长也不够看。

　　返回的路途大家心情都很轻松，伊娃甚至换了一条路，不紧不慢的带着孟翰和艾丽丝观赏着风景。眼看再有三天的时间就能够回到黄金城，忽的艾丽丝面色大变。

　　“格瑞丝她们遭到了攻击，路易丝重伤，路易莎还在战斗，人不多，但全部都是高手！”艾丽丝惊恐的大叫一声：“格瑞丝现在已经昏迷！托尼，怎么办？”


第六百三十八章 准备报复

　　轰，孟翰脑子里轰鸣一声，差点爆炸开来。满以为只要再过最多一个月的时间，本森先生他们就会彻底的解决这些事情，却没有料到，那个会长大人竟然连这点时间都不给，直接动手。

　　格瑞丝已经昏迷，孟翰甚至不知道现在到底是什么状况。艾丽丝似乎方寸大乱，孟翰就是再着急也不能让艾丽丝扛着这份担心，故作镇静的安慰了艾丽丝一下，随后冲着伊娃吩咐了一声，加快速度，向着黄金城飞去。

　　平常要三天的路程，这次伊娃全力飞行之下，只用了一天半的时间就赶到了黄金城。巨大的飞龙降落在黄金城的城主府，然后眼尖的人甚至看到了飞龙背上的黄金城的城主和艾丽丝总管大人。顿时间，整个黄金城开始沸腾起来。

　　黄金城的格瑞丝总管大人和乔伊朱莉两位亲卫队的队长，分别在不同的地方遭到了袭击。三女全部被绑架劫持，同时被带走的还有精灵族的双胞胎姐妹，美容手术的创始人路易莎和路易丝姐妹。而亲卫队则全部重伤，要不是忍者们出现的及时加上石像鬼们的力抗，再加上安迪和罗杰的及时赶到，亲卫队差一点就会被屠戮殆尽。

　　而对方除了绑架五女之外，似乎也带着打击黄金城威信的目的。靠近她们被袭击地点附近的那些狂暴树人，全部都被几个高级的植物系魔法师蒙蔽了知觉，导致孟翰根本没有收到一点点的警告。

　　对方的策略十分的成功，黄金城遭到这样的重创，事实上，虽然只有这五个人被绑架，亲卫队全部受伤，但是，的确已经可以称得上重创。要知道，五女全部都是孟翰核心保护的对象，而亲卫队则是对外展示的最精良的兵种，却在这突然袭击之下仿佛完全没有还手之力一般。

　　黄金城的房价之所以如此的贵，就是因为黄金城的安全，现在，连城主大人身边的人都无法得以保全，这堆黄金城的声誉来说，简直就是致命的一击。孟翰不在的这两天，阿曼达已经感觉到了巨大的压力，那种仿佛有组织的聚众施压，差点就让她忙不过来。

　　不过，幸运的是，这些前来施压的家伙，没有人可以在阿曼达的真实之眼之下撑过哪怕一秒钟。几乎全部的招认了自己受到某种诱惑或者在某人的授意下前来施压的事实。地下公会已经配合阿曼达的消息，开始疯狂的在外地调查和此事有关的人员。

　　阿曼达表现出了前所未有的强势，没有孟翰，没有格瑞丝艾丽丝任何一个核心人物在，阿曼达以孟翰妻子的身份，在罗杰和安迪的支持下，将所有前来闹事的人全部关押，宣布罪状之后，直接挂到了绞刑架大街上。

　　此举也极大的震慑了一批心怀叵测的家伙，毕竟黄金城的军权在手，而且还有数量庞大的忍者狂暴树人。那些植物系的高级魔法师能够蒙蔽动手区域内的几个狂暴树人，却无法瞒过遍布黄金城的上万棵狂暴树人的耳目，强力的打压之下，所有的骚乱全部都在短时间内平息。

　　只是，表面上的平静却无法掩盖黄金城核心人物被绑架攻击的事实，人们一旦对黄金城产生了信任危机，那么这种不信任会越来越累计，最后爆发。阿曼达可以镇压短时间的骚乱，却无法扫清人们心中的怀疑。

　　孟翰和艾丽丝骑着巨龙落在城主府的情形，几乎瞬间就将所有的怀疑从人们的心底一扫而空。骄傲的巨龙，什么时候可以让人骑乘了？

　　不少人知道这次的袭击就是魔法师公会会长的手笔，同样也知道了当年屠龙英雄就是魔法师公会的会长。不过，会长大人就算是再厉害，也只能用大量的高手来屠杀一头巨龙，却无法征服一头巨龙，让他低下骄傲的头颅，允许人们骑乘。

　　可现在，黄金城的城主大人，安东尼奥侯爵竟然带着一位女管家，而且所有人都知道艾丽丝并不精通武技，更不通晓魔法，只是一个普通人，城主大人就带着一个女管家消失了两个月，然后骑着一头巨龙回到了城主府。这意味着什么已经不言而喻。

　　人们似乎这才想起，在刚刚过去的一年当中，曾经有那么一段时间，也是城主大人，一个人直接将三座城市和二十八万人全部都埋葬在了米兰公国。和城主大人面对面强攻的壮举相比，魔法师公会的这种小打小闹的偷袭简直就是小儿科。

　　没有人会忘记，当时城主大人暴怒，就是因为自己的女人凯瑟琳大公陛下在战场上受了重伤，然后导致愤怒的城主大人二话不说就将米兰公国从地图上抹去，变成了特兰斯公国的米兰行省。而这次，魔法师公会的人似乎直接动了孟翰的五个女人，可想而知城主大人将是如何的愤怒。

　　当然，并不是所有人都看好孟翰，毕竟孟翰成名的时间太短，而某些上了年纪的人，知道当年魔法师公会会长大人厉害的家伙，则一致的看好魔法师公会。不管怎么说，魔法师公会历史悠久，底蕴深厚，而孟翰相对来说只不过是一个暴发户，无法和魔法师公会上千年的传承底蕴相比。

　　二来，几十年前的魔法师公会会长大人就可以组织人屠龙，难道这几十年来他一直在闲着？数十年的修炼，绝对比几年前还是魔法学徒到现在也依然还是这个称号的孟翰要有基础。谁也不会否认，几十年的经验绝对会比几年的暴发户经验要丰富，战斗力也更加的强悍。

　　但是，无论是看好孟翰还是看好魔法师公会，所有人却都有一个共识，那就是这场龙争虎斗，大家走只有看戏的份。不管是哪一方，也都不是现在的这些人能够惹得起的。除了坐山观虎斗之外，别无他法，一旦遭到随便哪个势力的敌视，那可是吃不了兜着走的事情。

　　孟翰回到黄金城的第一件事情，就是把地下公会的会长和控制忍者部队的妮可交到面前大骂一通。这种突然袭击不可能没有任何征兆，没有人发现，绝对是失职。

　　在孟翰劈头盖脸的大骂下，会长和妮可都任由孟翰发火一通之后才解释道，忍者们在事发之前，已经损失了上百人，全部都是被人无声无息的杀死在那片袭击的区域当中。连地下公会的人也同样的死了十几个。倒不是他们不尽责，只是对手的实力太强，他们哪怕牺牲了生命也没有办法完成他们的职责。

　　这样的解释，让孟翰心中好过了一点。而且，妮可无所谓，她和自己有奴隶契约，而且还是自己的女人，自己就是怎么骂都不是太大的问题。但是地下公会的会长却是同样的俯首帖耳，看起来已经彻底的倒向了孟翰的这边。

　　格瑞丝并没有大碍，这一点孟翰已经通过艾丽丝知道了。因为格瑞丝只是一个普通人，那些人甚至没有对她用什么强力的手段，而接到了孟翰示意的格瑞丝也暂时没有什么挣扎的举动，十分配合，只是暂时还不知道身在何方。乔伊朱莉以及路易莎路易丝也都在，性命无碍，但是却被控制，无法反抗。

　　知道她们都安全，孟翰也放下心来，开始准备疯狂的报复。不过，在此之前，孟翰还必须去看看亲卫队的战士们，当时他们奋力的抵抗，奈何对方发动的太过于突然，几乎在瞬间就将所有的狮鹫坐骑全部都灭杀，而他们的人也在对方的密集攻击当中身负重伤。要不是身上的铠甲防护，估计已经全部都折损。

　　孟翰到来，看到的就是亲卫队战士们一个个血迹斑斑的身影。这些双胞胎战士们，从跟着孟翰之后，就一直忠心耿耿，除了在对付那个暴风城的杀手时受过伤之外，就是在练习狂潮斗气的时候受过伤，但哪怕那两次，也没有像现在这样的伤势严重。

　　见到孟翰，所有的战士们似乎都很羞愧，一个个对着孟翰低下了头，等着孟翰的裁决。孟翰看着这些勇敢的亲卫，眼中几乎要冒出火来。他们当中的很多人，都是在为乔伊和朱莉挡住攻击的时候被打伤的，一想到当时敌人的凶残，孟翰就有一种想要杀戮的冲动。

　　“艾丽丝，联系精灵族，我要足够的生命之树的汁液，代价是事后一张八级卷轴基面。”孟翰强压着火气，冲着艾丽丝吩咐了一句。艾丽丝回来，格瑞丝不在，自然是艾丽丝负责所有的事务。

　　孟翰的吩咐，简单而目的性强，但是，所有人似乎都能感觉的到孟翰心中那股压抑的怒火。在这个时候，没有人敢对孟翰的决定说出半个不字。

　　等艾丽丝安排完一切之后，孟翰这才转身，将艾丽丝拉在身边，叫了妮可一起，同行的还有米娅和伊娃，就这么几个人，离开了城主府。

　　“托尼，我们现在去哪里？”艾丽丝犹豫了一下问道。

　　“到黄金城的魔法师公会！”孟翰给了艾丽丝一个笑脸，然后坚定的说道：“从他们开始，我会要他们一个一个的付出代价！”


第六百三十九章 报复开端

　　孟翰常用的奢华大马车飞快的跑了过来，黛米的宠物拉着的马车，乖觉的很，乖乖的停在了孟翰的身边，随即，大门打开，黛米和戴安娜的面孔露了出来。

　　“胡闹，你们两个去保护阿曼达！”孟翰忍不住喝斥了一声。但黛米却指指点点一阵，告诉孟翰，这是阿曼达的意思。孟翰出行，自然有孟翰出行的标志。阿曼达那里，有罗杰在，应该没事。

　　对于阿曼达的好意，孟翰也不会拒绝，冲着身后的几人挥了挥手，大家全部都登上了孟翰的马车。车门关好，马车一路飞快的向着魔法师公会行去。

　　路上的人们，全部都看到了城主大人的马车，熟悉的人也知道这条路是通向哪里。所有人的心都开始热了起来，他们想要知道，城主大人将会怎样的处理魔法师公会的那些家伙，会不会在黄金城里搞一个大株连。很多胆大的家伙们，开始跟着城主大人的马车一路前进。等孟翰的马车快要到目的地的时候，后面已经跟上了上千人。

　　在黄金城当中，不知道有多少人是靠着孟翰的产业混饭吃的，对于这些砸自家老板招牌的家伙们，谁也没有好脸色。孟翰现在摆明了是要报复，许多人就主动的跟上来，盼着能为自己的衣食父母出一份力气。

　　车子在黄金城的魔法师公会的分会门口停了下来，跟着的队伍也停了下来。孟翰带着身边的几个人，走下马车，面对着魔法师公会的大门。

　　事实上，在发生了袭击格瑞丝的事件之后，魔法师公会的几个聪明人就已经在第一时间消失的无影无踪，只剩下几个对于自己的职责异常重视的老古董还在看守着这里，似乎完全不了解到底发生了什么。

　　公会的大门飞快的打开，然后一个穿着魔法袍的家伙急急忙忙的跑出来，飞快的跑到了孟翰的面前，直截了当的咕咚一声跪倒在地，以头抢地，再也不敢起身：“大人，不关我的事情，请大人饶命！”却正是黄金城魔法师公会分会的负责人。

　　公会内部，还有几个同样穿着魔法袍的魔法师，见到这个魔法师这样的行径，个个都是痛骂。一个老魔法师上前几步，冲着那个跪倒在地的分会负责人大喊道：“你在做什么？你是分会长，尊贵的魔导师，怎么能够向一个魔法学徒跪拜求饶？”

　　老魔法师的话音还没有落，就感觉到身上一阵异样。一双十分特别的目光紧紧的盯住了他，随即老魔法师就发现，自己的身体似乎已经失去了行动的能力，正在一点一点的丧失知觉。

　　大惊之下，老魔法师刚想要念几句魔法咒语，却恐惧的发现，自己的唇舌也已经开始麻木。当看到自己手臂上突然出现的石质的颜色的时候，这才仿佛想起了什么一般，将仅存的还能够转动的眼珠盯到了孟翰身边那个刚刚摘下墨镜的美艳女子身上，美杜莎这个名字呼之欲出，但是却只能在心里闪现，永远也说不出口。

　　转瞬之间，一个身出手臂指着分会长痛骂的老魔法师就变成了一座栩栩如生的石雕。身后那几个看起来坚贞不屈的魔法师们，目光中顿时闪现出一片惊惧之色。

　　“你敢对魔法师公会的工作人员无礼？”另一个看起来年轻一点但是同样脑子不清楚的魔法师又站了出来，义正言辞的指责道。

　　看着这个脸状况都搞不清楚的还沉浸在高贵的魔法师身份中的迂腐家伙，孟翰甚至连开口回答的兴趣都没有，只是微微的抬起手，在自己的脖子边上虚划了一下，做出一个割喉的动作。

　　随着孟翰的动作，年轻魔法师的身后，陡然出现了妮可的身影，手中的噬魂匕首如入无物的划过了年轻魔法师的咽喉，轻柔的如同抚过情人的肌肤。魔法师甚至都没有感觉到疼痛，只是飞射出来的鲜血让他有了感觉，伸手一摸，摸到了满手的鲜血，这才明白发生了什么事情。

　　瞪大了惊恐的双眼，年轻的魔法师想要大声的喊叫出来，但是喉咙已经被割断，只能徒劳的做出张嘴的动作，却无法发出任何的声音。一只手捂在咽喉上，另一只手已经扔掉了魔法杖，在空中挥舞着想要抓住自己飞快的从体内流逝的生命，最终只是空空如也的抓了几下，随后就颓然放下，整个身体缓缓的软倒在地，至死都没能闭上眼睛。

　　短短的一会功夫，两个魔法师一老一少，就用两种方式终结在大家面前。孟翰甚至连脚步都没有多挪动一下，更加没有考虑这是面对着遍布王国的魔法师公会的成员，杀人就如同杀掉两只待宰的牲畜一样的简单和无情。

　　只是越是这样轻描淡写的不把人命当回事，越是将魔法师公会里面仅存的那几个还心存侥幸的家伙们震慑的越狠。这些对刚刚分会长奴颜婢膝行为唾弃不已的家伙们到现在才意识到，分会长的行为是多么的明智和决断，虽然跪在孟翰的脚下，但是却没有受到任何的伤害。

　　不过，现在才意识到，已经晚了。刚刚开过口的家伙们，全部都感受到了刚刚年轻魔法师的感觉，身体内的力量正在被一丝一丝的抽走。噬魂匕首内的奇美拉灵魂，正在美美的品尝着他们这些带着恐惧的灵魂。

　　“你敢说你不知情？”孟翰再也不看公会建筑里面的那些家伙，低着头，盯着那个分会长，冷冷的问道。

　　“大人，我真的不知情啊！”分会长头也不敢抬，额头一直磕在地上，大声的解释着：“我是事发之后第二天才知道的，不过那时候已经晚了。大人，我连劝阻的机会都没有，又不敢逃跑，只能在这里等着大人的处置！大人，真的和我无关啊！”

　　这一点孟翰倒不怕这个家伙说谎，换成是孟翰自己，要对付这样的一个敌人，也不会让下面的人轻易的知道自己的行踪和目标的。分会长的话，很有可信度。

　　“魔法师公会，黄金城，你任选一个效忠吧！”孟翰也不废话，直截了当的给出了条件：“我要马上知道答案！”

　　“黄金城，大人！”分会长甚至连考虑都没有考虑，就直接回答了黄金城。他在黄金城这么长的时间，对于黄金城到底有什么样的实力，比那些高高在上听报告的人更加的清楚。况且，孟翰带着艾丽丝骑乘着一头巨龙归来，那是他亲眼所见的，刚刚他既然选择了从魔法师公会出来给孟翰跪倒，就已经表示他倒向了孟翰的这一边。

　　“很好！”孟翰面无表情的点了点头，吩咐了一句：“起来吧！”

　　分会长急急忙忙的起身，但还是不敢抬头正视孟翰，孟翰也不在意，只是接着吩咐道：“你马上向其他所有的魔法师公会的分会包括总会发表一份声明，质疑失踪了几十年又突然出现的魔法师公会会长身份的真实性和接掌魔法师公会的合法性，越快越好！”

　　“是，大人！”分会长毫不犹豫的点头答应：“我也怀疑他不是公会真正的会长，我马上就去做。”

　　“我会派一批年轻的魔法师帮助你撑起黄金城魔法师公会分会的架子，你安心办事吧！”孟翰说完这句，转身就走，转过身停留了一下，忽的说道：“里面已经没有活人，记得好好打扫一下，别弄脏了我的黄金城。至于尸体，处理一下，绞刑架大街还缺很多装饰品！”

　　“是，大人，我马上就办！”分会长对孟翰的吩咐，根本就不敢有任何的迟疑，几乎是孟翰的话音刚落，他就马上的表明态度。

　　跟着孟翰的那些看热闹或者打算帮忙的人们，更是惊讶万分。原以为会在这里发生一点小小的冲突，大家也好表达一下对于城主大人的效忠，却没有料到，孟翰只是刚过来，就马上有人出来投降。死不悔改的那些家伙，众人还没弄清楚怎么回事，就一个个变成了尸体。孟翰刚刚的话大家也听的很清楚，魔法师公会黄金城分会里面，竟然已经没有了活人，这才是几句话的功夫，里面可是至少有四个魔导师吧？

　　想明白这一点的众人，几乎个个都是忍不住一个寒噤。城主大人还有多少没有拿出来的力量，谁也不知道，但是随意表现出来一点，就让人胆战心惊。看起来，现在已经不用考虑是不是要做墙头草，等着双方的结果出来再选择，最好就是马上向黄金城效忠，或许以后能够得到更大的利益。

　　孟翰却没有想这么多，他要的，只是将魔法师公会的那些敌视自己的家伙们借机一网打尽，同时，也通过这样的行动，逼出那个已经不知道躲到了什么地方的会长大人，进而能够救出被绑架的格瑞丝她们。为此，孟翰不惜马上就和整个魔法师公会作对。

　　“我们现在去巨石城堡，沿途的魔法师公会的分会，不投降的，全部消灭！”


第六百四十章 只选一个

　　这次出发，孟翰甚至没有带上亲卫队，随身只带着艾丽丝和两个小侍女，以及妮可，米娅还有伊娃。其他人，孟翰并没有带，甚至拒绝了安迪和罗杰想要跟着出发保护自己的要求。

　　不过，没有人敢轻视这几个人的队伍，至少黄金城的魔法师公会，孟翰甚至只是动了动嘴，动了几根手指头，就只剩下那个负责人一个。动手的，就只有两个，一个妮可，一个米娅，伊娃甚至都没有出手。

　　到局势城堡只有一个大型城市有魔法师公会的分会，孟翰的马车不出意料的停在了那个分会门前。孟翰走的快，黄金城的消息还没有来得及传到这边，所以，这里根本就不知道发生了什么事情。

　　孟翰的马车从天而降，奢华的装饰加上醒目的标志已经充分的说明了孟翰的身份。尽管这里没有人知道黄金城的魔法师公会分会遭到了怎样的厄运，但是，孟翰的管家被魔法师公会的会长袭击绑架却是已经传出了消息，自然里面的人全部都是大吃一惊。

　　黄金城主带着几个随从出现，绝对不是来和魔法师公会谈生意的，这一点，公会里的人比谁都明白，但是，不知道孟翰的具体来意，却是谁也不敢擅自做主，还等着孟翰自己表明来意。而孟翰当然不会客气，他用最直截了当的方式表达了自己的态度。

　　魔法师公会厚重的显示威严的金属大门，突然之间被一股巨大的力量拧成了麻花一般的形状，然后高高的飞起，不知所踪。

　　发现孟翰的，没有发现孟翰的所有的魔法师，每个人面前都升起了一根尖锐的让人胆战心惊的地刺。看到这恐怖的一幕，不少人大惊之下想要下意识的躲闪，却猛地发现，自己仿佛被关在了一个石头的牢笼当中。所有人身上的衣服，都已经化为了石质，将这些身体并不那么强壮的魔法师们牢牢的困在其中。而孟翰的声音如同魔音一般的进入到了所有人的耳朵里。

　　“现任魔法师公会的会长竟然会暗地里偷袭绑架，我认为，他根本就不是魔法师公会的真正的会长。”孟翰的人影随着声音，从大门口走近了公会里面，出现在众人面前：“有没有人觉得我说的话没道理的？”

　　“出去，伟大的魔法师公会由不得你如此的亵渎！”平日里高高在上的魔法师们，被人仰视已经成了自然的习惯。现在突然的转变，让许多人都无法及时的转换过他们的观念来。几个平常一向嚣张的魔法师，顿时间大喝起来，甚至忘记了自己的身体已经无法动弹。

　　回应他们喝斥的，并不是孟诚惶诚恐的转身，而是尖利的地刺直接伸长刺进了他们的咽喉。对于这些看不清状况的家伙们，孟翰现在已经没有了和他们多废话的耐性，干净利落的解决掉。

　　剩下的人再没有人敢大声的呼吸一声，孟翰环视左右看了看，似乎觉得很满意，大声的再次问了一声：“同意我的观点的人，请举手！”

　　孟翰的声音落地，马上所有的魔法师都发现，自己的手臂已经能够运动，但身体的其他部分依旧还是被束缚着，只是手臂上的衣物又恢复了原样而已。这种精准的控制手法，还是在一边说话一边进行中，对这些魔法师们来说，简直就是从来没有听说过的。

　　“我数到三，你们必须标明自己的观点。”孟翰却丝毫不管这些人心中的震撼，只是自顾自的大声的说道：“没有弃权的机会，你们只能选择同意举手，或者不同意不举手。一！二！三！”

　　十几个聪明人早在孟翰喊第一声的时候就举起了手，少数的几个是在最后一声的时候才抬起手臂。剩下的，则显然还在震惊，怎么这个世界突然之间就变得如此的果决了，三声数就要做出这样的选择。或许，他们还在权衡，还在思考孟翰的话语到底对不对。

　　可惜，孟翰却已经不给他们这样的机会。没有举手的那些魔法师，身上的石质衣服突然的开始猛烈的旋转狂拧起来。在一干已经举手的魔法师们的目光注视下，那些被包裹着的人体血肉就好像毛巾里的水一般，被轻松的拧了出来，现场一片鲜血淋漓的碎片。

　　呕，几乎所有看到这一幕的家伙们，全部都不由自主的狂吐了出来。见过杀人，却没有见过如此血腥如此不留余地的杀人。每一个人都吐得稀里糊涂，将肚子里早先吃下的东西吐的干干净净。却没有一个人发现，他们已经在不知不觉中，恢复了行动的能力。

　　“我要你们每个人都在以你们魔法师公会分会的质疑文件上签名，留下自己的魔法印记！”孟翰的话再次传入了人们的耳中，人们才想起来，孟翰还在现场，他们竟然敢当着这个杀人恶魔的面，狂吐了一地。想到这一点，每个人的脸色都吓得惨白无比。

　　“现在，你们当中地位最高的，站出来！”孟翰的命令没有人敢违背，马上大家互相看了看，确认了一下身份之后，就有人站了出来。

　　“很好，从现在开始，你就是这个魔法师公会分会的负责人。”孟翰直接把一个头衔扔到了他的头上：“现在，限你在半个小时之内，完成质疑文件，并让所有人签名。我赶时间！”

　　一句我赶时间，直接将那个新任的负责人吓得半死，急急忙忙的飞快的操办起来，不到二十分钟，孟翰手上就已经多了一份以分会负责人身份亲自撰写的质疑现任魔法师公会会长的真实性的文件，每一个魔法师都在上面签字并留下了魔法波动。

　　“把这份东西送到地下公会，用最快的速度传遍整个人类世界！”孟翰转身就走，走出了魔法师公会的大门，随手将那份质疑文件向空中一扔，大声的吩咐了一句。顿时间，马上有一个忍者先生，在空中接住了文件，飞快的离开。

　　“把这里收拾一下，然后继续你们的业务。”孟翰伸手指了指魔法师公会里面的狼藉，然后吩咐了那个新任负责人一句：“损坏的大门，算我的，记我账上，到黄金城领金币吧！”说着，一脚登上了马车，马车随即飞速的升起，向着远方飞去。

　　直到孟翰的马车再也看不见踪影，魔法师公会里面幸存的那些人这才你看看我，我看看你，都不敢确定刚刚发生的那一切是真的。不过，很快满地的血肉和呕吐物就告诉他们，一切都不是虚幻，而是真实发生过的。他们现在已经站在了黄金城主的这条船上，再也不可能回头。

　　没有人知道孟翰竟然是用这样的方式，不过，孟翰相信，那个魔法师公会的会长大人根本就不在乎那个会长的地位，否则的话，他也不会做出绑架格瑞丝她们的事情来，丝毫不顾及他们的名声。

　　接下来，孟翰的目标就是巨石城堡的魔法学院。每一个公国的魔法学院，都和魔法师公会有着千丝万缕的联系。这也是每一个魔法学院都地位特殊的原因之一。

　　但孟翰并没有直接到魔法学院，而是将马车落在了王宫的广场上。下车来，孟翰让卫兵通报了一声，要求面见凯瑟琳大公。卫兵不敢怠慢，飞快的通报，不一会就飞快的跑着出来请孟翰进去。

　　“托尼，他们竟敢绑架格瑞丝和乔伊朱莉，我怎么样才能够帮助到你？”凯瑟琳和孟翰倒是一点都不客气，直接表达了自己想要帮忙的决心，同时也展露出了女大公的愤怒。

　　“质疑那个会长的真假就行。”孟翰笑了笑，自己的女人毕竟是自己的女人，关键时刻还是站在自己的一边：“凯瑟琳，集合你所有的宫廷魔法师，我有话要说。”

　　凯瑟琳二话不说，直接让人将所有的宫廷魔法师全部都集合了起来，孟翰也没有什么太多的礼数，等大家到齐，马上问道：“魔法师公会，大公陛下，你们只能任选其一。现在，选择吧！”

　　身为宫廷魔法师，自然是对近期发生的事情了解的更多，而且也能从宫廷的角度来考虑问题，马上所有人都明白了孟翰的心意。大家几乎不等孟翰数数，马上就做出了最正确的抉择，支持凯瑟琳大公。没有人比最接近凯瑟琳大公的他们更加明白公国现在的实力，更没有人试图挑战孟翰，所有人似乎都做出了正确的选择。

　　“你的下属很不错，凯瑟琳！”难得的，孟翰夸赞了凯瑟琳一句，随后转向了所有的宫廷魔法师：“那么，现在大家跟我出发，去接管公国的魔法学院。”

　　没有人有异议，所有人都精神抖擞的跟在孟翰身后，开始向着魔法学院的方向走去。而凯瑟琳大公，则毫不迟疑的带了几千人的城卫军，同样跟着孟翰，浩浩荡荡的向着魔法学院走去。

　　“送信进去，叫他们选择。”孟翰仿佛此刻又置身于战场上，发出的命令果决干脆：“魔法师公会的那个假会长，凯瑟琳大公，他们只能从中选择一个！”


第六百四十一章 剪除羽翼

　　看着这座当时还觉得雄伟的魔法学院，孟翰的心中也有许多的感慨。当年的安东尼奥，就是从这里走出来，得到了黄沙镇作为领地，这才有了孟翰后来的一飞冲天富可敌国的黄金城。从这个方面来说，公国的魔法学院称之为孟翰的母校也不为过。

　　想起自己当时第一次卖出卷轴基面，还是魔法学院的莱特魔法师和奥斯汀魔法师关照，才有了孟翰的第一桶金。包括现在效忠孟翰的凯文先生在内，都是从魔法学院出来的。

　　但是，现在孟翰还是不得不让自己母校的这些人在魔法师公会的会长和自己之间选择一个。所有人都知道，效忠凯瑟琳和效忠孟翰并没有什么区别。

　　在政治嗅觉方面，格林院长一直是以老奸巨猾而闻名的，当孟翰的意思送进去之后，老格林甚至没有半点的犹豫，马上就集中了所有的魔法师，将孟翰的选择问了一遍。

　　身为特兰斯公国的人，这些魔法师们比魔法师公会总会的那些家伙们更加的对孟翰有认同感，更对近期雄才大略的凯瑟琳大公有认同感。几乎没有意外的，绝大多数魔法师都选择了站在凯瑟琳大公这一边。

　　而仅有的两个和魔法师公会总会联系密切的魔法师，则被老格林亲自动手送入了地狱，甚至不用等到孟翰出手。不到二十分钟的时间，凯瑟琳大公就完完全全彻彻底底的拥有了整个特兰斯公国魔法学院的效忠。

　　同样的，一份来自魔法学院的文件也开始在整个人类世界当中宣传开来。魔法学院代表特兰斯帝国所有的魔法师，对于现任魔法师公会会长的真假提出了质疑。同时，特兰斯公国的凯瑟琳大公陛下，也以官方的身份对魔法师公会会长的真假提出了质疑。

　　凯瑟琳大公列举了许多的事实，包括魔法师公会对待黄金城，对待特兰斯公国上的阴谋，包括对格瑞丝她们的绑架，有理有据，还有大量的证据，绝对无法抵赖。大公陛下和魔法学院的互相呼应，也让整件事情开始热炒起来。自然，魔法师公会的目的是为了黄金城的财富。

　　凯瑟琳大公现在已经是政坛上不可忽视的明星，她的质疑，让许多原本并不知道这其中原委的贵族们马上开始紧张了起来。就算一般贵族不怎么相信，但是加上魔法学院和几个魔法师公会的分会都同样发出了类似的质疑，那就不由得众多的贵族们开始思考了。

　　今天魔法师公会可以觊觎黄金城的财富和资源来绑架勒索孟翰，那么明天就可能会为了同样的理由而勒索其他的贵族。同样身为贵族，同样拥有身家，大家都懂得唇亡齿寒的道理。

　　魔法师们身份尊贵，已经持续了许多年，不过，那都是建立在大多数的魔法师可以被贵族们招揽甚至本身就是贵族的基础上。他们和贵族的利益，并没有直接的冲突，但是，这一次魔法师公会的会长做的事情实在是超出了所有贵族可以容忍的底线。

　　整个贵族圈子，有头有脸的都开始发布了类似的质疑声明，同时要求魔法师公会对此作出必要的解释。同时有不少人联合声明，在此事没有解决之前，魔法师公会将得不到任何的生意。如果迟迟的不肯对此作出交代，那么所有公国的贵族将会保留进一步行动的权力。

　　仿佛在和贵族们的声明呼应一般，各地突然之间不知道从哪里冒出来一批神秘的人物，开始有针对性的消灭起魔法师公会会长大人当年身边的那批高手来。

　　几十年前屠龙的时候，魔法师公会的会长就是在这些高手的帮助下，靠着娴熟的配合以及高超的实力，取得了屠龙的伟大成果。虽然也死了不少人，但是活下来的人，几乎都成了英雄，在各自的领域内都是首屈一指的顶尖人物。

　　这些还是在黄金城推出了屠龙的影像之后，人们才开始慢慢了解到的。许多人都是大家从影像中看到，才恍然大悟，哦，原来这位高手当年做了这么大的事情却守口如瓶。但不管怎么说，屠龙勇士的称号在那些普通人的心目中，绝对是大英雄大豪杰才配拥有的。

　　不过，这些人也无一例外的打上了魔法师公会会长的标签，当年在会长大人的领导下取得了如此伟大的屠龙成果，他们已经和会长大人再也无法摘清。

　　让人感觉恐怖的是，这些神秘的人根本就不知道是什么身份，但是他们的实力却恐怖的让人畏惧。不管他们面对的人身边有多少高手，不管是魔法师还是最英勇的战士，在那些神秘人面前，都无法阻止神秘人杀人。

　　最为恐怖的是，无论是哪个被追杀的人，无论他们身边有多少人护卫，那些神秘人也都只出现一个，但这一个，就把包括护卫和目标在内的所有在场的人全部杀死。只要有反抗的，全部不留。而人们得知消息，也是因为远处有目击者，所以才会被人看到。

　　那些神秘杀人的高手，尽管看到了目击者，但是简单确定他们和要追杀的目标没有关系之后，就轻易的放过了这些人。消息自然也传了开来。

　　几乎短短的五天之内，被杀的人累计已经超过了数千。也许真正的目标只有数百个，但是加上他们的护卫，却已经达到了这样的一个恐怖数字。

　　联想到这些人和魔法师公会会长大人的关系，再联想到孟翰现在最钟爱的管家和亲卫队长被绑架的消息，大部分人的第一反应就是，这是黄金城的报复。会长大人到现在都没有半点的消息，但是原先跟着他的人现在却遭到了这样的厄运，这事情，几乎和孟翰完全逃不了关系。

　　这些被杀的高手什么样的实力，至少熟悉他们的贵族都是心中有数的。黄金城在短短的十天之内，就将这些人连同护卫屠戮殆尽，而且每次只是派出一个高手，那么黄金城现在拥有了什么样的力量，已经毋庸置疑。那些曾经对黄金城有过质疑的家伙们，现在也不得不承认，黄金城虽然建立的时间短，但是却拥有他们千年的家族都不曾拥有过的深厚底蕴。

　　更有一批心怀叵测的人更是心有余悸，幸亏孟翰一开始就通过黄金城的魔法师公会表达了他强硬的态度，这才让他们都不敢轻举妄动，等着观望。如果不是观望的这几天，提前发动了他们的阴谋的话，他们绝对会死无葬身之地。那些在这些日子死去的家伙，每一个的实力都比他们加起来要强上许多倍。

　　强力的震撼让无数人开始头疼失眠，也让无数人幸灾乐祸。最开心的，恐怕就是在黄金城拥有产业的那些商人和贵族世家们，孟翰表现的越强势，也就意味着他们的财富越安全。

　　但孟翰却始终高兴不起来，格瑞丝她们到现在都没有一点消息，而且格瑞丝经常是一整天都陷入昏迷当中，对方肯定是知道艾丽丝能够知道格瑞丝的想法，所以才会这样的安排。这也让孟翰根本无法通过艾丽丝找到格瑞丝的位置。

　　孟翰现在很奇怪魔法师公会会长要格瑞丝艾丽丝以及乔伊朱莉的原因。按道理，如果他想要的话，只要提前几年，甚至不需要动用任何的手段，只要派人来就能够轻易的得手。是什么原因让一个如此位高权重的家伙非要四女不可能？

　　美色？孟翰绝不相信。以会长大人的权势地位，什么样的美女得不到，非得要冒着和孟翰翻脸的危险要格瑞丝四女？

　　格瑞丝和艾丽丝的理财能力？这似乎更加的荒谬，如果会长是个聪明人的话就能想到，黄金城真正的灵魂，还是孟翰，格瑞丝和艾丽丝就算是再强，也得在孟翰给她们搭建的平台上。况且，会长并没有和两女建立起孟翰和格瑞丝艾丽丝的这种生死不渝的关系，他甚至连信任都不敢给两女，更不可能是要她们的理财能力了。

　　而且，最不可思议的就是他同时还要乔伊和朱莉两女。两女更加的没有什么特别，只是现在在安迪和罗杰的调教下，都已经双双的进入了高级剑圣的境界。也许假以时日，她们就是下一代的双胞胎剑神，但现在还远远不是。收两女做护卫？就不怕睡梦中被抹了脖子？

　　这也不是，那也不是，孟翰不由的开始怀疑，对方针对的，就是格瑞丝艾丽丝之间的心灵感应的能力。这是最大的可能，也是最让人觉得神奇的理由。难道他们还能用两女来研究出这种能力？

　　就在孟翰担心的时候，一直跟在孟翰身边寸步不离的艾丽丝突然变了脸色。走到孟翰身边，忽的对孟翰说道：“托尼，格瑞丝醒了，那个会长正在和格瑞丝谈话。”说着顿了顿，又接着说道：“那个会长说，要你带着我，赶到黄金城另一面的一座山区去。”


第六百四十二章 话不投机

　　黄金城另一面的山区，那个会长说的是穿过了全新的精灵森林，也就是另一半流金王朝沙漠之后的那个公国当中。那边几个公国的贵族，曾经和孟翰有过一段不愉快，黄沙城的绞刑架大街上的第一批牺牲品，就是那几个公国的人。

　　不过，从精灵森林延伸过来将黄金城和那几个公国的联系截断之后，孟翰就在美誉哦关心过那几个公国的事情。而且，因为茂密的精灵森林的确是交通不便，就算是那几个公国的人想要和黄金城做生意，也是乖乖的绕一个大圈子，从暴风城那边绕过来。

　　格瑞丝一出事，孟翰却是从来没有想过这个方向，哪怕悬赏整个地下公会，也没有马上从那边收到过反馈。却没有想到，对方竟然是一路穿过了精灵森林，逃到了那边。或者严格的说，不应该用逃这个字眼，但是却也很是小心的避开了几乎所有人的视线。

　　对方要孟翰到那边去，哪怕是为了格瑞丝，孟翰也没有逃避的理由。但孟翰还是迅速的通过本森先生留下的精神力印记，发出了召唤本森先生的要求。对方根本就没有给孟翰拒绝的机会，如果孟翰不去，或者去的迟了，那么等待他的就将是五女的尸体。而通过格瑞丝和艾丽丝的心灵感应，孟翰还能确认，乔伊朱莉以及路易莎和路易丝现在都很安全，只是被限制而已。

　　匆匆的和凯瑟琳告别一声，孟翰踏上了赴约的路途。临走的时候，凯瑟琳看着孟翰的目光几乎要融化掉，目光中的那种担心和不舍，让孟翰有一种无法割舍的感觉，就差凯瑟琳说出来危险，不要去几个字了。

　　“凯瑟琳，如果事情发生在你或者其他任何一个的身上，我都不会放弃你们的。”孟翰知道凯瑟琳是担心自己，但是，还是将这番话说了出来。

　　凯瑟琳最终还是没有多说什么，只是很深情的说了一句：“小心点，我在这里等你！”目送着孟翰的马车飞入了空中。

　　孟翰的女人虽然多，但是孟翰却不曾薄待过任何一个。也许，这就是让他的女人们一直愿意为了孟翰可以不顾一切的原因。因为孟翰同样是这样对待他们的。

　　飞到黄金城的时候，孟翰还落地了一次。亲卫队队员们的伤势，已经在精灵族众多植物系魔法师以及光明神庙的红衣主教联合出手之下全部恢复，并没有用到生命之树的汁液。也为孟翰剩下了一个八级卷轴基面的开销。

　　将黄金城的事务嘱咐阿曼达一番之后，孟翰甚至还和精灵族的梅瑞迪斯长老又见了一面。对于路易莎和路易丝被同样绑架，精灵族更是怒不可遏。哪怕是最普通的精灵被掳走做奴隶，精灵族如果知道也会株连九族的报复，更不用说精灵族的天才魔法师姐妹被同事掳去。

　　听到孟翰要去见那个魔法师公会的会长，梅瑞迪斯长老二话不说，就要跟着孟翰前去，同事也通知了精灵族的其他几位长老。而精灵族的高手，在孟翰穿过精灵森林之后，就已经在森林边缘等待着他们的到来。

　　这是孟翰第一次见到如此实力强悍的精灵族高手。说实话，他一直以为，精灵族真正的决定高手就只有那么为数不多的数十个。但是，今天他却愕然的发现，光是法圣级别的高手，这里就有上百个，还不提高级中级的剑圣，更是一大堆。

　　更让孟翰有些震撼的是，这些高手，就如同最精锐的战士一般，纪律严明，配合默契。孟翰都不知道精灵族是从哪里找来这么许多的高手。

　　“这还是受你的启发，托尼！”梅瑞迪斯长老很自豪的看着这些精灵高手们，对孟翰说道：“你的亲卫队，给了我们非常大的提示。这里每个人都配备了高级的魔法卷轴，随时可以发动，而且每个人都装备了你的金属强弩，魔法箭矢，都穿着你发明的防弹衣，而且他们还有一个你的亲卫队无法比拟的优势。”

　　“什么？”孟翰好奇的问道。所有的这些，全部都是孟翰提供的，从精灵族换取了越来越的资源和材料，双方互惠互利的事情，孟翰并不觉得有什么不妥。但是梅瑞迪斯长老竟然说他们还有孟翰的亲卫队无法比拟的优势，这让孟翰异常的好奇。

　　“生命共享！”梅瑞迪斯长老微笑着解释道：“精灵族特有的魔法，生命共享。他们所有人的生命都是一体的，你不可能单独的杀死他们任何一个，除非能同时杀死所有人！”

　　听到生命共享这个词，孟翰的双眼一亮，但是，梅瑞迪斯后来的解释却让孟翰很是可惜，这是精灵族独有的魔法，无法使用到亲卫队身上，否则的话，亲卫队的战斗力会更加的强悍。

　　两边会合起来，加上孟翰的亲卫队和精灵族的队伍，已经超过了上千人。队伍的速度很快，只用了不到两天的时间，就接近了魔法师公会会长要求的地区。

　　奇怪的是，这么大的队伍，浩浩荡荡，几乎能控制一片巨大的区域，但是却没有一个人出来要求孟翰单独靠近。艾丽丝这边也没有收到过任何的要求，似乎会长大人对于孟翰带了这么多的人，根本就不在乎，又或许是他有很大的把握，让孟翰无法对他出手什么的，有恃无恐。

　　很快，队伍就接近了那片山区，状况也随之出现。远处的一处山顶上，突地出现了一个身影，用魔法将声音扩大之后，大声的喊了出来：“安东尼奥侯爵大人，请您带着艾丽丝小姐单独的过来，否则，我们就要对几位小姐不客气了！”

　　对方看起来似乎并不怎么认真，但是，孟翰却不敢冒险。连带的，梅瑞迪斯长老也没有了主意。这还是她第一次处理这样的事情。如果放在一个普通的精灵身上，那么梅瑞迪斯长老一定会毫不犹豫的派人强行的攻杀进去，哪怕连人质被杀死也毫不在乎，只求将对方全部一网打尽。

　　但现在不同，人质当中除了有孟翰最看重的几个女人之外，还有路易莎和路易丝，精灵族最有可能的下一代法神，年纪轻轻就已经到了高级法圣境界的天才，这是精灵族无论如何都损失不起的，说不得，只能在孟翰的劝说下，让大队人马停在这边，看着孟翰带着艾丽丝慢慢的走上前去。

　　当孟翰走上那个山顶的时候，很快就看到了那边的一切。对方的人并不多，相对孟翰带来的上千人，对方也就只有一百人左右，全部都集中在那片平坦的山头上，而格瑞丝和乔伊朱莉，路易莎路易丝，则分别在五个方向，被人分别控制着，看起来还昏迷不醒的样子。看到这一幕，孟翰几乎要双目瞪出火来，自己的女人，什么时候舍得让她们如此的受苦了？

　　见到孟翰和艾丽丝的身影出线，一直站在中间那个人转过身来，冲着孟翰露出了微笑。正是孟翰从本森先生给的影像中看到的那个带头屠龙的家伙，只不过，年纪比屠龙的时候大了不少，现在已经是须发斑白，但看起来还是很有精神的样子。

　　“尊敬的安东尼奥侯爵大人！”远远的，对方就冲着孟翰施了一个贵族礼节，说着，抬起身来，脸上露出了开心的微笑：“感谢您拨冗前来，不胜荣幸！”

　　“少废话，你想要把我的人怎么样？”孟翰可没有和他玩这些虚头八脑的贵族礼节的兴致，沉着脸飞快的接近着，大声的问道。

　　知道对方是一个高手，而且还是接近甚至本身就是法神的高手，孟翰也没有太大的把握。他现在只想要能够更加的接近对方一点，趁着对方不注意的话，也许能够偷袭成功。只要能让他靠近一些，孟翰的把握就会大一点。

　　对方仿佛根本不知道孟翰的想法一般，站在原地，静静的等待着孟翰过来，而他的人，同样都站在原地，除了山顶上的几个在随时关注着孟翰的大队人马之外，其他人都是怀着一种仇恨的目光的看着孟翰。孟翰一路的走过来，发现这些人竟然全部都是上了些年纪的人。

　　“不用看，他们都是跟着我多年的战士，忠诚可靠，永不背叛！”会长的声音忽的大了起来，语气中也包含了意一丝愤怒：“可是，最近几天，我们的很多老兄弟，全部都被人杀害，想必和侯爵大人脱不了关系吧？”

　　“只有你的下属是人，我的下属就可以白白牺牲？”孟翰才不会在这种关头露怯，用比会长大人更大的声音回敬道：“难道我黄金城的人，就可以白死？”

　　“我不管你的人死了多少，反正，我的人不能白白死去！”会长大人被孟翰一吼，也愤怒起来，一把抛开了刚刚的那种绅士架子，脸上露出一股狰狞的神色大吼道：“既然来了，那就不要走了，给我的那些兄弟们陪葬吧！”


第六百四十三章 绑架缘由

　　孟翰心中一动，刚要动手，却忽然察觉到了一股熟悉的气息。一道魔法力量轰然散发出来，让孟翰异常的熟悉，甚至能够清楚的了解到那些魔力的源头和触发的位置。

　　这是自己制作的一个八级卷轴基面。孟翰几乎可以肯定，这应该就是在地下拍卖会上被魔法师公会买走的那个八级卷轴基面。魔法师公会的会长，竟然在这个时候触发了利用孟翰的八级卷轴基面制作的魔法卷轴。

　　刚想要在几个关键点上撤去魔力，取消掉这次魔法卷轴的释放，但是，孟翰却又本能的察觉，这个魔法并没有直接的攻击力，否则的话，会长身边的这些人全部都会死，连他自己在内。孟翰相信，魔法师公会的会长是绝不会拿他自己的性命开玩笑的，于是硬生生的将那股意念忍了下来。或许，人在最得意的时候，会将自己的一些秘密原原本本的说出来的。

　　一个念头的缓和，会长的魔法卷轴已经彻底的释放出了威力。巨大的空间中，仿佛突然之间多了一个无形的锁，将包括孟翰在内的所有人，全部都锁了起来。

　　被锁住的并不是身体，而是体内的魔力。孟翰有预感，在这个魔法之下，只要是魔法师，不管是人类还是精灵，他们赖以体现实力的最直接的力量全被疯狂的闭锁了起来，完完全全的失去了所有的战斗力。孟翰一个激灵，将艾丽丝护在了身后。

　　“你是不是以为，你带来的那些高手距离远，就不会被这个元气锁锁住？”魔法师公会的会长看着自己的魔法显现出了效果，忍不住得意起来：“不过，这还是要拜你所赐，你的八级卷轴基面的威力太大，似乎整个山区，全部都在这个魔法的施法范围之内。这一点，我不得不佩服你，安东尼奥侯爵大人，尽管你甚至连正式的魔法师都不是，或许你连魔法卷轴都不会制作，但是，你的魔法卷轴基面的确是另辟蹊径，如果不是在现在的位置上的话，或许我应该会很欣赏你。”

　　“你到底做了什么？”孟翰似乎脸上浮现出了一种愤怒，不过心中却放下了大半的心。精神力还能动用，他并没有锁住精神力。只要孟翰的精神力还能活动，孟翰就敢保证，随时随地的能够撤销这个魔法的影响。这个时候，正好是套出魔法师公会会长真正目的的时候。

　　“没有什么，只是一个元气锁而已。”会长大人相当的得意，看着孟翰愤怒的表情，仿佛在欣赏什么风景一般：“不要以为只有魔法师会被锁住，战士也一样，同样逃不过元气锁的封锁，他们的斗气，也会在瞬间失去。除非身上有我亲自绘制的解封魔法卷轴笼罩，否则的话，都将会成为废人！”

　　“为什么？”到了这个地步，孟翰也表现出了身为贵族的优雅，站在原地，忽的平静下来，坦言的问道：“为什么你要格瑞丝和艾丽丝，还有乔伊和朱莉？”

　　“想拖延时间吗？”魔法师公会的会长狰狞的一笑：“我给你这个机会，你的高手来的越多，他们就会死的越多。不要怪我没有提醒你，你以为凭借着有几头巨龙撑腰，就能和我相抗衡？白日做梦！”

　　“你怎么知道的？”孟翰表现出了相当程度的惊讶，仿佛自己天大的秘密被戳穿一般，惊骇万分。

　　“我怎么知道的？”魔法师公会的会长大人脸色一正，大声的说道：“我在几十年前带人屠龙的时候，你还根本就没有出生。对付龙族，我有一百种方法，随时可以让他们死无葬身之地！别以为我不知道这几天杀我部下的人都是龙族，不是你的人，告诉你，今天他们杀我部下，明天我就要他们灭族！就算他们及时的赶来这里，也不过是一头没有魔力没有斗气的大个魔兽而已，不管怎么样，你死定了！”

　　“为什么要格瑞丝艾丽丝，还有乔伊和朱莉？”孟翰又问了一句，随即看了看分布在四周的众女，她们似乎都还昏迷不醒，忍不住质问道：“你对她们做了什么？”

　　“抱歉，我忘记了，她们是女士，应该受到优待的。”魔法师公会的会长轻轻的一摆手，马上几个挟持着众女的家伙，很快将五女全部弄醒过来。

　　“托尼，艾丽丝！”众女一醒过来，就看到了中间的孟翰，随即马上发现了周围的状况，看起来，孟翰和艾丽丝的境遇很差的样子，登时都惊叫起来。

　　“不用太大惊小怪，总有这么一天的。”会长大人看着这一幕，无动于衷的说道。

　　“你到底想要做什么？”孟翰终于忍不住再次大喝一声，几乎是吼着问了出来。

　　“看在你也是一个实力不错的魔法师的份上，我可以和你分享一下我的研究成果。”会长大人看着声嘶力竭的孟翰，很是平静的说道：“或许，听完之后，你就会知道我做的是一件多么伟大的事情。”

　　事情还要从当年的屠龙事件中说起。会长并不是没事就去屠龙的，事实上，在当时，他已经一脚踏进了法神的门槛，只差最后一步就能够登堂入室。在野心的驱使下，他带着一大堆的高手，完成了那次屠龙的壮举。

　　屠龙之后，那种玄妙的掌控感觉让他立刻晋升到了法神境界，但是，贪婪的会长并不满足于自己只是一个魔法的法神，他想要的是更强，更伟大。他知道，哪怕他进入了法神的境界，面对龙族的高手，最多也是一对一的能够对付一个，却不能将众多的龙族高手一网打尽。野心驱使他开始研究，如何让自己的实力能够凌驾于众多高手之上的方法。

　　很快他就找到了方向，那就是传说中的魔武双修。连孟翰都清楚，只要魔法修行到了一定的境界之后，魔法元素入体，就能自然而然的让身体强健起来。不过，这种强健，不过是身体素质的提升，却没有半点的斗气。

　　魔法和斗气之间，仿佛两个永远不能相交的平行线，会长却想要将两条平行线凭空捏合在一起。于是，他开始研究各种各样的方法，投入了大量的资源和岁月，一研究就是几十年。

　　正在接近成功的时候，却被一个问题卡住，一拖几年。而在他复出之前，却是接到了魔法师公会的几个副会长的传信，说是孟翰的崛起给魔法师公会造成了重大的损失。

　　一研究孟翰的生平，会长大人发现，孟翰居然是在黄沙镇靠着众多的双胞胎崛起的，双胞胎一下子刺激到了会长的神经，马上想到了那个问题的解决办法。既然魔法和斗气不能同时进行，那么，如果有两个性格两个意志的话，却是可行的，这也是会长大人已经研究成功的办法。

　　双胞胎给了会长大人很大的启示，但会长大人却需要几个与众不同的双胞胎。首先，他这么大年纪，已经不可能从头开始修行斗气，最好是能够有现成的人选能贡献出他们高超的斗气。而双胞胎当中最合适的，实力最强劲的，就是孟翰的亲卫队长。

　　“所以你要乔伊和朱莉？”孟翰听的咬牙切齿，这个家伙难道不知道廉耻吗？就因为这个，所以就要乔伊朱莉？可想而知被他这样弄过以后乔伊和朱莉的下场。

　　“当然，她们可以让我节省许多时间。”会长看着那边的乔伊和朱莉，忍不住露出了微笑：“天知道，你竟然把他们培养成了剑圣，我真不知道该如何的感谢你。”

　　“那格瑞丝和艾丽丝呢？她们又是为了什么？”孟翰紧接着问道。

　　“我需要两个独立的意志，一个掌管魔法，一个掌管斗气。而同时，这两个意志又是能够合二为一的，你中有我，我中有你。”会长大人慢慢悠悠的说道：“事实上，这种要求几乎不可能完成，但是，侯爵大人您的两位管家让我看到了希望。”

　　“您经常是在远方的时候，都能够第一时间知道黄金城发生的事情，经过我的观察和分析，秘密就在你的两位管家身上。”会长很是得意的说道：“这让我怀疑，你的两位管家，她们的意念是相通的，只要一个想的事情，另一个也都能知道。”

　　“让我很欣慰的是，经过这几天的试验，我已经发现，她们的确可以做到。”会长大人看着孟翰，笑道：“不是吗？我并没有找任何人对你说要你来这里，而你却带着人来了这里，还需要我说的再多吗？”

　　“就为了这个？”孟翰再次咬牙切齿起来：“你甚至连魔法师公会的会长头衔都不顾，卑鄙无耻的发动偷袭？”

　　“这个得怪你。”会长恬不知耻的回答道：“如果我再不发动的话，龙族高手的追杀之下，我不可能有机会。但现在却完全不同，等我成功之后，哪怕来的龙族再多，我也不在乎。”

　　“你休想！”孟翰几乎是一字一顿的说出了这三个字。

　　“如果你愿意投效我的话，我可以给你很高的地位。毕竟你的黄金城做我以后的后盾，实在是太美妙了。”会长大人好像吃定了孟翰一般：“如果你答应，我可以留下那两个精灵女孩的性命。我知道你对你的女人很好，所以，你不会希望她们也死掉，不是吗？”

　　“你休想！”孟翰再次大喝一声，飞快的开始发动。


第六百四十四章 最大错误

　　猛地，天空中出现了几股铺天盖地的威压，向着这边急速的笼罩了过来。孟翰正要发动，忽的心中一动，暗暗的停了下来。

　　魔法师公会的会长这个元气锁的魔法，的确是十分的新颖，甚至能够将孟翰这种级别的高手魔力全部锁住。一旦动手的话，想必就是要分出生死，再想从会长这里得到就已经不太可能。但是，现在的情形又由不得他细细的琢磨其中的奥秘，只能够动手。

　　不过，突然出现的这几个高手，给了孟翰研究的机会。只要时间能再拖延一会，会长被人牵制的话，他就能够靠着自己和卷轴基面的那种感应，摸清楚这个元气锁的结构，说不定，到时候也能够自己使用出来。

　　不能不说，这个魔法师公会的会长是个人物，这种能够封锁魔力和斗气的魔法阵都能够研究出来，可见他就是一个研究狂人，这样的人，为了更强的力量，去研究魔武双修，也就是很正常的事情了。

　　能发出这种气势的，除了龙族的高手，再没有可能是其他。想必魔法师公会的会长也意识到了这一点，看着周围几个不同的方向都有同样的高手出现，就连会长也忍不住开始紧张起来。

　　没有面对过巨龙，根本无法了解巨龙的可怕。作为一个真正带着一群高手去屠杀过巨龙的家伙，会长比任何人都清楚龙族高手的厉害。尽管这里有利用孟翰的卷轴基面布置下的元气锁，但是，他还是没有完全的把握，能够彻底的将龙族的高手全部都制服。

　　显然，会长的担心是有道理的，从各个方向涌过来的龙族高手们，气势一直就是那样的恐惧，一往无前，正在飞速的向着中央这边集中过来。

　　会长面对这种情况，也只能疯狂的催动元气锁，试图将空中接近的龙族高手们像普通人一样的锁住。这疯狂的催动魔法，正好给了孟翰一个用精神力仔细观察的机会。

　　不能不说，会长的这个魔法的确是十分的恐怖，而且有了孟翰的八级卷轴基面作为载体，威力更是加大了至少两倍。哪怕是龙族的高手，也或多或少的被影响了许多。至少孟翰就有这样的感觉，他甚至已经察觉到了元气锁在空中的那种共鸣，显然是魔法已经起了作用。

　　不过，龙族毕竟是龙族，哪怕是斗气魔力被封，他们也依旧还是有飞行的能力，同样，巨大强悍的身躯也让他们就算是不动用魔法和斗气，也能够有着强悍的战斗力。

　　会长十分清楚屠龙带来的后果是什么，他的那些已经离开身边的下属已经清楚地告诉他下场如何。想要和龙族善了，绝不可能，会长既不抱这种奢望，更不想轻易向龙族低头。

　　魔法阵传来的反馈让会长十分的惊喜，八级卷轴基面下，元气锁的力量发挥到了极致，竟然连龙族的魔力和斗气也能够封锁，这让会长又惊又喜的同时，也让孟翰异常的欢喜。

　　经过这么长时间全力的魔法催动，孟翰已经对这个元气锁的魔法有了很直观的认识。虽然不敢说彻底的了解了魔法的全貌，但基本上的一些原理已经弄清楚，如果让孟翰现在就释放魔法的话，孟翰有七成的把握，弄出来一个效果折半的魔法阵。再给他一些时间研究，重现这个元气锁，也并不是什么不可能的事情。

　　“龙族又怎么样，还不是被我封住了魔力和斗气？”看到元气锁起了作用，会长大人哈哈大笑起来：“光剩下强悍的身体，能和我身边这些高手相抗？今天我就再次上演一次屠龙壮举！”

　　听到了会长的豪言壮语，会长身边的这些高手们，一个个全部都兴奋的举起了手中的武器，冲着天空开始嚎叫起来。声音中充满了挑衅的味道。

　　赶过来的龙族高手很显然的意识到了眼前的状况，但是，龙族的骄傲让他们还是义无反顾的冲了过来。几条巨大的身躯显现在空中，那种天生的对人类的威压从天而降，哪怕是胆气再豪壮，那些会长的下属，也不由的产生了畏惧的情绪。这可不是一头巨龙，而是至少有四头，就算是已经完成过一次屠龙壮举，此刻依旧还是有些许的惊慌。

　　“怕什么，他们的魔力和斗气都已经被封住，只是几个个头大的魔兽而已，给我干掉他们！”会长大手一挥，等时间，至少有数十人向着四个方向冲了出去，弓箭魔法各种远程攻击已经疯狂的攻击了过去。而空中的巨龙遭到了攻击，怒吼几声，向着这些人就冲了下来。

　　“侯爵大人，很快你就可以发现有四头巨龙的尸体摆在面前。”会长再次将头转向了孟翰：“不能不说，侯爵大人你的人缘实在不错，即便在这种时刻，也依旧还是有精灵族和龙族的高手前来相救。可惜，你没有机会了。不过，有四头巨龙的尸体，我这次已经可以确定百分之百的成功，你很快就可以见到一个全新的我。恩，或许，你见不到了！”

　　正在得意的会长，丝毫没有察觉，孟翰已经用自己强大的精神力控制着八级卷轴基面的几个关键节点断开了魔力供应，正在运行的元气锁，已经彻底的失去了魔力支持，正在一点点的失去作用，只剩下原本逸散出的力量还在维持。

　　魔力正在缓慢的恢复，发现这一点之后，孟翰索性将路易莎和路易丝身上的那些六芒星阵的几个节点也开始断开。失去了完整性的封印魔法阵，再也无法封印两女的衰老诅咒，疯狂的诅咒力量，立刻从两女身上散发开来。

　　在两女身边的几个挟持两女的高手最先接触到了这种诅咒，也最先感觉到了这种诅咒的威力。近距离接触，有一个家伙还是一直扭着路易丝的一条胳膊以防止她挣扎，这个倒霉的家伙几乎是在瞬间就苍老了数十年。

　　本来就已经是年纪不小的下属，直接就失去了生命，不仅如此，身体也在用一种肉眼可见的速度腐朽，几句话的时间内，就只剩下一堆枯骨，随后就连枯骨都变成了飞灰，转瞬间就洒落一地，风一吹，消失的无影无踪。

　　靠近那个圈子的家伙们，几乎是立刻开始惊叫起来，同伴恐怖的变化直接刺激着他们的神经。但叫出声来之后才发现，他们的声音竟然如此的苍老嘶哑。急忙想要拿起武器，却惊恐的察觉，原本拿着毫不费力的武器，现在竟然已经沉重的拿不起来。

　　咚咚，连续的几声响，刚刚围在路易莎和路易丝身边的所有人，都已经倒地死去，而更远的地方，挟持着格瑞丝和乔伊朱莉的几个家伙，已经失去了力量。原本就是满头白发，现在更已经是风烛残年，仿佛风一吹就会摔倒一般。不用说挟持众女，就连动一下似乎都已经十分的困难。

　　而在双胞胎诅咒发动的刹那，孟翰已经凝聚了一股精神力，向着会长发动了蓄谋已久的精神攻击。这是精灵族的秘术，可以用精神力伤害到对方，而这个时候，显然是最合适的。

　　双胞胎诅咒对于法神级别的高手，或者精神力修为达到了法神级别的高手是不起作用的，对于会长肯定不会有效果，但是孟翰的攻击却让他根本无法兼顾他的手下，脑海中突然出现的剧痛，让他不得不全力面对。等到凝聚精神力抵抗住这股深入脑髓仿佛要将脑子挖出来一般的剧痛之后，才愕然的发现，被他的手下挟持的五女，已经和孟翰带来的艾丽丝集合在一起，直接在那边围成一个小圈子，摆出了一副防御的姿态。

　　而自己的手下，除了那些已经出去迎击龙族高手的，竟然已经一个不拉的全部都倒在了地上，生死不知。不过看他们露在外面的那些苍老的皮包骨头的模样，就算是活着，也不可能有任何的战斗力。整个现场，只剩下他一个人面对着孟翰和他的六个女人。

　　他想不明白，为什么自己的下属都被衰老诅咒，孟翰和他的女人却没有任何的问题，不过形势已经不容他多想这些，因为他已经发现，他曾经依赖的以为万无一失的元气锁，此刻竟然已经失去了作用。

　　元气锁失去作用，就意味着孟翰带来的上千高手全部都恢复了实力，其中还有一个精灵族的长老。同样也意味着四个龙族的高手已经恢复了全部的实力，而那些不久之前才刚刚冲出去想要完成屠龙壮举的下属们，将会面对四个可怕的愤怒的龙族高手，结果已经不用多想，绝不会比躺在地上的这些下属要好多少。

　　“你不该动我女人的脑筋的。”孟翰的声音如同虚幻一般的从那边传了过来。

　　会长扭过头去，正好看到孟翰手中捏着那一串奇怪的珠子缓缓的走过来，一边走，孟翰一边发出了愤怒的声音：“你最大的错误，就是不该用我制作的卷轴基面，转过来想要对付我！”


第六百四十五章 拳头招呼

　　孟翰的愤怒不但没有让会长警醒，反而让他笑了起来，哈哈大笑一通之后，会长才对着孟翰说道：“还真以为你自己是一个人物了？没有那些龙族高手，没有那些带来的高手，你敢在我面前说这些话？”

　　在会长的眼中，孟翰只不过是一个连魔法试炼都没有通过的魔法学徒，严格说起来，在他眼中根本就是一个魔法废物。靠着庞大的钱财和装备，才让他拥有了这样的一些能力，尤其是不知道从哪里学来的绘制魔法卷轴基面的方法，让孟翰变得名动四方。

　　但会长却一点都没有将孟翰放在眼中，一个连完整的魔法卷轴都不会画，只会制作卷轴基面的废物，就算是精神力再高，魔力再高，装备再好，又能够有什么用处。至于孟翰说的用他的卷轴基面来对付他本人，或许这就是孟翰的狡猾之处，知道自己不足，所以事先在魔法卷轴基面上预先做了手脚而已。

　　空中残留的一丝元气锁的气息让会长大人再次的有了信心，只要元气锁还能够影响到其他人，他就能立于不败之地。至于说眼前的情形，一个魔法废物孟翰，再加上三对双胞胎，他根本就没有放在眼里。

　　“最大的错误？哼哼！”会长冷哼了一声：“或许，你带着艾丽丝来到这里，才是最大的错误。”说着，双眼一瞪，猛地爆发出一阵精光，好像突然之间，会长的双眼变成了发亮的灯泡一般。

　　远远地，格瑞丝猛地发出一声惨叫，双手抱着头，痛苦的软倒在地。而旁边的艾丽丝，更是因为心灵感应的原因，同样抱着头痛苦的软倒在地。乔伊和朱莉大惊，刚要去扶两女，却突然之间头一晕，和两女一样，抱着头脸上露出了痛苦的神色，只是乔伊和朱莉毕竟已经有剑圣的修为，在忍受痛苦方面，比格瑞丝和艾丽丝要出色，并没有叫出声来。

　　三对双胞胎，就只有路易莎和路易丝完好无损，着急的手忙脚乱的安置四女，却不知道是什么原因，束手无策。

　　孟翰听到了两女的惨叫声，猛地意识过来，魔法师公会的会长早就在格瑞丝和乔伊朱莉的身上做了手脚。开始是因为艾丽丝不在，所以没有动手，现在艾丽丝已经到场，会长在这种情形之下，冒险发动了布置。

　　也许会长的如意算盘，是在把孟翰和带来的亲卫队已经精灵族高手全部干掉，同时把到场的龙族高手也都干掉之后再在自己下属的护卫下，安全的发动这个仪式的，但却没有料到元气锁被孟翰破坏，而自己的下属一部分去对付龙族高手，而另一部分却因为无法抵御衰老诅咒而死去，不得已之下，只能冒险发动。

　　虽然不知道会长用的是什么办法来处置格瑞丝艾丽丝和乔伊朱莉，但不管他用什么招数，孟翰也不可能让他得逞。听到格瑞丝艾丽丝惨叫的同时，孟翰就又是一记精神攻击，再次向着会长大人攻击而去。明知道以会长法神的境界，精神攻击也不过就是能让他稍微的头痛一下，但是，只要能头痛一下，就能够阻挠他一下。

　　而与此同时，天空中一道粗如水桶，明亮的炫目的电光，不偏不倚的正中会长大人的身上。哪怕会长大人再强悍，在这种情形之下，被如此疯狂的雷电劈中，依旧还是全身发抖，身上的所有毛发全部都直立了起来。

　　天空中如同狂塞一般，一股浩瀚的魔力疯狂的涌入了孟翰的身体，因为元气锁的原因，孟翰还没有完全恢复的魔力，陡然间就恢复如初不说，还多出了许多。在孟翰强大的精神力作用下，直接按照孟翰找到的元气锁中的破绽，硬生生的将依旧残存在孟翰体内的那些不完全的元气锁完全的破坏，再不留半点的痕迹。

　　“你犯的第二个错误，就是和我的距离如此之近！”随着孟翰的声音，孟翰身体的周围，开始疯狂的聚集起土元素来。纯净的让人发指的土元素，直接将其他所有的元素都排斥到了远远的圈子外面，靠着自己和念珠当中那头大地之熊的灵魂，孟翰终于在这个山顶的平地上，建立了一个纯粹的土元素氛围。

　　专修土元素的孟翰，此刻这些土元素就成了孟翰感觉的外延，只要在土元素的范围之内，孟翰就能够感觉到一切。几乎是这个土元素氛围一建立，孟翰就发现了三道强大的精神力丝线，从会长的脑袋上出发，另一头连接到了格瑞丝乔伊和朱莉的头上。一股股看不清也说不明白到底是什么东西的物质，正从三女的头上流出，向着会长的头上汩汩的输入。

　　这绝不是对三女有利的状况，孟翰发现这一点之后，直接开始操控着身边的魔法元素，开始向着会长发动了攻击。只要能够消灭会长本人，那么这些麻烦就会从根本上消失。

　　面对孟翰如此近距离而且大威力的攻击，会长也不得不小心的应付起来。事实上，他心中的惊讶已经远远的超过了孟翰的预计。原本以为孟翰只是一个靠着钱财和装备武装起来的一个魔法废物暴发户而已，他甚至不愿意相信孟翰一个人灭掉三座城市是真的孟翰的手笔，他宁可相信那是孟翰动用了龙族的力量，而那些龙族高手不愿意在大众面前现身所以才成全了孟翰的威名。

　　但现在，会长却不得不承认，孟翰光是在这个圈子里排斥了除了土元素之外的其他元素，就足以让他眼睛一亮。如果放在平常，他甚至很可能会十分欣赏。不过可惜，两人现在是敌人。

　　虽然两人的施法范围之内根本就没有其他的魔法元素，但是会长却一点都不畏惧。他本身也是法神，土系的魔法，他会使用的甚至比孟翰知道的还要多，怎么可能在魔法上输给孟翰？

　　不过会长大人很快就发现，现在根本就不是用什么魔法威力大能够伤害对方的问题，而是魔法元素听谁的问题。在孟翰制造的这个圈子内，土元素竟然只要离开自己的身体一定范围内就不听指挥，这简直就是会长大人闻所未闻见所未见的事情。

　　两人的攻击看起来毫不激烈，不管什么魔法，只要到了两人的身边就会自动的消失，哪怕在魔法刚刚形成的时候声势浩大到让人恐惧，但只要一接近两人身边一定的范围，就会迅速的土崩瓦解，还原成最简单的魔法元素。

　　仔细看的话，孟翰控制的圈子似乎比会长大人还要大一些，至少会长大人释放的魔法在孟翰身边崩溃的距离，就比孟翰释放的魔法在会长身边崩溃的距离要大，这也意味着，在单纯的土元素魔法上，孟翰的控制力要占据优势。

　　“怎么可能？”不管会长如何的用尽全力，他也无法将自己控制元素的距离扩大一丝一毫，这种诡异的情形让他十分的不愿意相信，一个他心目中魔法废物的魔法控制力，竟然比他这个法神还要高？难道孟翰已经到了法神的境界？

　　“不可能！”会长大喝一声，疯狂的咆哮道：“我为了追求更强的力量，不惜放弃我的一切，我的下属，我的公会，我的名誉，我的地位，你一个连正式的魔法师都不会的魔法废物，怎么可能到这种程度？这不可能！双胞胎，你们不要试图反抗了，和我融为一体，我将成为有史以来第一个魔武双修的高手，天下第一的高手，你们还在反抗什么？”

　　随着会长疯狂的喊声，孟翰发现，三女头上冒出的那种不知名的不可见物质越来越多，情急之下，更加的靠近，魔法开始疯狂的攻击起来，在外人看来，几乎各种各样的石质魔法已经将会长完全的包裹了起来。

　　只是，不管孟翰如何的催动魔法，到了靠近会长身边一定距离之后，魔法就会瓦解。哪怕孟翰现在已经将会长的那个圈子压缩了至少有一半，但还是没有一个魔法能够碰到会长的身体。

　　“想伤我？做梦吧？”会长脸上露出了狞笑，冲着孟翰疯狂的咆哮起来：“这是我毕生修为凝聚的魔法领域，在这个领域内，我就是神，我就是一切，你怎么可能用魔法伤到我？站得再近你也没有用，乖乖的见证我成为魔武双修的高手吧？”

　　“谢谢你的提醒！”孟翰的脸上忽然现出了笑容，随后攥起了拳头，用尽了全身的力量，狠狠的一拳，向着近在咫尺的魔法师公会会长的脸上砸去。

　　砰，一声拳头着肉的声音，伴随着会长一声惨叫声，一颗大牙从口中喷出，而会长大人的身体，则在空中划出一个美妙的弧线，重重的摔在了地上。

　　这一下，会长和三女之间的精神连接彻底的被截断，格瑞丝艾丽丝已经停止了惨叫，乔伊和朱莉甚至马上就坐了起来，就想上前帮忙，被旁边的路易莎和路易丝眼疾手快一把拉住。

　　“别过去，那边魔法元素十分狂暴，一进去只有死路一条！”路易莎和路易丝都是魔法天才，早就看出了这边的不对劲。就连她们两个，恢复了魔力也只能远远的看着，不敢靠近半步。

　　孟翰这边却一个箭步窜到了会长身上，狠狠的一脚跺下，将会长踹了个面朝天，然后也不管形象，直接坐在了会长的肚子上，左右开弓，一拳一拳的向着会长的脑袋开始招呼：“妈的，老家伙，魔法我们互相抵消，你有种，就用拳头也和我互相抵消！”


第六百四十六章 新鲜血液

　　一个是青春年少，二十岁出头，被生命之树制作的法杖改善过体质，甚至被生命之树的主根加上月亮井水浸泡。一个已经是垂垂老矣的魔法师，孱弱了几十年的身体，正打算通过某种邪恶的方式来攫取乔伊朱莉的武学修为实现魔武双修的梦想，只不过发动的仓促，现在又被孟翰打断。

　　两个人之间的肉搏战，完全不在一个量级上，孟翰打出的每一拳，都能够重重的打在会长的老脸上，每一拳，都能带起会长痛叫的同时，从他的口中打出一堆带血的牙齿，要么就是塌陷的鼻梁。

　　会长似乎已经完全的失去了反击的能力，任由孟翰骑在身上不停的连番重击，始终无法还手。不过，边上悉心的路易莎和路易丝却发现，即便是在这样的情形之下，两人之间的魔法较量依旧还是没有停止，疯狂的魔法元素在两人之间不停的凝聚然后消散，恐怖的频率甚至让人看的头皮发麻。

　　别看魔法师公会的会长是个老人，神经坚韧的却宛如深山里的老竹，被孟翰痛击的同时，还不忘记发动魔法反击。好在孟翰同样也有着强烈的警惕性，丝毫没有放松警戒，这才没有让会长趁虚而入。

　　在孟翰一拳接一拳的打击下，会长的抵抗终于慢慢的消失。魔法的反击也越来越弱，甚至已经无法抵抗孟翰强力的魔法攻击。终于，在孟翰重重的一肘之后，会长大人再也无法承受，痛苦的失去了意识。

　　而孟翰的攻击却始终没有因为会长的昏迷而减弱，嗤嗤嗤嗤，连续的几声，地面上弹出的地刺直接刺穿了会长的身体，将他牢牢的钉在了地上。其中的一根地刺，直接从会长的心脏穿过，而另一根，则是从会长的后脑穿进，左眼中穿出。

　　到了这个地步，孟翰总算是不再下手，从会长的身上站起来，心有余悸的看着这个除非死了才能让她放心的老家伙。说实话，要不是会长动用了孟翰的卷轴基面而麻痹大意，再加上让孟翰靠的太近，说不定孟翰根本就拿他毫无办法。而格瑞丝和艾丽丝以及乔伊朱莉，说不定就会饮恨当场。

　　“格瑞丝，艾丽丝！”看着一动不动的会长的尸体，孟翰忽的转向了格瑞丝她们那边，飞快的跑了过去。刚刚会长动用的那些手段，谁知道会不会给格瑞丝和艾丽丝造成什么损伤，刚刚孟翰看着两女的痛苦表情，听着她们的惨叫，几乎心都要碎了。

　　“乔伊，朱莉！”乔伊和朱莉已经能够站起身，看起来问题不大，孟翰只是将两女一把拥在怀中，检查一番之后，就放开了两女。随后蹲下身来，紧张的看着格瑞丝和艾丽丝。

　　两女现在只能虚弱的躺在地上，双眼无神的看着孟翰。身体上看不出来什么问题，会长想要的是两女那种心灵感应的能力，不知道他采取的是什么办法。很明显，现在两女的精神受到了极大的损伤，看起来萎靡不振的样子，就好像刚刚大病过一场。虽然会长只是从格瑞丝身上做手脚，但是距离这么近，两女又有精神上的关联，艾丽丝也受到了波及。

　　尽管已经虚弱成这样，但是两女看着孟翰，却还依旧是那种如火的目光，脸上露着微笑，似乎在为孟翰干掉了那个会长而开心，估计同样因为孟翰为了她们可以如此的拼命而开心。

　　身体上的损伤，孟翰还可以通过生命之树的树干以及植物系的自然之光或者光明魔法来治疗，但是精神上的损失，孟翰却不知道该怎么办。哪怕他现在的精神力已经少有敌手，但面对两女的状况，依旧还是一筹莫展。

　　“也许梅瑞迪斯长老有办法。”路易莎忍不住提醒了一句，这话立刻提醒了孟翰，精灵族历史悠久，而且研究的范围十分的广泛，说不定有办法。

　　站起身来，孟翰正要将梅瑞迪斯长老从山那边叫过来，但忽的发现，四股龙族高手的气息，已经在向着这边聚集。看起来，他们应该已经干掉了那些会长的手下。龙族高手活的年头更长，孟翰不介意多一个帮手，况且，他已经感应到，来的四个高手当中，其中就有一个是亚历山大，安迪和罗杰的老师。

　　龙族的高手来的很快，几乎是孟翰感觉到他们开始一动，只是过了几个呼吸的时间，就出现在孟翰的面前。来的是亚历山大和另外三个孟翰在集会中见过的龙族高手，见到孟翰，都是点头，也不多行礼。

　　让孟翰惊骇的是，四个龙族高手之中，竟然有两个身上带着伤口，金黄的血液正在从他们的伤口上缓缓的渗出。而以龙族的能力，竟然不能在第一时间就愈合伤口，十分的奇怪。

　　“他们埋伏了不少人，手中的武器都是专门针对龙族的。”亚历山大看到了孟翰的惊讶，出言解释了一下：“一开始我们被一种奇怪的力量封住了魔力和斗气，要不是你解开了那个封印，说不定我们都要重伤甚至被干掉。”亚历山大毫不掩饰对孟翰的感谢，同时也不掩饰自己四个龙族高手差点被一群人类屠杀的事实：“托尼，我们欠你一次！”

　　四个龙族高手都看到了地上躺着的会长的尸体，以他们的精神力，哪怕距离这么远，也知道刚刚发生了什么事情。对于孟翰一个人将这个罪魁祸首干掉，除了亚历山大，其他的三个龙族都有些惊讶，似乎无法相信孟翰竟然可以做到。

　　孟翰只是微微一点头，不在这个问题上纠缠，只是一指格瑞丝和艾丽丝，着急的向亚历山大请教道：“亚历山大，看看格瑞丝和艾丽丝到底是怎么了？”

　　这边的情形四个龙族高手都宛如亲见，对于格瑞丝和艾丽丝的遭遇，他们也清楚是遭到了会长的毒手。亚历山大现在只是一眼就确定了她们的麻烦：“精神力遭到了极大的重创，她们本来就是普通人，想要恢复，很麻烦！”

　　亚历山大的话如同晴天霹雳一般，在孟翰的耳边响起，孟翰被亚历山大的话震惊的什么话也说不出来，站在原地，如同突然之间变成了行尸走肉。

　　“不可能！亚历山大，一定有什么办法的！”不过孟翰只是呆了一会，马上就清醒过来，紧紧的抓着亚历山大的手，焦急的说道：“我知道你一定有办法的，不管用什么样的代价，治好她们！让她们恢复！哪怕用我的精神力来交换也行！”

　　“不要，托尼！”格瑞丝和艾丽丝都神志清楚，并没有昏迷，当然能听得到亚历山大和孟翰的话。听到孟翰的最后一句，两女几乎是不约而同的叫出声来。孟翰愿意为了她们赴汤蹈火，但她们绝不愿意孟翰为了她们而有什么闪失。

　　“亚历山大，治好她们，任何代价都可以！”孟翰再次重申了一遍自己的请求：“黄金城喜欢吗，治好她们，我把黄金城给你们！”在孟翰眼中，哪怕十个黄金城加起来也没有格瑞丝和艾丽丝的重要，情急之下，孟翰已经顾不得其他。黄金城没有了可以重新造，但格瑞丝和艾丽丝没有了却没办法重新来过。

　　“咳咳！”亚历山大被孟翰的话引的一阵咳嗽，随后脸上露出了一种哭笑不得的表情，伸手拍着孟翰的肩膀劝慰道：“托尼，冷静，冷静下来！”

　　孟翰再没有多说什么，只是看着亚历山大。亚历山大被孟翰的目光一盯，十分的不自在，终于忍不住说道：“那个，你听话听完好不好？”

　　“我在听！”孟翰平静的说出了这一句，似乎已经完全的恢复一般。

　　“我只是说完全恢复成原来的样子，很难！”亚历山大被孟翰的这种态度折服，为了自己的女人，孟翰竟然可以放弃一切，忍不住又摇了摇头：“不过，我能让她们比原来还要好！”

　　呼，听到亚历山大这一局，孟翰终于长出了一口气，脸色真正的缓和了下来。亚历山大摸着脑袋笑道：“我见你和哈里森打赌的时候那么有自信，怎么在这件事情上如此的失态？”

　　“关心则乱！”孟翰笑着解释了一句，亚历山大能治好，还能比原来更好，孟翰知道亚历山大轻易不会说谎，也终于开心起来。

　　亚历山大不再说什么，只是将两个受伤的同伴叫了过来，分别站在格瑞丝和艾丽丝的身边。随后亚历山大解释道：“伤口愈合的很慢，不过血液是新鲜的，与其浪费，不如成全了她们两个。这也算是你为我们做了这么多的事情，对你的一点点小小的补偿吧！”

　　这边亚历山大说着，那边两个龙族高手就已经将伤口上的血液直接凝结成了一串金色的珠子，送到了两女的口边。格瑞丝和艾丽丝倒是谁都没有客气，张开嘴巴，将这些金色的龙血吞了下去。这是孟翰为她们挣到的，她们可绝不愿意浪费。

　　“这些血液很快就会变质，新鲜的效果最好。”亚历山大继续解释道：“她们的精神力会很快恢复，并且会超越以往。不过，托尼，你可能要麻烦了。”

　　“什么麻烦？”孟翰心情大好，笑着问道。

　　“事实上，龙族主动将鲜血贡献出来，和被屠杀以后得到的龙血完全不同。”亚历山大在孟翰面前，丝毫不介意谈起屠龙的问题：“以后，她们偶尔会发出一些龙威的。”


第六百四十七章 公会声明

　　龙族主动贡献出来的鲜血，和通过斩杀龙族得到的龙血有区别，这一点孟翰可以理解，但是，喝下这些龙血能让人偶尔产生龙威，孟翰却是第一次听说过。不过龙族主动贡献鲜血这种事情，估计也鲜有人遇上，没人知道倒也显得十分的正常。

　　对孟翰来说，格瑞丝和艾丽丝有没有龙威他并不放在心上，重要的是两女都恢复了健康，这才是孟翰最看重的地方。这一点上，亚历山大显然没有欺骗孟翰，在喝下龙血之后不久，两女的脸色就慢慢的开始变成了正常的颜色，虚弱的症状在明显的好转，甚至已经可以坐起身来。

　　看到两女没事，孟翰终于彻底的放下心来，不住的向亚历山大和其他的几位龙族的高手们道谢。只是，他的这番谢意，却让几个龙族高手都有些汗颜，事实上，若不是孟翰，他们说不定今天就要栽在这个地方了。

　　“那些人用的武器，必须得全部销毁。”了结了这件事情之后，亚历山大第一个想到的，就是那些能够伤害到龙族身体的武器。这些东西，对上他们这些高手也许无所谓，但是，一旦遇上类似伊娃这样，还没有成年或者说成就不怎么高的龙族来说，那可就是致命的东西。由不得亚历山大不谨慎。

　　让人意外的是，精灵族带来的那些高手，似乎已经先一步想到了这些，他们已经把分布在周围的那些人的尸体和装备全部都送到了这边。而孟翰的亲卫队，则是在恢复了实力之后，就缓缓的来到了孟翰和众女周围，围成一个大圈子，将孟翰他们护在中心。

　　精灵族竟然想的如此周到，这让孟翰也十分的意外。他可是一直都能够猜测到精灵族的野心，只不过精灵族现在还是很平和，并没有显现出来而已。这一切，估计都是梅瑞迪斯长老的吩咐，孟翰甚至能够想象，这些精灵们在收集这些武器的时候，只要偷偷的留下一点，就足够他们进行类似的研究了。

　　孟翰可以想到这些，但他却并没有揭破，无论是精灵族还是龙族，现在对孟翰来说，都算是朋友，他不可能为了其中的一个而得罪另一个。

　　“欠你一次，什么时候需要，什么时候吩咐！”几个龙族高手离开的时候，亚历山大很认真的将这话又说了一遍。至于那些尸体和武器，武器全部带走，尸体则任由孟翰处置。

　　这次魔法师公会失踪几十年的会长再次出现，马上将矛头对准了孟翰，袭击黄金城绑架格瑞丝成功，已经极大的损害了黄金城的利益。这些尸体，正好能够让孟翰将前些日子丢掉的声誉再重新捡回来，甚至更上层楼。

　　事件以魔法师公会的会长被孟翰干掉而画上了一个完美的句号。返程的路途中，精灵族的高手在到达精灵森林之后，就消失在森林当中，而孟翰则继续带着自己的亲卫队和众女，浩浩荡荡的飞回了黄金城。

　　毫无意外，当会长和他那些下属的尸体们出现在绞刑架大街上的时候，整个黄金城立刻沸腾了起来。无数人争先恐后的来到绞刑架大街上，只是为了目睹一下现在被挂在绞刑架上的几十年前的屠龙英雄，当然，更多的是确认尸体身份的真假。

　　也许一具尸体可以造假，但是，数百具随从的尸体，却不太可能同时造假吧？那个会长的尸体，的的确确就是会长本人，甚至他随身的魔法杖和魔法袍，都已经成了孟翰手中的纪念品，那可是真正魔法世界的绝品，就算是有钱都买不到的好东西。

　　不过，这些东西，却是被展览在孟翰的领主府当中，作为一个类似铠甲武器的装饰品存放。对于黄金城的主人来说，或许这些本来就是他众多的收藏品当中的一件或者几件而已。但是，对于那些心存怀疑的人来说，那确实能够让人震撼到再也无法说话的东西。

　　震撼性的消息流传的速度，甚至比飞行坐骑飞行的速度还要快，不到十天的时间内，就已经通过各种各样的魔法秘法，传到了各个魔法师公会的分会和总会当中。

　　消息传开，整个魔法世界几乎全部失声。也许，只有特兰斯公国幸存的魔法师们在开心，因为在此之前，他们就已经向凯瑟琳大公陛下和安东尼奥侯爵大人表示了效忠。而这种明智的选择，将会让他们在接下来的一段时间内得到数不清的好处。

　　谁都知道魔法师公会的会长大人意味着什么，那是意味着他随时能够保证众多的魔法师的尊崇地位，随时能够保证侮辱整个魔法体系的人灰飞烟灭，也是所有魔法师们得以享受现今优越生活的基础。可是现在，尊敬的会长大人，被黄金城主挂在了绞刑架大街上，成为了一个装饰品和名闻遐迩的风景。

　　一夜之间，仿佛整个魔法天空都坍塌了下来，无数的魔法师们都开始彷徨绝望。至于愤怒这种情绪，也许在每个魔法师的心底最深处还有那么一点点，但是，在表面上，他们却谁都不敢表现出来。

　　严格说起来，这件事的起因谁都没有什么错误，至少在魔法师们心目中是这么想的。只是四个女人而已，还是双胞胎仆人，会长大人看上她们那是她们的福分，说到底，如果真要让魔法师们评理的话，也许孟翰的错处更多一些，几个仆人而已，会长大人甚至已经用公会副会长的头衔来换了，孟翰还想要怎样？高高在上的人当然不会体会到底层民众的感受，哪怕格瑞丝和艾丽丝已经是国王陛下亲自册封的男爵也是一样。

　　孟翰的做法也没办法让人说他有什么错误，会长大人想要孟翰的四个女人，孟翰当然有权不给。不过这种小事情，双方尽可以将筹码摆出来，而不必弄到现在这个地步。

　　关键的关键，就是会长采取了强硬的手段。也许，在会长的心目中，他是完全可以干掉孟翰的，甚至在其他人心目中也同样如此，可惜，最终的结果却是孟翰的胜利。也许，这就是会长大人唯一的错误，而这也是让他万劫不复的根源。

　　现在也只有孟翰和艾丽丝知道会长为什么会采取这种极端的手段，龙族的决定已经做出，他已经没有时间来等待孟翰做出决定，他只能孤注一掷来提升自己的实力，但没有料到的是，孟翰将艾丽丝带在了身边。

　　现在是非功过已经没有人会在乎，既然会长死了，而孟翰活着，那么就算是孟翰错了，现在也是他正确，何况孟翰本来就占着道理。

　　黄金城的声望，已经提升到了一个不可思议的地步。地下公会早就臣服于孟翰，现在魔法师公会的会长也被挂上了绞刑架大街，新的会长还没有选出，根本不可能对孟翰有威胁。至于佣兵公会，现在他们所有业务的三分之一，都和黄金城有关，如此巨大的经济命脉掌握在孟翰手中，谁还敢多说半个不字？

　　民间的组织如此，官方更是如此。国王陛下不用说，特兰斯公国的大公陛下就是孟翰公开的情人，光明帝国和黑暗帝国现在唯一相信的外国人就是孟翰，因为孟翰的面子，甚至于光明神教的神庙就在黑暗神教神庙的对面，双方却只是和平友好的大力宣传自家的教义，对于隔着一条街的千年死敌无动于衷，这还不能充分说明些什么吗？

　　一时之间，想要涌来黄金城生活的富豪贵族，直接提升了几倍，哪怕黄金城现在最偏僻的一个小角落，地价也比原先最开始的时候翻了几番，即便如此，也还是供不应求。以至于主管黄金城商业的阿曼达，恨不能在黄金城的周边再划出一大片区域来扩建黄金城。

　　而经过这一次魔法师公会会长的事件之后，不管是孟翰的新仇还是旧恨，丢彻底的熄灭了从孟翰身上找回场子的希望。连屠龙的魔法师公会会长都做不到的事情，还能指望谁能去做？靠着家族豢养的死士？能比会长大人身边跟随了几十年的那些扈从们要强悍？杀手集团？说不定那些人转手将雇主出卖给黄金城，还能得到更多的赏钱。

　　短短的一个月时间，黄金城的人流量几乎增加了一倍有余，各项生意全部都是赚的盆满钵满，整天都可以见到黄金城的那些商人们脸上乐呵呵的表情。无论是谁，规规矩矩做生意，老老实实纳税还能够得到大笔的财富，估计都会是这样的表情。

　　魔法师公会也终于有了反应，总会在沉寂了一个月之后，终于向各地发布了一份公开的文件，文件的内容几乎和黄金城的魔法师公会分会发布的如出一辙，总会的所有副会长联名签署，承认之前他们犯了一个大错误，将一个可能不是真正的魔法师公会会长的家伙误以为是会长大人，并被他利用会长的身份，做出了许多不符合魔法师公会行事原则的行动。

　　发出这份声明之后不久，就有消息传来，这次，魔法师公会的所有副会长倾巢出动，全部都在赶来黄金城的路上。一路上他们毫不掩饰他们此行的目的，就是希望和安东尼奥侯爵大人澄清一下之前的误会，并就之前那个假会长的所作所为向安东尼奥侯爵大人道歉。


第六百四十八章 魔法新城

　　回到了黄金城，孟翰做的第一件事情，就是开始观察格瑞丝和艾丽丝的身体，到底有没有问题。亚历山大应该不会骗孟翰，但毕竟，龙族主动贡献鲜血给人类，这还是第一次？不是吗？

　　看起来两女恢复的十分好，正如亚历山大所说，她们的状态，甚至比出事之前还要好。不但两女的心灵感应没有丝毫的问题，而且似乎更多了一种玄妙的状态。不管什么问题，她们两个只要一个提出来，马上就会同时考虑解决方案，甚至可以随时共享所有的资源。

　　这个情形，让孟翰很自然而然的想起了前世一个著名的概念——双核CPU。现在两女的情形，和前世的那种技术何其的相像？甚至更加的出色！毕竟，双核的CPU还需要软件支持，两女却是直接动用比电子设备强大了不知道多少倍的人脑，完全没有什么效率问题。

　　更让孟翰惊讶的是，两女因为精神力大增，所以睡觉的时间已经相应的缩短，随时随地两女都能有一个保持绝对的清醒来处理黄金城的事务。这让孟翰疼惜万分，不过这只是精神力暴增的副作用而已，却并不是什么坏事。孟翰甚至有心让她们也开始修行精灵族的精神力修炼秘法，靠着龙族血液的帮助，说不定很快两女就会达到可以释放精神力攻击的地步。

　　格瑞丝和艾丽丝看起来十分的开心，不过她们的开心并不是因为其他，而是两个理由。一个是孟翰为了她们，不惜冒着生命危险亲自去救了她们，这一点，她们感激的同时，两颗心也更紧的贴在了孟翰的身上。另一个，却是因为阿曼达公主。

　　阿曼达自从使用了龙晶治疗双眼之后，拥有了龙族的一种奇特的能力真实之眼。虽然她并不会刻意在众女面前显露出这种能力，但是，偶尔还是有控制不住的时候。这个不是她与生俱来的能力，完全是因为不熟练的缘故，自然，完美控制的前提，就是经常使用。

　　不过阿曼达在使用真实之眼的时候，也会若有若无的有一些龙威的出现，总是会让众女很难过。现在，哪怕两女并没有拥有完整的龙威，但是在阿曼达身上龙威出现的时候，却不会那样的难过，而且能够十分自然的面对。而阿曼达的真实之眼似乎对两女也没有了用处。能在阿曼达面前争回面子，似乎比孟翰的关心更让她们开心。因为她们一开始就知道，阿曼达就算是再好，也不可能夺去孟翰的心的。

　　乔伊和朱莉也很快的恢复过来，这一次，孟翰除了赚到了更大的名声和格瑞丝艾丽丝的收获之外，其他的全部都是损失。亲卫队甚至失去了所有的狮鹫坐骑，忍者死了几个，地下公会的人也死了几个。这几乎是孟翰在拥有黄金城一来第一次自己手下的死亡。

　　安置好所有的事务，并给了丰厚的抚恤金之后，孟翰开始安心的在黄金城等待着魔法师公会高层们的一行。

　　这个世界上，再没有人能比魔法师公会总会的那些老人们更清楚会长大人的厉害了，但是，前一段时间会长大人如同神经质一般的所作所为，也着实的让一干副会长们心惊胆战了许久。不管是会长，还是黄金城主，似乎都不是他们现在能惹得起的。

　　不过很多人还是暗地里十分的开心，会长失踪已久，一回来就独揽大权，安插亲信，不知道断送了多少人的利益，当然会引起不满。而孟翰之前干掉了那么多魔法师公会的精英，同样也有许多人痛恨。两边开始了争斗，正好给他们坐山观虎斗的机会。

　　很快，谜底揭晓，会长大人和他的随从成了绞刑架大街的装饰品，黄金城自然就成为了一大部分人心目中的好人。如果在加上杰罗姆法圣和凯文先生的推波助澜，那么这次行动也就十分的自然了。

　　魔法师公会已经再没有什么可以和孟翰抗衡的资本，不管是在武力上还是在经济上。黄金城的金票是如此的好用，甚至身家丰厚的魔法师们，已经有绝大多数的人都把沉甸甸的金币换成了轻便容易携带的金票，光是这一点，很多明白人就已经知道，魔法师公会已经再没有和孟翰掰腕子的可能。

　　孟翰用很高的规格接待了一行前来的魔法师公会的高层们，甚至不等杰罗姆和凯文先生多开口，就主动把责任引到了已经死去的魔法师公会的会长身上，甚至主动的开口为几位副会长被蒙蔽的事情解脱起来。

　　双方的见面，几乎可以说是宾主尽欢。在某些高层的事务上，例如那个魔法师公会会长的身份，双方都达成了共识。真正的魔法师公会的会长，是一个敦厚纯良的长者，一生致力于魔法研究工作，并且在几十年前给人类世界成就了屠龙壮举。但是，他老人家的英名也遭到了恶意的剽窃，一群别有用心的家伙窃取了他们的身份，并蒙蔽了所有的魔法师公会的高层，对黄金城的安东尼奥侯爵犯下了不可原谅的罪恶。安东尼奥侯爵大人力挽狂澜，亲自动手擒杀了这个卑鄙无耻的亵渎者，恢复了魔法师公会已故会长的声誉，对魔法师公会做出了巨大的贡献。

　　重点词汇集中在亵渎者和已故会长两个上面，同时，杰罗姆法圣和凯文先生同时代表魔法师公会其他副会长宣布了魔法师公会的决定。

　　鉴于安东尼奥侯爵大人对于魔法师公会的巨大贡献，魔法师公会特别给予了安东尼奥魔法学徒以魔法师公会荣誉副会长的职务。并同时在接下来的日子开始推行魔法师升级制度的改革，以便给予类似孟翰这样的没有魔法宠物没有通过魔法试炼但是依旧拥有了超级魔法实力的人以匹配他们实力的正式魔法师身份。而且当场给了安东尼奥魔法学徒以法圣的级别。

　　这样的改革，已经宣布了孟翰旗下先后通过凯文先生招揽训练的那几批魔法弃徒们同样拥有了另一条体系的升级可能。

　　这还不算，在场的众多的魔法师公会的副会长，全票通过了接下来的魔法师公会会长位置的选拔，将在荣誉副会长安东尼奥法圣的主持下进行，而进行的地点，就在黄金城。作为功勋卓著的荣誉副会长，安东尼奥法圣的拥有两票，比其他副会长多一票。

　　“或者，我们应该更进一步的改革。”孟翰当然知道魔法师公会的这些人是什么意思，他们已经通过这种方式，向孟翰低头，表示臣服。孟翰却是丝毫的不客气，直接提出了自己的建议。

　　“事实上，我觉得魔法师公会应该拥有一个更加美丽，更加壮观的总会。”孟翰的话一出口，原本觉得孟翰是在侮辱他们的几个和孟翰并不那么十分对路的副会长，眼睛马上亮了起来，表情也随着孟翰的话开始了变化。而孟翰的话还在继续：“或许，那应该是一座美丽壮观的魔法城市，你们觉得呢？”

　　孟翰在建筑设计上的造诣，整个世界，包括各种种族在内，也没有一个敢跳出来质疑。不管是宫殿，庄园，还是神庙，在任何建筑设计上，如果孟翰认第二，绝不会有人敢认第一。孟翰说要魔法师公会的总会变成一个魔法城市，这简直就是天上掉下来的巨大的馅饼，怎能让这些魔法师公会的高层不激动？

　　“也许，我们应该等新的会长大人产生之后，再来谈这个问题。”孟翰不着痕迹的将所有人的心情都挑到了一个制高点之后，然后轻轻的放下，不过却给了所有人无限的希望：“我个人会为此奉献出我的一块领地，恩，毗邻黄金城的地段，并亲自为公会的主城进行设计。”

　　双方的合作几乎是一拍即合，再没有什么能够阻止魔法师公会投入孟翰麾下的可能。强力的人物？这个世界上还有比魔法师公会的老会长更加强力的人物？国王陛下？国王陛下还欠着孟翰四千万金币。至于特兰斯公国的女大公陛下，那根本就是孟翰的女人。

　　魔法师公会紧急的发出指令，将魔法师公会总会的一应人员和各地分会的负责人全部都召集到了黄金城。在黄金城辉煌的城主府当中，魔法师公会的高层在荣誉副会长安东尼奥法圣的主持下，选出了新的魔法师公会的会长。尊敬的杰罗姆法圣阁下，将接替老会长的荣耀，将魔法师公会带向更高的辉煌。而第一副会长，则是年轻有朝气的凯文法圣担当。

　　新会长选出来之后的第一件大事，就是向所有的魔法师们宣布，魔法师公会的总会，将会搬迁到黄金城附近的一个平原。在那里，一座全新的城市即将会耸立，成为新的魔法师公会的总会。整座城市，都将是魔法师们以后的圣地。

　　而另一个振奋人心的消息就是，黄金城的城主，魔法师公会的荣誉副会长，伟大的建筑设计大师，尊敬的安东尼奥法圣，侯爵大人，将会亲自设计魔法城，并负责魔法城的建设。


第六百四十九章 总会设计

　　消息一出，几乎整个人类世界都开始疯狂了起来。让那些措手不及的魔法师们惊诧的是，这个消息本来最应该高兴的是他们啊，怎么会所有人都好像普天同庆一般的开心呢？

　　接下来的那些富豪贵族们的行动结结实实的给这些高贵的魔法师们上了一节经济课。消息一传出去开始，无数的人们就涌到了阿曼达那边，请求允许开放魔法新城的地皮拍卖，一些性急的，甚至已经拿出黄金银行的大额金票交了过来。

　　无数没有赶上黄金城地皮拍卖的人们，几乎是在一接到消息的刹那，就开始准备向黄金城出发。君不见，最开始买到黄金城地皮的那些人，现在都已经赚成了什么模样吗？哪怕根本不为赚钱，一个几乎是完全安全可靠的住所，又有那个富豪贵族会不喜欢？

　　魔法新城，从魔法师公会在孟翰的主持之下选择公会会长的那一刻起，就已经彻底的打上了孟翰的标签。谁都能看出来这一点，地下公会已经以先驱者的身份佐证了这一切，只是这次轮到的是魔法师公会而已。

　　既然是孟翰的城市，而且还是将和黄金城毗邻，那么也就意味着这将是第二个黄金城。而且孟翰说过将亲自设计打造，那就意味着不管在美观上还是在功能上，都和黄金城将会不相上下。尽管孟翰已经说过，这个城市是以魔法师为主，但是，任何地方都不可能纯粹的都是魔法师，还是需要其他职业的，这依旧还是一个绝好的机会。

　　阿曼达这里，格瑞丝艾丽丝这里，甚至连魔法师公会在黄金城的分会这里，都收到了无数人愿意入住魔法新城的申请，谁也不会在这个事情上吝啬金币，短短的几天，光是听着众人愿意出资的水平，杰罗姆法圣和凯文法圣就已经震惊的说不出话来。

　　哪怕是魔法师公会鼎盛时期，也不可能有人拿着这么多的金币哭着喊着要投给魔法师公会吧？他们统计的数字，甚至已经超过了历年来魔法师公会所有财富总和的几十上百倍。人们哭着喊着送金币的举动，也更加间接的说明了这一次孟翰对付会长的正确性，哪怕会长还活着，面对这样的情形，估计杰罗姆法圣他们也不得不考虑，会长的合法性和如此巨大的金币之间应该选择哪一个。

　　这还没有算上几乎所有公国的贵族都有支持黄金城的声音，也就是说，哪怕会长大人之前侥幸胜利了，他也会成为全民公敌。没有人会和金币过不去，坏人财路如杀人父母，这种深仇大恨，岂是一个区区魔法师公会的会长的名头能够化解的？

　　现在这样的情形最好，不但实力没有被削弱，地位没有被打压，而且还得到了黄金城的支持，同时因为魔法师制度的改革，很大的一批魔法试炼的学徒将会重归魔法师的行列，这也意味着，今后魔法师公会的实力将会越来越强，甚至很有可能因为这一个契机而变得更加辉煌。

　　哪怕对于现在魔法师公会的高层来说，这也是一个伟大的契机，这绝对是能够名传千古的丰功伟业，比那什么用一堆人命去完成屠龙壮举还要被龙族高手一一报复要来的更加的辉煌和有意义。现任会长杰罗姆法圣简直是整天都在一种兴奋的状态当中，恨不能整天和孟翰呆在一起，眼看着安东尼奥法圣将魔法新城马上建造起来。

　　孟翰当然也不会放过这个机会，这本来就是他有意的造成这样的一个结果。黄金城现在已经发展到了一个瓶颈，需要一个全新的方向来扩大影响。魔法师公会的臣服正好给了这个机会，孟翰要是不借着这个机会再次发展，那他也就不可能有黄金城这样的基业了。

　　几个孟翰熟悉的建筑模型出现在孟翰的手下，但是在其他人的眼中，这些建筑显得实在是有些玄幻。没错，就是玄幻的感觉，至少孟翰身边的几个女人，都是这样认为的。

　　规则或者不规则的外形，外表用闪亮透明的材质整个的包裹，高耸的让人有些害怕的建筑，甚至连她们都觉得，爬上去都应该是一件费力的事情。尽管整体看起来很是美观，而且似乎功能上也比现在的会更多，可是，这样的建筑，真的可能吗？

　　“既然是魔法的城市，自然是要一切都彰显出魔法的应用来。”孟翰不失时机的推广着他的理论，双眼却注视着那些建筑模型。那些模型，根本就是孟翰前世街道上的那些现代化的高层建筑，被玻璃幕墙包裹，所以在众女眼中才是闪亮一片。

　　“这将是一座全新的城市，也会是一个魔法的城市。”孟翰在自己的女人们面前，开始介绍这些建筑的优点和内部的功能。

　　电梯，十分容易解决，对魔法来说，悬浮魔法阵几乎是现在满大街都是的东西。空调，孟翰身边有戴安娜，那么自然也会有人同样可以做到。而且高层的建筑，更印证了魔法塔的级别，住的越高，地位就越高。等等等等，从照明到装饰，各种各样的新奇东西，简直将众女都听得成了呆子。

　　“不行！”阿曼达第一个跳了出来，让众女大惑不解，不是很美妙的东西吗？怎么会不行？阿曼达的解释也让大家很快明白阿曼达这个主管商业的女人有多么的称职：“这些东西，应该最先用在黄金城才对，而不是什么魔法新城！这些，全部都是金币啊！每一个都可以成为一项全新的产业！”

　　众女的美丽目光都盯在了孟翰的身上，听着阿曼达的话，孟翰也点了点头，现在推出这些，似乎经济效益不能最大化，而且也不太容易被人全盘的接受。但是要从黄金城发起的话，却没有任何的问题。

　　于是很快在格瑞丝艾丽丝以及阿曼达的集中讨论之后，魔法新城的新址将会选在黄金城的西南方，和黄金城距离不过三十公里的地方。普通的马车只要两个小时就可以到达，而飞行马车则会更短。这样一来，以后黄金城和魔法新城各自扩建的时候，就可以直接连接起来。

　　阿曼达将会负责这一次魔法新城的首轮地皮拍卖工作，不过，在此之前，孟翰需要完成魔法新城核心区的魔法师公会总会的设计。对此，孟翰在考虑一番之后，直接照搬了麦加大清真寺的设计。

　　宏伟的建筑，加上七根高耸入云的尖塔，整个的构成了魔法师公会总会的主体。这个建筑模型一出现，就引起了众女的赞叹。而被孟翰刻意加粗加大之后的七根尖塔，自然而然的被认为是魔法塔。连见惯了美丽建筑的众女都是这样的模样，魔法师公会的高层更不在话下。

　　几乎是一见到这个模型，杰罗姆会长和一干副会长立刻就被吸引住了眼球，再也无法挪开。随着孟翰的解释，众人心目中只剩下一个声音：“这才是真正的配得上魔法师公会总会的伟大建筑，这才是真正的魔法师公会的总会！”

　　紧接着围绕着魔法师公会总会的建筑群一一的被划分出来，不过，这次孟翰只是划分出了地块，具体的建筑要设计成什么模样，将会是地片的主人的事情。不过有一个最基本的要求，那就是不能和公会整体的建筑风格相悖。按照孟翰的猜测，大把的设计费用悬赏出去，这个世界将会很快的涌现出一大批优秀的建筑设计师。光是孟翰领地上的两座城市的建设，就会催生一个全新的行业。

　　魔法师公会的高层，从会长到各位副会长，除了那些各地分会的负责人不得不在会长选出之后离开黄金城回去主持各地的工作，其他人全部都滞留在了黄金城当中。而孟翰拿出这个设计并选定了地址之后，魔法师公会的总会就已经开始了搬迁的准备工作。从上到下，几乎都是翘首期盼新城建设完成的那一刻。

　　魔法新城常住人口的限制也随之在孟翰和公会高层的协商下，以孟翰的意思为主，确定了出来。魔法师本人的家族可以入住。一定级别的魔法师，例如高级魔导师以上的法师举荐担保的贵族家族也可以入住，但一位法师只能举荐一个家族，并且在魔法新城不能超过多大的面积。另外，每一位公爵和公爵以上的贵族允许推荐担保两个家族加入。同时，经营魔法物品的身家超过一定额度的大商人，也可以进驻。魔法新城的初衷，还是一切和魔法有关。

　　一切都已经上了正规，孟翰似乎又没有了什么需要他亲自出马忙碌的工作。悠闲中，孟翰很是休息了几天，然后欣赏了几天克劳迪娅和莉迪娅的精彩表演之后，阿曼达终于出现在了孟翰的眼前。

　　“有好消息？”看着阿曼达的神色有些兴奋，很开心，孟翰问了一句。阿曼达点了点头，却没有说什么。

　　“赚了大笔的金币？”孟翰又猜了一下，这次，阿曼达却开始摇头。

　　“那是什么？”孟翰也懒得再猜，直接问了出来。

　　“我的公国，奥克兰公国，今天正式的并入了特兰斯公国了。”阿曼达终于说出了她兴奋的事情。


第六百五十章 连下两国

　　奥克兰公国和西亚公国，都是孟翰在没有出事之前就开始攻略的公国，纳加公国在孟翰去光明帝国黑暗帝国之前就已经被特兰斯公国收入囊中，但是却一直没有对奥克兰公国和西亚公国下手。

　　吞并一个公国，并不是那么简单的事情，哪怕表面上吞并之后，还有许多后续的事情需要处理。国内国外，贵族平民，军队官员，领地俸禄，民生领土，千头万绪，简直可以让凯瑟琳忙的脚不沾地。

　　还好，前段时间凯瑟琳已经培养了足够的心腹，也培养了足够的官员，才能够在接收纳加公国的之后并不那么手忙脚乱，才能够迅速的稳定局势，迅速的将纳加公国掌控在手中。

　　其中，为了稳定一大批贵族的心思，凯瑟琳甚至赦免了安东尼侯爵的罪行，并同样给了他侯爵的待遇。除了大公之外，其他的人只要向凯瑟琳效忠，就可以既往不咎。这一举措，让纳加公国的整个贵族圈很是欢迎，除了某些利益上的多寡之外，其他的并没有太多的麻烦。

　　而且特兰斯公国大军压境，人在矮檐下，纳加公国也不得不看似平静的接受了这一切。所有的军队打散整编，然后几个能迅速提升平民百姓生活水平的政策下来，让那些刚刚从战乱中缓和下来的民众立刻死心塌地的成了凯瑟琳大公的拥趸。

　　从容的接手纳加公国之后，凯瑟琳才又开始对奥克兰公国施压。奥克兰公国就是阿曼达的祖国，但是在被那个炼金师安格斯十几年的秘密安排下来，几乎重要的部门和官员全部都被控制，凯瑟琳几乎是没有耗费丝毫力量，就把这个网络攥到了手中。

　　或许当时安格斯也正是因为在奥克兰公国的这种成就，才会觉得控制黄金城也是如此的简单，所以才会铤而走险亲自来到黄金城吧！

　　不过不管怎么说，这个网络掌握在凯瑟琳手中，再加上阿曼达的影响力，很快，就在奥克兰大公都不知情的情形之下，公国的实际掌控人已经换成了凯瑟琳，只是没有明确的展现出来而已。接下来就是孟翰和魔法师公会会长的对决，凯瑟琳也放下了这一块，开始关注孟翰。

　　魔法师公会向孟翰投诚，天下大惊，魔法新城的出现，更是让凯瑟琳多了一个收买贵族们的手段。在黄金城或者魔法新城拥有一片土地，简直是无数贵族们的梦想，当得到了凯瑟琳大公的这一承诺之后，除了奥克兰的新大公之外，再没有其他人还以为国家掌控在大公手中。

　　如果说原来这些人还是因为安格斯的手段不得不听命于凯瑟琳大公的话，那么现在就是完全自觉自愿的加入特兰斯公国，毫无二心。没有人会和金币过不去，更没有人会愚蠢到和刚刚灭掉了魔法师公会会长并掌控了整个魔法师公会的黄金城城主作对。

　　孟翰这边一切都安排妥当，凯瑟琳大公那边也马上开始动手。整个行动十分的简单，新上任还没有几年的大公陛下，就在稀里糊涂当中，被人押送到了巨石城堡。而奥克兰公国，也在一夜之间，打出了特兰斯公国奥克兰行省的旗号，同时几乎超过九成的贵族，宣布向凯瑟琳大公陛下效忠。

　　消息一出，整个奥克兰公国民众竟然没有一个反对的，全部都是兴高采烈的欢呼着加入了特兰斯公国的国籍。要知道，米兰公国和纳加公国的民众在加入特兰斯公国之后，生活水平急速上升，几乎比原本他们的生活好过两倍有余，更比他们这个飘摇不定的奥克兰公国的生活不知道好出多少。加入特兰斯公国，就意味着更加美好的生活和更加稳定的环境，有谁会不愿意？

　　人心向背，在这一刻体现的淋漓尽致。从上到下的投诚，这是那位新大公无论如何也想不到的。甚至当他在巨石城堡从昏睡中醒过来的时候，还完全不知道发生了什么事情。

　　倒霉的家伙，当时为了得到公国大公的位置，甚至不惜谋害了阿曼达公主，不惜借助了安格斯的力量，不惜谋害了原本的大公陛下，但现在却直接沦为了阶下囚，没有一个人站出来为他求情。

　　“他是阿曼达的，把他送到黄金城，让阿曼达处置！”这是凯瑟琳大公陛下唯一的一次见他之后说的话，随后大公陛下只是很轻易的摆了摆手，就再也没说什么，转身走开。连奥克兰大公求饶效忠的话都置之不理，完全没有给他任何的机会。

　　阿曼达就是得到了这个消息之后，才兴高采烈的来到孟翰这边告诉他这个好消息的。孟翰在得知原委之后，也很是为凯瑟琳和阿曼达开心。看起来，两女似乎各得其所，凯瑟琳得到了奥克兰公国，而阿曼达得到了自己的杀父仇人，皆大欢喜。

　　不过，尽管凯瑟琳已经说过让阿曼达处置那个奥克兰大公，但是阿曼达还是很期待的等着孟翰的吩咐。聪明的阿曼达明白，她现在所有的一切都是孟翰给的，所以不管是什么事情，她都要征得孟翰的同意。

　　“奥克兰大公是你的了，随便你怎么处置！”孟翰的话，和凯瑟琳的几乎没有任何的区别。但阿曼达的这种态度却让孟翰有一种说不出的满足感。一个前世也许他需要仰望的高贵的公国公主，现在却需要他的点头才会去做她本应该可以做的事情，这种感觉，并不是一般的让人有征服感。

　　奥克兰公国也已经到手，特兰斯公国的地盘已经变得庞大无比，不过却有一个软肋，那就是西亚公国。奥克兰公国同时和纳加公国西亚公国接壤，现在虽然领土已经连通，但是却是狭长的一条，战略上完全没有横向的纵深。在孟翰看来既然已经拿下了奥克兰公国，那么西亚公国也没有必要再留手。

　　凯瑟琳送来的信当中，也明确的表达了这种担心，并征求孟翰接下来给如何行动。孟翰也没有耽搁，直接将格瑞丝艾丽丝和阿曼达都叫来一起商议。现在黄金城的事务，基本上都是三女加上孟翰在一起讨论。

　　西亚公国同样在格瑞丝的算计之中，这个对孟翰的兵器不屑一顾的公国，早就被格瑞丝安排的手段搅的天下大乱。一个已经继位的大公，一个没有继位成功的顺位继承人，一个是公国的政府，一个是反抗军，一个使用自己的国家生产的武器，一个使用黄金城赞助的武器，一个动用公国财政，一个却是大军火商支持，双方打的不可开交。

　　“西亚反抗军当中，有我们多少人？能不能控制住场面？”孟翰在和格瑞丝了解了一番西亚公国的情形之后，问出了这个问题。

　　“事实上，西亚反抗军当中，除了名义上的领导人，都是我们的人。”格瑞丝狡计的笑了起来：“城卫军新兵，忍者，地下公会，终于我们的佣兵，还有不少魔法师，都是我们的人。你说过的，托尼，我们的战士需要实战来积累经验，同时新武器也需要在实战中检验效果。而且，托尼你还说过，军火商就是这么干的。”格瑞丝主管黄金城的政务军务，这些事情，都是她一手操办的。

　　孟翰并没有料到是这样的情形，更没有料到格瑞丝竟然把他的话当成了金科玉律，而且还执行的这么彻底，让孟翰忽然有一种罪恶的感觉。难道黄金城的武器，真的到了卖不出去的地步？还需要控制扶持一个反抗军来对抗人家合法的政府？

　　这种念头在孟翰脑海里只是一闪而逝，马上就消失的无影无踪。反正西亚公国也很快要并入特兰斯公国，追究起因已经毫无意义。

　　“战事能控制吗？”孟翰又问了一句。

　　“西亚政府军的副统帅，是我们的人。”格瑞丝平静的说道，却是有一种掩饰不住的成就感：“战争随时可以结束，想要哪边赢都可以。另外，西亚公国和纳加公国曾经有一个领土争议的城市，现在是被特兰斯公国占领，需要的话，随时可以让政府军攻击，提供公国介入的借口。”曾几何时，格瑞丝艾丽丝也不过就是一对苦苦挣扎求生存的可怜双胞胎而已，现在却能谈笑间决定一个公国的兴亡。

　　“那就让政府军攻击！”孟翰毫不犹豫的点了点头，发出了指令：“剩下的，就交给凯瑟琳去办。反抗军首领如果不识时务的话，那就让他被政府军不小心消灭。如果识时务，就让他来黄金城，给他一个庄园。”

　　决定了西亚公国的命运，孟翰算了算时间，却发现已经又过了一年。光明帝国和黑暗帝国的两项生意，已经开始到了收获的时节。

　　“艾丽丝，准备两个大商队，全部都配置飞行货车。”想到这里，孟翰开始吩咐艾丽丝：“我们需要打开光明帝国和黑暗帝国的商路了！”

　　“是，大人！”艾丽丝愉快的回答道，眼中又闪现出一片金灿灿的光芒，仿佛看到了大堆的金币！


第六百五十一章 疯狂抢购

　　光明帝国的茶叶，从一年之前就已经开始种植生长，还找来了精灵族最富有经验的植物系魔法师帮忙。光明帝国上上下下对于孟翰的这个投资异常的重视，甚至派出了大批的光明魔法师每天对着某些特定的茶树释放光明祝福。这样生长一年之后的茶树，也终于到了可以采摘茶叶的季节。

　　当然，采摘的季节是选在春天，嫩芽刚刚长出的时候，这和孟翰前世的经验是一致的。唯一不同的就是在处理过程中，多了很多的魔法。从风干到炒制，全部都是魔法，自然而然的，哪怕是最低等的茶叶当中，也带着一些光明魔法的气息。

　　反正按照孟翰的说法，本身这种天然的植物就对不管什么种族都有好处，再加上植物系的一些自然气息，还要算上光明魔法的影响，哪怕是死灵法师，也能够在冲泡茶叶的享受中，品味到光明魔法的滋味。那绝对是让人难以忘怀的美味。

　　别人或许没有概念，甚至连光明帝国的上下包括教皇陛下和圣女殿下在内，可能对茶叶的魅力都有些顾忌不足，但是，格瑞丝艾丽丝却坚信不疑，甚至于连阿曼达都是如此的相信，孟翰念念不忘的茶叶绝对是能够带动整个世界饮料文化风向的产业。至少她们在黄金城，就喝过很长一段时间用安吉丽娜亲自烧制出来的茶具冲泡的芬妮亲手制作的茶叶，简直就是人间绝品，而且，绝对是身份的象征，身家不够的人，甚至连想都不用想，这不是普通人能够消费得起的东西。

　　黑暗帝国的瓷器，更是不用说，甚至不用孟翰来给安吉丽娜她们信心，黑暗帝国上下就已经彻底的相信，这个产业绝对是能够风靡全世界，让人疯狂的东西。

　　制作的产品，除了一部分时精美的差距之外，其他的包括了各种各样的用途，餐具，装饰品，只要能在生活中用到的，应有尽有，甚至包括了祭祀用的礼器。这些，全部都是孟翰指点过的，就连很多的精美设计，都是孟翰随手用魔法制造出来一堆模型之后，照猫画虎的造出来的。

　　同样的，瓷器也分成了高中低档，普通的当然就是用燃料烧制的，而精品，则全部都是魔法师的杰作。这样的成本，注定了这些高级的货色放在任何地方都是一种叫做奢侈品的东西。

　　两大帝国都在翘首企盼这孟翰的销售渠道的开拓，他们双方都因为战争以及历史的原因，导致根本没有人敢带着大批的现金到他们的地盘上去收购，哪怕是金票也不行，除非是孟翰。

　　原本孟翰只是将光明帝国和黑暗帝国的投资当做自己狡兔三窟的布置，但现在已经没有必要。魔法实力的进一步提升，让孟翰有了可以和任何人叫板的底气，哪怕龙族也一样。既然如此，孟翰也没有必要给自己安排什么基地，光明帝国和黑暗帝国，只当是自己的两处产业。

　　销售是绝不可能放在两大帝国内进行的，两大帝国的高层都知道，黄金城才是最理想的场所。这是共识，不仅仅是两大帝国高层的共识，而是这个世界上所有人所有种族的共识。如果某个东西在黄金城能够大卖的话，那么在这个世界上就完全不用发愁销路。

　　所有的茶叶都按照不同的标准，用光明魔法做了一遍保鲜处理之后，包在木头盒子当中，整整齐齐的码上了黄金城运输队的马车，然后在黄金城的高手和光明帝国的高手共同护送之下，向着黄金城飞去。

　　同样的一幕发生在黑暗帝国，不同的是，瓷器不需要保鲜处理，但是却需要小心的用防震材料包裹好之后，同样装在一个个的木头盒子当中，送上了去黄金城的马车。

　　第一次生意，孟翰特别照顾两大帝国，尽管这是孟翰自己的产业，他占据了至少一半多的股份，但孟翰还是大方的给两大帝国各自开出了一千万金币的金票。这已经是孟翰投资的数字，这也意味着，茶叶和瓷器还没有开始销售，孟翰就已经有把握在第一年收回所有的投资。

　　教皇陛下和议长阁下估计手上从来没有掌握过如此巨大的现金，至少当他们手中各自拿到一千万金币的金票之后，就直接屏退了所有随从，一个人静静的坐了好久。两人不愧是争斗了多年的老对手，甚至连反应都一样。

　　芬妮殿下和安吉丽娜殿下，则是跟随者运货的队伍，直接赶向了黄金城。她们要在第一时间亲身感受一下这两种商品的销售情况，也许，还要顺带的完成对孟翰的承诺。事实上，她们自己也知道，孟翰既然敢还没有销售就给她们各自一千万的金票，那么也就意味着赚钱绝不是什么虚假的事情。她们答应的要成为孟翰的女人，也必须要兑现了。

　　没有人敢打孟翰货物的主意，所有人都知道后果。当初孟翰还只是一个小小的子爵的时候，那些打黄金城财物主意的家伙就已经变成了绞刑架大街上的饰品，现在孟翰手中掌握着魔法师公会和地下公会，同时还有一个吞并了四个公国的特兰斯公国，更加没有人敢有什么其他的想法。

　　一到黄金城，孟翰亲自接待了两女，这是两位圣女殿下理所应当接受的待遇。安顿好两女之后，孟翰就直接赶到了仓库当中。

　　看着包装的严严实实的茶叶和瓷器，孟翰想都不想的直接吩咐格瑞丝：“格瑞丝，马上找精灵族，让她们给我们提供一批制作精美的木头包装盒。要求嘛，要多奢华有多奢华，要多精美有多精美，要多有品位有多有品位，反正，一个字，让人一看到这个包装盒，马上就只能感觉到一个字，贵！”

　　“茶叶按照品级分量，分开包装。高级的茶叶，就用最好的包装盒，里面用丝绸包裹，打上黄金城的标记。”孟翰滔滔不绝的吩咐着：“顶级的茶叶，定制一批魔法水晶的包装盒，确保放在里面一年半载不会有任何的风化潮湿。”

　　“瓷器也一样，用最好的包装盒，哪怕里面垫着的防止碎裂的衬布，都用最好的棉布。顶级的那些，直接用丝绸。最快的时间做好！”孟翰吩咐一句，格瑞丝就点一下头。

　　黄金城的大商家，尤其是那些超过四星等级的商家，近期都接到了孟翰的一个邀请，邀请他们派代表参加孟翰的两种全新商品的发布会。

　　只要是在黄金城厮混的商人们都知道，如果孟翰这样邀请的话，那就意味着一个天大的赚钱机会摆在了眼前。有事情忙顾不上去？这种事情怎么可能出现在混迹黄金城的商人当中？没有人会和金灿灿的金币过不去，更不用说这些以金币为毕生追求的商人们。

　　这次商品展销，并没有放在城主府，而是放在了悉尼歌剧院的一个大厅当中。金碧辉煌的大厅，被装饰成一个展厅的模样，一边是茶叶，一边是瓷器。

　　茶叶按照不同的品级，从低到高，连同包装在内，整齐的摆在展台上，每一种茶叶前，还有一排样式一抹一样的瓷杯。旁边则是站着一个千娇百媚的光明帝国的美女，只要有人过来，问起她身边茶叶的问题，她会详细的给每个提问的人讲解一遍，同时会熟练的操作给客人泡上一杯茶，供客人品尝。

　　瓷器这边也同样，按照不同的用途和品级，同样布置成了不同的展台。每个展台边上，都有一个黑暗帝国的美女站着，给感兴趣的人讲解那些瓷器的用途和品级，当然，关键的还有价格。

　　黑暗帝国瓷器这边还好，甚至不用那些美女们如何的解释，精美的造型和亮丽的颜色，已经吸引了无数人的目光。瓷器在孟翰前世的历史上，曾经让西方世界引发疯狂，甚至孟翰的祖国都被人用瓷器来命名，吸引力如何已经毋庸置疑。现在也一样，当那些商家代表一踏进展厅，就先被那些精美的瓷器牢牢的吸引住了目光。

　　商人们眼中看着精美的瓷器，心中甚至已经开始想到了那些精美的瓷器放在各地大贵族世家们手中的样子，看着这些瓷器，就如同看着一大堆同等重量的金币，甚至更多的。

　　瓷器很好决定，但是茶叶却不是大家一时能够接受的。有几个先行者在格瑞丝的介绍下喝了几口光明魔法处理过的茶叶之后，登时全身舒爽，精神百倍。瞬间众人的注意力就被从瓷器上吸引到了茶叶这边。

　　等到大家都知道了这两类商品之后，才开始慢慢的了解那些品级以及如此分级的原因。当听到那些顶级的茶叶和瓷器竟然全部都是两大帝国的高级魔法师使用魔法制造的之后，再也无法压抑他们的惊呼声。

　　在芬妮和安吉丽娜根本无法置信的目光中，从竞价一开始，标着天价的顶级茶叶和顶级的瓷器，直接就被疯狂的商人们抬高了两倍，转眼间就被订购一空。而那些高级中级低级到合格品不同品级的茶叶和瓷器，也如同遇上了蝗灾的草地一般，短短的不到半天之内，被大大小小的商人们瓜分的干干净净，渣都没剩下一点。

　　孟翰给出两大帝国的两千万枚金币换回来的这批茶叶和瓷器，直接给孟翰换来了接近四千万金币的现金，半天之内！


第六百五十二章 光暗合作

　　芬妮一直怀疑，孟翰说的这种叫做茶叶的饮料，到底能不能卖出好价钱。虽然她很清楚的知道，经过光明魔法的那种熏陶，绝对是对人有好处的。不过，茶叶那种怪异的味道，以及看起来有些繁琐的冲泡方式，让她很是有些怀疑，这样的商品到底能不能卖出去。

　　归根到底，是芬妮还没有真正的见识过孟翰的赚钱手段，同时也因为她根本就不是商人，不会从商人的角度去考虑问题。只觉得孟翰是靠着自己的身份和地位顺带的做好生意，做大生意才会有今天的成就。她甚至完全不清楚孟翰在商业上的地位，普通商人看着孟翰，事实上就如同芬妮看着教皇一般的仰视。

　　让她大开眼界的是，只是一个下午，在阿曼达这里登记并留下订金的商人们，就已经将她带过来的所有茶叶抢购一空，连一点剩下的茶叶沫子都没有。除了格瑞丝和艾丽丝给孟翰和黄金城的高层留下了一批顶级的货色之外，其他的一根渣都没剩。

　　芬妮眼中的每一斤可以买到一千金币的顶级茶叶，之前她根本没有敢期待能卖出去。不过她瞠目结舌的看着孟翰用更美丽更高级的包装将茶叶包裹起来，然后直接卖了五千金币之后，就再也说不出什么话来。

　　买茶叶就买茶叶，那些都是光明魔法保鲜过的，再加上一个魔法水晶保鲜根本就没有意义。可是，偏偏只是换个包装，孟翰就卖出了更高的价格。

　　这里面的东西，芬妮想破头也想不出来，不过脑海中还是很庆幸，和孟翰搭上了关系。光靠着茶叶一项，光明帝国就进账一千万枚金币，这简直是前所未有的富裕，芬妮甚至有种冲动，将这一千万金币全部投下去购买武器魔法材料等等，然后马上发动一场圣战，和黑暗帝国决一死战！

　　理智还是阻止了芬妮，黑暗帝国的瓷器生意，孟翰也没有瞒着。那边的生意同样的火爆，火爆到芬妮忽然有些痛恨孟翰，为什么不能只和光明帝国合作，非要也给黑暗帝国一个机会。不过，想起当年第一次和孟翰见面时候的那个庆幸，芬妮却也只能叹息。如果当时自己早来一天就好了！但孟翰有没有可能在光明帝国的强压之下，还能尽心尽力为光明帝国办事，那却是芬妮无法想象的了。

　　同样的情景，同样的心情，却是发生在安吉丽娜的身上。不同的是，她并没有芬妮的那种忐忑，毕竟制造出来的瓷器如此的精美，不管是谁都喜欢的，差别只是赚多赚少而已。不过，帝国的那些商业团队定下来的价格，被孟翰随便换了一个看起来高级的盒子之后，马上定价就翻了几番，这让她和一干黑暗帝国的商业精英们情何以堪？

　　孟翰并没有出现在展厅，出面的只有格瑞丝和阿曼达，但这已经足够代表孟翰的态度。何况还有光明帝国和黑暗帝国的两位美丽的圣女殿下出现，场面也足够隆重。

　　茶叶和瓷器几乎瞬间就引爆了一场贵族的饮料和用品的革命，有了茶叶之后，除了高档的酒类之外，平常闲暇时刻的休闲，全部都换成了茶饮。至于茶具，当然是最新出现的瓷器，精美的茶具配上高级的茶叶，这才是相得益彰。当然，餐具也全部都换成了精美的瓷器，从未有一刻，贵族们会觉得以前吃饭用的什么金盘银盘如此的庸俗。要是谁家还在用以前的那些所谓高档用具，都不好意思和人打招呼。

　　也许是这种场面太过于让人激动，也太过于让人无法置信，芬妮和安吉丽娜都没有在第一时间去找孟翰，而是各自回去各自的神庙之内，认真的考虑今天发生的事情。

　　第二天一早，芬妮就出现在城主府门口，同时出现的，还有安吉丽娜。两人之间，就仿佛有那么一种默契，虽然是敌人，却好像都能够了解对方的想法。同时出现在孟翰的领主府门口，谁都没有带一个随从，似乎已经说明了很多的问题。

　　“芬妮！”安吉丽娜罕见的没有一见面就动手，而是和芬妮打了个招呼。

　　“安吉丽娜！”芬妮也针锋相对的叫了一声，目光中充满了疑惑。

　　两位圣女在说话，哪怕是城主府的人，也不敢有什么想法。何况，孟翰吩咐过，芬妮和安吉丽娜，可以随时进入他的城主府，不用设防，所以，两女在门口这边说话，没有一个人敢上前听一听，更没有一个人敢过来招呼，反正孟翰说过，两个人同时来，能躲多远就躲多远，说不定就会被她们的争斗波及。

　　“我记得，我还欠托尼一个要求。”安吉丽娜笑吟吟的说道：“我相信，你也一定会欠着他一个同样的要求，我应该没说错吧？”

　　“是又怎么样？”芬妮一想到孟翰的那个要求，就有些头疼，她和安吉丽娜也不是斗过一次两次，每次都是旗鼓相当，谁也无法奈何谁：“你想在这里来一场？”

　　“这里？”安吉丽娜看了看，然后笑着问道：“芬妮，你确定要在托尼的家门口再把他的家拆一遍吗？还想再欠他几个要求？”

　　“那你是什么意思？”芬妮也有些愠怒，反正只要看到安吉丽娜，她总会觉得有些发火。不过安吉丽娜的话也很有道理，现在的城主府，只会比黄沙城那个更加的昂贵，芬妮绝不想再欠孟翰更多的要求。

　　“也许，我们可以合作一下！”安吉丽娜很认真的和芬妮商量道：“至少能让我们都不用再欠他的要求。”

　　“怎么合作？”能还债，芬妮还是不介意听听安吉丽娜的主意。虽然她心中已经有了一个预感，但还是想要从安吉丽娜这里听到。

　　“不用这么装糊涂吧？”安吉丽娜笑了笑，黑暗教义本身就比光明教义看起来要开放一些，芬妮有些说不出口，安吉丽娜也不介意由自己开这个口：“我答应他把你送上他的床，你答应他把我送上他的床，反正这次过来，我也准备是做他的女人，想必你也一样。”

　　“那又怎么样？”芬妮十分嘴硬的问道，脸上却已经红的如同一块红布。自己的心事被人一口叫破，而对方却比自己更加的开放，显然吃亏的是保守的芬妮。

　　“我把你送过去，算是我完成了承诺。”安吉丽娜也不和芬妮在这上面争短长，只是说出了自己的想法：“然后你把我送过去，算是你完成了承诺。这样我们谁也不欠托尼的，你觉得怎么样？”

　　“你把我送过去，你完成了承诺，然后食言怎么办？”芬妮脸色无比的严肃，看着安吉丽娜这个老对手，很认真的问道。她不得不防一手，谁让安吉丽娜和她是敌人。

　　“你可以先把我送过去。”安吉丽娜妩媚的一笑：“然后我再把你送过去。”

　　“如果我后悔了呢？”芬妮哪怕是问这个问题，也是十分的正式，看不出她是开玩笑还是真的这么想。

　　“那样我就有鄙视你的机会了！”安吉丽娜根本不在乎，看着芬妮笑了笑：“就算这样，我也不怕。反正我已经是托尼的女人了，他对自己的女人呢，一向不错。既然我是他的女人，欠他点金币算什么？”

　　芬妮当然知道安吉丽娜说的是真的，同时，她也并不想给安吉丽娜这个轻视自己的机会。虽然安吉丽娜后面说的那些更加的诱人，但是芬妮心中却有一种想法，能不欠孟翰的，还是不要欠的好。如果这次和安吉丽娜合作能够完成这个要求的话，也算是一个不错的机会。

　　“好！”权衡一番之后，芬妮也终于点头：“不过，我要先送你过去。”

　　“你确定？”安吉丽娜忽的又笑了起来：“你就不怕我先成了他的女人，对你不利？”

　　安吉丽娜这样一说，芬妮反倒是有些犹豫起来。她当然知道是孟翰的女人和不是孟翰的女人，这里面会有巨大的区别。以芬妮接受光明教义这么多年熏陶的，怎么可能接受和另一个女人同时把自己交给一个男人的做法？可是，如果不这样做的话，光明帝国也许就会在这上面输一步，这其中的麻烦，绝不是先一天后一天的区别。

　　“我们一起去！”芬妮瞬间就做出了决定，在教皇陛下培养了她这么长时间之后，她也知道权衡利弊，也知道该如何为自己的帝国争取利益。既然双方都不可能落后于对方，那么唯一能解决的办法，就是同时成为孟翰的女人，同时完成对孟翰的承诺。

　　“好！”安吉丽娜同样认真了起来，看到芬妮的表情，她当然知道芬妮会做什么决定。事实上，之前的那些话，根本就是废话，只要她提出能完成孟翰的请求，芬妮肯定会考虑到这种情况的。与其到时候被动，不如争取主动一些，以便达到平衡的目的。

　　两女互相对望了一眼，都看到了对方眼中的不服气，同时冷哼一声，然后齐齐的迈步进了孟翰的城主府。


第六百五十三章 兑现承诺

　　“我们来完成对你的承诺！”当芬妮和安吉丽娜冲进孟翰的卧室的时候，孟翰正在黛米和戴安娜的服侍下穿好衣服。见到孟翰，安吉丽娜似乎也不管孟翰正在干什么，马上就和芬妮说出了这句话。

　　孟翰一脸的苦相，在两个小侍女的侍奉下，一会转过来，一会转过去，任由她们给自己折腾身上的衣服。一边被折腾，一边苦着脸问道：“你们难道就不知道这是大早上吗？”

　　两女一到了城主府门口，孟翰不用人通报也早就已经知道。只不过他对两女暂时不设防而已。不过再怎样，也不能睡在被窝里见客，所以不得不在黛米和戴安娜的帮助下一脸不情愿的穿衣。

　　芬妮脸色一红，随即一咬牙，走上前去，拉了拉正在给孟翰整理衣服的戴安娜，示意她让过一旁，让自己来。戴安娜捂着嘴微微一笑，乖巧的直接拉着黛米离开了孟翰的卧室，房间里，就只剩下孟翰和两位圣女殿下。

　　孟翰还转身背对着两女，双手高举，正等着黛米戴安娜给他整理衣裳，芬妮一上前，他就感觉到了，只是觉得有些不好意思。

　　倒是芬妮和安吉丽娜比孟翰看起来要想得开，安吉丽娜也走到了孟翰身后，然后开始慢慢的抓着孟翰的衣服，随后开始向下脱。

　　孟翰依旧背对着两女，对两女的动作视如未见，口中却叹了一口气问道：“你们，想好了？”

　　“谁让我们欠你的呢！”芬妮叹了口气，但即便是叹气，却听不出什么不情愿被迫的意思来，只是好像放下了心中什么大石一般，无比的轻松。

　　“托尼，我可是把芬妮送到你床边来了！”安吉丽娜一边将孟翰的上衣轻轻的又扒下来，一边靠近了孟翰的耳边，暧昧的说道。

　　“你的要求我也帮你办到了！”芬妮在另一边，不甘示弱的说道：“黑暗帝国的圣女，我也帮你送到了床边！同时，我来履行我的承诺。”

　　“喔！”孟翰轻佻的吹了个口哨，上身已经在两女的动作之下，刚刚穿好衣服又变成赤裸，听到两女的话，忍不住笑道：“已经懂得合作了，很不错的进步！”

　　“你很希望我们合作吗？”芬妮看着孟翰赤裸着上身露出的强健身躯，脸红的如同一块大红布，目光都不知道该往哪里看。任她平日里身份多么的高贵，此刻却依旧还是一个什么都没有见过没有尝试过的小女孩。

　　“我无意干涉你们平常的生活。”孟翰呵呵一笑，伸手将两女揽在了怀中，向着床边走去：“不过，至少在我床上的时候，我还是希望你们能够合作的！”

　　黛米和戴安娜在走出房间的时候，已经顺手带上了房门，而且两女丝毫不避讳，亲自站在门前守候着，等着孟翰的吩咐。在黄金城，或者说在全天下，也只有黛米和戴安娜有这样的特权，哪怕是格瑞丝和艾丽丝都不行。

　　房间里，孟翰的床上，孟翰已经将两女并排着按倒躺在一起，一边一个。孟翰在中间坐着，低头看着两女闭着眼睛但依旧无比娇艳的面孔，最后还是问了一句：“你们确定要做我的女人？”

　　“恩哼！”安吉丽娜什么都没有说，只是无比销魂的嗯了一声。芬妮却什么声音都没有。两女唯一相同的地方就是，当面对这个情形的时候，都是紧闭着双眼，谁也没有睁开。

　　哪怕两女在光明帝国和黑暗帝国的身份都是一人之下万人之上，煊赫无比。但面对人生的第一次的时候，尤其是要和对方这个生死大敌同时面对他们生命中的第一个男人的时候，也还是如同最羞涩的小姑娘一般，拘谨而且紧张。

　　孟翰倒是知道总有这一天，但也没料到这一天竟然会来的如此突然，突然到他甚至还没有起床成功，就被两女重新脱下了刚刚穿到一半的衣裳。不过两女的心思他也清楚，大早上的，除了城主府的人，估计很少有人会发现两女曾经来过，正好借着别人都不知道以及不可恩那个知道的时间，来孟翰这里，省的旁人看到。至于城主府的人，孟翰敢信任的放到城主府的手下，会乱说话吗？

　　宁静的城主府，似乎整个府中都知道城主大人今天不想起床，静悄悄的没有半点闲杂的声音。在宽大的城主卧室当中，孟翰一先一后，先后将两女变成了自己的女人。

　　在孟翰的床上，两女也终于从青涩转变的熟悉，随后开始主动起来。没办法，孟翰的身体实在是太强健，以至于两女已经享受过那种极乐的滋味，却还是无法让孟翰满足。而精通光明魔法和黑暗魔法的两女也根本不在乎第一次的那种疼痛，食髓知味的从孟翰身上索取起来，疯狂的样子，仿佛要报复孟翰一步一步将两女逼迫成他的女人。

　　正如孟翰所说，至少在孟翰的床上，这两个几乎是一辈子的生死仇敌，彻底的放开了以往的仇恨和对立，精诚合作起来。她们面对的敌人，只有孟翰一个，但是却是几乎无法战胜的那一个，尽管两女已经使出了浑身解数，但是还是倒在了孟翰的强悍之下，双双在极乐中幸福的昏睡了过去。

　　光明帝国和黑暗帝国的圣女，孟翰看着一边一个躺在自己臂膀上的两个女人，感受着她们身体的温暖和弹性，心中不由自主的涌起了一股难以言语的自豪感。

　　这两个女人，随便得到哪一个，估计都能让整个世界为之疯狂吧！现在孟翰不但将两女尽收入囊中，更夸张的是，他还是同时将这两个几乎天下最优秀的女人变成了自己的女人。相信这个消息要是被外面的人知道，引发的震动绝不会亚于魔法师公会会长被孟翰干掉。

　　会长虽然是个高手，但他的势力有限，而这两位圣女殿下，背后站着的却是两大帝国。哪怕他们因为不同的教义战争了上千年，帝国已经一穷二白，也依旧没有人敢轻视两大帝国的存在。或者正是因为战斗了一千多年，反倒更显得两大帝国的恐怖。

　　孟翰和两女的关系，现在孟翰都不知道该不该暴露给外面。似乎以他现在的实力，已经没有必要用两大帝国来自抬身价，但是如果只是这样偷偷摸摸的将两位圣女殿下收入后宫，孟翰却不希望她们受这样的委屈。孟翰的女人，不管是在任何时候，都可以堂堂正正的对任何人承认，她就是孟翰的女人，哪怕强势如凯瑟琳，现在也是这样的心态。

　　等到两女终于养精蓄锐醒来的时候，却羞涩的发现，黛米和戴安娜已经为她们准备好了茶点，让她们缓解一下饥渴。随后，两女就想起了和孟翰在一起的时候两人的疯狂，一想到自己当时的那种情形居然被对方都看在眼中，两女似乎都有些不自然。

　　但很快两女就惊叫出声，一不小心，她们发现，天色竟然已经变暗，现在已经是夜间。也就是说，她们和孟翰，足足疯了至少有一整个白天，这样的发现，怎能不让两个骄傲的圣女羞怯到极致？堂堂的圣女殿下，竟然像两个没有见过男人的饿狼。

　　孟翰的笑声自然引起了两女的同仇敌忾，在孟翰的胸前疯狂的撒气之后，两女如同两只温顺的小猫，蜷缩着，任由孟翰轻轻的爱抚着。休息缓过精神之后，两女竟然不约而同的又冒出一句：“你不能偏心！”随后发现竟然和对方同时开口，都是互相敌视的看了一眼，冷哼一声，各自扭过了头。

　　看着这一幕，孟翰心中十分的好笑。两女虽然说是在床上合作，但在孟翰看来，却好像还是竞争更多一些，似乎都想要证明，即便在床上，也比对方要强。这样的结果，只能是便宜了孟翰。

　　不过现在既然两女都已经成了孟翰的女人，孟翰也并不在意她们之前的那些小心眼。对自己的女人，孟翰一向是大方，而且是有什么好处都会先想着她们。

　　“你们现在已经是我的女人。”孟翰忽的开口道：“你们有没有兴趣，在帝国内更进一步，成为教皇和议长？”

　　孟翰的话，让两女都将注意力集中在他身上，忘记了刚刚的敌视。而孟翰的这个问题，实在是有点让人意外。

　　“教皇陛下对我很好！”“议长阁下对我很好！”两女几乎又是同时说出了这句。随后又是对视。

　　“或许你们应该考虑教皇陛下和议长阁下过世以后的事情。”孟翰却不以为意，只是静静的说道：“教皇陛下和议长阁下的年纪都不小了，不是吗？如果将来没有你们，我想不出还有和两大帝国合作的理由。”

　　两女都在沉默，似乎还无法下定决心。孟翰也不强迫，反正话先说出来，两女和她们背后的教皇议长自然会考虑。停了一会，似乎觉得气氛有些不是那么对路，孟翰忽的开口问了一句：“你们对光明之书和黑暗之书是怎么看的？”


第六百五十四章 战争底线

　　一听到孟翰口中那两本书的名字，原本还一边一个蜷缩在孟翰怀中争风吃醋的光明圣女和黑暗圣女，猛然间就仿佛身上安装了弹簧，腾地弹了起来。两个人一左一右，全部都变成了坐姿，然后瞪着美丽的大眼睛，盯着孟翰。完全不在乎美丽的上半身就这么赤裸裸的呈现在孟翰的眼前，给孟翰带来一阵绝佳的享受。

　　“你知道光明之书？”

　　“你知道黑暗之书？”

　　两道同样动人，同样清脆的声音，问的是两样东西，但却是同时想起，不分先后。而问完之后，两女似乎也没有以前的那种敌视，仿佛对面的人根本不存在一样，只是盯着孟翰，盯着孟翰的表情，仿佛想要从他脸上看出来什么。

　　“我知道这两样东西，很奇怪吗？”孟翰躺在床上，虽然他精神很不错，但现在可是大半夜，他可没有大半夜起床的习惯。只是一手一个，轻轻一拉，两女没有丝毫挣扎，就乖乖的躺倒了孟翰的两边。似乎孟翰哪怕在说这句话之前，她们都没有这样的乖巧。

　　“我偶然的从我的几个朋友那里，听到过这两本书的名字。”孟翰将两具赤裸的娇躯揽在怀中，看着天花板，慢慢的说道：“你们知道的，我有几个朋友，很是有些，神通广大！”

　　反正把一切先推到龙族高手的身上，他们见多识广，是很好的掩护。芬妮和安吉丽娜也没有怀疑，同时期待的问道：“那他们有没有说，他们手里有光明之书（黑暗之书）？”

　　“这两本书很重要吗？”孟翰假装很是好奇的问道。

　　“非常重要！”两女又是异口同声的回答。

　　“有多重要？”孟翰问道。问完之后，先转向安吉丽娜这边，让她先不要说话，随后转头到芬妮这边说道：“光明之书有多重要？”这个动作，气的安吉丽娜在另一边狠狠的锤了孟翰一拳，却又无可奈何。在孟翰身边，她们两个就是再强势，也不可能对孟翰强势，况且，孟翰很可能知道光明之书和黑暗之书的下落，两女更是谁都不敢造次。

　　“光明之书是伟大的光明神亲自撰写的一本记录了所有的光明魔法的神圣之书。”芬妮飞快的回答道：“那是我们光明神教的圣物，如果有光明之书在手的话，黑暗帝国绝对不是我们的对手！”

　　“我的意思是，它又多重要？”孟翰撇了撇嘴唇，他并不是想要知道光明之书有多厉害，而是想知道有多重要：“能不能换来一个光明神教的圣女殿下？”

　　“如果你有光明之书的话，教皇陛下让位给你都心甘情愿！”芬妮看着孟翰，似乎在看一个傻子一样，她怎么也想不明白，如此重要的东西，怎么会想到用来交换自己？不过马上就察觉了孟翰的话语中对自己的关心，忽的心中一暖，再也说不下去。

　　“安吉丽娜，是这样吗？”孟翰转过了安吉丽娜的这边，轻声的问道。反正躺在床上紧挨着，并不需要大声的说话，而且孟翰一直以为，最了解光明帝国的，一定是黑暗帝国的人，而不是光明帝国本身的人。

　　“如果你有黑暗之书，议长阁下换你做也完全没有问题。”安吉丽娜没有直接回答孟翰的问题，而是给出了这个答案。

　　两女给出答案之后，都是异常期待的看着孟翰，盼着他口中说出来一句他知道光明之书或者黑暗之书的下落。但是很可惜，孟翰什么都没有说，只是问了几句之后，就再也不说关于两本书的话题。这让两女情何以堪，安吉丽娜甚至想要掐着孟翰的脖子逼着他说出来，但心中一动，忽的换了一种方式。

　　“托尼！亲爱的，人家想知道黑暗之书的下落，你知道的，是不是，托尼？”猛然间，安吉丽娜的声音变得无比的魅惑，开始向着孟翰撒娇起来，纤手也开始在孟翰的腰上胸口上慢慢的画着圈圈，玲珑的小舌头从口中微微的吐出，在自己的鲜红嘴唇上微微的一舔，又用腻死人的声调说道：“告诉人家好不好，托尼！”

　　另一边的芬妮学的飞快，几乎是安吉丽娜这边刚刚说完，芬妮就同样用一种嗲嗲的语调撒娇：“我也要，我要知道光明之书的下落，托尼，告诉人家好不好？”虽然没有安吉丽娜那样直接的挑逗，但是火热的娇躯却更紧得贴了过来，比安吉丽娜更加的直接。

　　孟翰哪里还能经的起如此的挑逗，大叫一声，然后直接将两女翻身压倒。等到再次醒来的时候，却已经是第二天的白天。

　　“好吧，我会帮你们打听一下，这两本书的下落。”孟翰没有直接告诉两女两本书就在他房间里，只是轻轻的拍了拍两女的翘臀，笑道：“该起床了！”

　　昨天一天，几乎就没有吃什么东西，都是在床上享用了一点点黛米和戴安娜送来的东西。总不能整天都呆在床上，两女也十分的不好意思。

　　不过，现在两位光明帝国和黑暗帝国的圣女殿下，却乖巧的连自己的衣裳都没有穿，就学着自己女仆的样子，为孟翰整理衣裳然后穿上，动作柔顺，就仿佛是温柔的妻子给自己的丈夫在穿戴一般，丝毫看不出两女是名震天下的光明帝国和黑暗帝国的圣女殿下。

　　等给孟翰先安顿好，两女这才对视一眼，想要穿上自己的衣裳，却发现自己的衣服早就不知道被黛米和戴安娜拿到了什么地方，取而代之的却是两套崭新的一看就是孟翰设计的服装。穿上之后，更显的美丽，同时还符合她们的身份。

　　早餐很丰盛，丰盛到让芬妮和安吉丽娜都觉得奢侈到有些罪恶感。孟翰心安理得的享受着自己的美味早餐，一边算是给两女解释一般说出自己的想法：“或许你们会觉得我穷奢极欲，但是，你们并没有察觉，我这一餐，却是给不知道多少人提供了工作的机会，提供了养家糊口的机会。因为我所吃的任何一种东西，都是按照市价购买的，既不欠税，也不盘剥，更没有巧取豪夺，那么，尽可以吃的心安理得而不用有什么愧疚。”

　　两女似乎还在想着光明之书和黑暗之书的事情，听后也只是点点头，并没有说太多。孟翰吃了一会，忽的问道：“你们两大帝国至少都有了一千万金币，打算用来做什么？”

　　“如果是以前，肯定是购买各种魔法原料，购买武器，购买军需物资，然后发动圣战！”先开口的是芬妮，说话的时候，异常的果决，仿佛已经看到了圣战发动之后的场面。

　　“那么现在呢？”孟翰好奇的问了一句。

　　“现在，他们也有一千万，大家还是势均力敌。”芬妮摇了摇头：“也许，我们还需要积累一些力量。”

　　孟翰不置可否，转过了安吉丽娜这边，同样的问道：“黑暗帝国有什么打算？”

　　“一样，积累力量，也许我们很快就可以再次发动一场圣战了。”安吉丽娜盯着对面的芬妮，剑拔弩张的说道：“伟大的黑暗魔神会很快看到黑暗掩盖光明。”

　　“两个好战分子！”孟翰只能摇了摇头，低头吃了几口，抬起来问道：“如果，我是说如果，如果两大帝国同时向黄金城发动战争，你们觉得，哪边会赢？”

　　“如果这样的话？”芬妮知道这是假设，却顺着孟翰的思路考虑了下去，最后仿佛有些遗憾的摇了摇头：“也许你会赢，也许会打平。”另外一边的安吉丽娜虽然没有说话，但是却也点头，似乎很同意芬妮的说法。

　　“为什么？”孟翰头也不抬的问道。

　　“因为你的金币太多了，而且你的关系也很复杂，高手朋友很多。”这次回答的是安吉丽娜：“打到后来，也许我们都没有了战争物资，但你还有充裕的军备，我们没有赢的机会。”

　　“很好！”孟翰十分满意安吉丽娜的回答：“看来你们都已经意识到，战争并不只是有人有军队有神圣的教义有热血就行，还需要各方面的综合实力。这一点，我很欣慰。战争，打的就是综合国力，说的明白一点，打的就是经济实力，打的就是后勤。那么，我想你们也应该知道，接下来发展经济改善民生，应该比发动圣战更加的重要。”

　　见两女都停下来看着自己，孟翰笑了笑：“你们都是我的女人，虽然我不干涉你们的态度，但是，从个人角度出发，我还是希望你们能和平相处的。不过我也知道，那只是奢望，所以，能尽量让你们迟一点发动战争也好。但是有一点你们必须记住。”

　　“什么？”芬妮和安吉丽娜同时问道。

　　“不管谁赢谁输，赢的那个不能杀掉输的人。输的人可以来我的身边，从此不再作为赢家的敌人，但是，你们不能杀死对方，这是我的底线。”孟翰很郑重的说出了这番话。两人都是他的女人，他也不好偏帮：“我不会干涉，也不会偏心，但你们要牢记这一点。”

　　两女沉吟了一会，都同时点头，但芬妮却多了一句：“托尼，你偏心！”


第六百五十五章 平衡问题

　　“偏心？”孟翰瞪大了眼睛，他自问在两大帝国的事务上，尽量的做到了一碗水端平，怎么会出现偏心一说？况且，刚刚才给两大帝国各自进账一千万金币，这个时候说他偏心，是不是有点胡搅蛮缠？

　　“哪里有偏心？他照顾你还差不多！”孟翰还没有回答，安吉丽娜就已经跳出来鸣不平：“昨天他还多要了你一次呢！”最见不得芬妮好的肯定是安吉丽娜，这一点毋庸置疑。

　　当然孟翰心中有数，想要做到绝对的公平，那是不可能的，总有一些照顾不到的地方。这边多一点，那边少一点的。但芬妮很显然是十分不开心的样子，让孟翰也不由的惊讶，自己是不是哪里做的太过分，让芬妮觉得不平衡了？

　　“你给他们瓷器的制作方法，却给我们茶叶的制作方法！”芬妮撅着嘴巴，有些撒娇的说道，估计她这辈子也只可能在孟翰面前才能做出这样的表情来：“茶叶一年只能收获一次，但是瓷器却随时随地的可以烧制，他们会越赚越多，比我们还多，你偏心！”

　　孟翰一愣，随即开始苦笑起来。他原本只是想着双方都有一点好处，而光明帝国的魔法适合养生，所以才给了他们茶叶的茶叶。但这个弊端却也是实实在在存在的，茶叶每年只能在开春的时候采摘，其他的时候，就只能是看着黑暗帝国烧制大量的瓷器赚钱。

　　安吉丽娜本来还想说什么，突然听到芬妮的抱怨，立刻闭上了嘴巴。芬妮说的是事实，她可不想因为自己开口，让孟翰觉得真的有些不平衡，而让孟翰有了其他的心思。

　　这会芬妮如此郑重的提出来这个问题，孟翰却不得不认真的考虑。在他的布置当中，两大帝国应该是能够互相制衡的，不管哪一方坐大，都不是孟翰容易看到的。尽管以孟翰现在的实力，暂时来说已经不用忌惮任何一个帝国，但问题是，孟翰可不想自己再冲到前线杀来杀去，况且，自己的女人不少，牵挂也多，能够自然制衡的，何苦要自己面对？

　　“凯瑟琳有八级卷轴基面，我们都没有！”见孟翰开始考虑这件事情，安吉丽娜也顾不得其他，也把自己的想法说了出来。反正孟翰早就说过，只要她们成了自己的女人，想要的话，孟翰就可以给。

　　孟翰不由的头疼起来，女人多了，真的想要完全的公平，还真是不容易。不得已，只能先答应了她们卷轴基面的事情，然后先把两女送走，自己在城主府开始头疼。

　　两位圣女殿下前一天大清早出门，一直到第二天中午时分才会到各自的神庙，去了什么地方，没有人知道。不过，各自的几个负责人还是心中有数的，只是谁也不敢多说，只是恭敬的等着圣女殿下的吩咐。

　　送走两女，孟翰又把阿曼达，格瑞丝和艾丽丝都集中了起来，开始和三女讨论起芬妮提出的这个问题。三女见到孟翰的面，却都是默契的笑了起来，随后一起恭喜自己的男人，终于把这个世界上身份最尊贵的其中两个女人收到了自己的帐下。

　　三女的调笑让孟翰也轻松下来，何必愁苦这种国家大事。车到山前必有路，说不定哪天随手就能解决。孟翰的态度，却让三女有些惊讶，不过她们也都知道孟翰的性格，互相笑了笑，都停止了调笑。

　　“如果说要平衡的话，托尼，你还忘记了另一个。”格瑞丝认真起来，开始给孟翰提醒。

　　“另一个？”孟翰一怔，怎么这两个还没有解决完，又跳出来一个：“是谁？难道是凯瑟琳？”能够有资格和两大帝国圣女殿下并列的，似乎孟翰的女人中就只有凯瑟琳了，可是，平衡光明帝国和黑暗帝国，又关凯瑟琳什么事情了？

　　“你忘了你给我们说过的？”格瑞丝一看孟翰的疑惑表情就知道他没有想清楚，只能继续提醒着孟翰：“你说过，君权和神权总有一天会冲突的，凯瑟琳如果发展下去的话，应该就是你说的君权的代表了吧？芬妮和安吉丽娜，可不就是神权的体现？”

　　被格瑞丝这么一提醒，孟翰这才想起，自己的确说过这样的话，不过那是给格瑞丝艾丽丝她们增加见识拓宽知识面的时候讲的，没想到她们能够敏锐的想到这上面。

　　可问题是，格瑞丝说的完全没有错。当凯瑟琳统一了王国之后，说不定接下来就会面对光明帝国和黑暗帝国。而两大帝国之所以也要在这个时候早早的和孟翰建立起联系，未免没有趁着机会早和孟翰打好关系，到时候让孟翰不能偏帮的意图。

　　而这一切，很可能在芬妮和安吉丽娜在出发之前，教皇陛下和议长阁下就已经对两女做过思想工作，加上之前孟翰和两女早就有约在先，这才会有两女自荐枕席的情形出现。

　　一想到这些，孟翰就有些头疼，国家大事啊，孟翰可不想让自己耗费那个脑子，称霸天下什么的，哪里有在黄金城拥着格瑞丝艾丽丝看克劳迪娅莉迪娅演出来的惬意？可问题是，他现在偏偏具备了掌控天下的能力，而几个极有前途的种子选手，也个个都和他有关。

　　这事情，还不能不管。光明帝国和黑暗帝国都得到了一千万金币，孟翰这边倒是不怕凯瑟琳不开心。毕竟销售渠道还是要走黄金城，那么孟翰以这个名目给凯瑟琳一千万，同样不是什么大问题。至于那些免税说法，和自己的女人，有什么可争的？

　　想来想去，孟翰还是觉得有必要解决芬妮说的麻烦。毕竟只要光明帝国和黑暗帝国互相制衡的话，凯瑟琳就可以高枕无忧，论亲密度，孟翰还是偏向于凯瑟琳一些。他可不希望光明黑暗两大帝国有一方因为他的原因而被消灭，说不得，也只能帮芬妮他们想一个办法了。

　　光明帝国很大的一部分地区都适合种植茶树，地理位置优越，暂时来说，孟翰还想不出什么能让光明帝国也和黑暗帝国一样可以全天候制造的产业。毕竟看起来现在的光明帝国就是一个农业种植型的产业结构，贸然改变的话，也会很麻烦。而且农业种植最能够体现光明帝国的优势，而不是制造。

　　还有什么东西，是能够迅速的创造财富，而且还可以源源不绝的销售的？孟翰皱着眉头想来想去，想的脑袋都有些疼了。

　　格瑞丝见状，却对着阿曼达使了一个眼色，示意她去给孟翰按摩一下。阿曼达来的时间最短，虽然已经是孟翰饿女人，但是终究根基还浅，格瑞丝这样，也是让她多一个和孟翰亲近的机会。阿曼达感激的看了格瑞丝一眼，走到了孟翰的背后，伸出纤手轻轻的给孟翰揉捏起来。一边揉捏，一边心疼的提醒道：“托尼，要是有能让人消除烦恼的东西就好了。”

　　消除烦恼？孟翰听到这几个字，登时脑海中跳出一样东西来，脸上也露出了笑容。伸手一把抓住阿曼达的小手，将她拉到身前，不管不顾的搂住先亲了一口，这才笑道：“多亏你提醒，有办法了！”

　　阿曼达被孟翰这样的亲密动作先是弄得有些不知所措，随后反应过来之后，欢喜的差点要跳起来，还是强行忍住，乖乖的呆在孟翰的怀里，一颗心已经开心的不知道该如何跳了。她从来没有想过，能得到孟翰这样的一个小小的夸奖，就能让她如此的开心和幸福，一时间，沉浸在着这种无法压抑的幸福中，再也无法自拔。

　　格瑞丝和艾丽丝却是关心孟翰到底想到了什么办法，阿曼达的感受，是她们很早以前就已经习惯了的。当全心全意的把自己的一切都交给一个男人之后，就是这个样子。

　　“格瑞丝，去把路易莎叫来！”孟翰很久没有用过这种语气叫人，但格瑞丝和艾丽丝却都兴奋了起来。孟翰这样叫人的时候，意味着又有一个赚钱的金点子出现了。而能够让光明帝国的芬妮不再觉得不平衡的生意，可想而知是什么样的规模。

　　路易莎一直在黄金城，很快就出现在孟翰的面前。她是和路易丝一起来的，两女简直就不分离。

　　“路易莎，我想要找一种植物。”孟翰开始向路易莎描述自己想要的东西：“主要用叶子，叶子嚼的时候，能让人兴奋刺激。最好这种植物能够长时间的生长，精灵森林中，有没有这样的植物？”

　　听完孟翰的描述，路易莎开始仔细的回忆起来，旁边的众女却听得丈二和尚摸不着头脑，大家都在疑惑，就算有这样的东西，就算是有人会喜欢，但能够赚大钱吗？

　　“当然！”孟翰毫不犹豫的给出了肯定的答案，在前世，这可是最赚钱的行业之一：“烟草行业，我还没有听说过亏本的！”


第六百五十六章 全部都要

　　没错，孟翰选择给光明帝国补偿的，就是烟草。之所以没有问路易莎烧了之后吸是什么味道，那是因为烟草号称就是一开始是咀嚼叶子，发现有提神醒脑的作用，慢慢的后来才改成吸烟的方式。如果一开始说吸烟的话，估计路易莎不会明白。

　　路易莎不愧是植物系的法圣，尽管她从开始学习魔法到成为法圣的时间并不长，但是，精灵森林中的植物几乎都和她有过交流一般。孟翰需要的东西，她只是闭上眼睛感受了一番，就给出了答案。

　　“有几种植物，有些不光是叶子可以，果实也可以。”路易莎很全面的告诉孟翰：“你需要哪一种？”

　　“都去看看！”孟翰依稀记得烟叶长什么模样，因为前世小时候曾经见过种的烟叶。他一时半会也描述不来，最好还是见见实物比较好。

　　有路易莎和路易丝的带路，精灵森林根本就是一片坦途，很快孟翰就见到了路易莎说的那些植物。其中的一种，非常像是孟翰前世见过的烟叶，从路易莎这里确认没有毒性之后，孟翰摘了一片叶子放入口中一嚼，顿时感觉到了一股熟悉的烟草味道。

　　“就是它了！”孟翰十分开心，没有想到，在这个世界，竟然也能找到烟草。前世的他烟瘾不怎么大，这一世的身体，根本就没有烟瘾，孟翰也几乎忘记了烟草的味道。这叶子一入口中，立时就让他久违的感觉重新回到了身上，恨不能马上就能够抽到已经生产好的香烟。

　　找到了孟翰说的东西，路易莎很开心。本以为要回去，孟翰却似乎又有了什么新想法，非要把路易莎说的所有东西都看一遍。

　　一种看起来十分美丽的植物，开着艳丽的花朵，按照路易莎和植物的沟通得到的消息，能够让人们在兴奋的同时甚至能产生某些幻觉。这种植物，让孟翰想起了前世的著名毒品鸦片。不过现在孟翰并不缺钱，也没有必要把这种东西发掘出来。

　　连看了几种之后，孟翰见到了路易莎说的那种果实可以让人兴奋的植物。一颗颗的豆子一样的东西，让孟翰又是心中一动，摘一颗放在嘴里，苦涩中带着一点熟悉的味道，让孟翰忍不住笑了出来。

　　咖啡，这种味道，绝对是咖啡的味道。孟翰刚刚就怀疑是不是这个，现在终于得到了证实。不过，以孟翰的魔法实力，很是轻易的能够发现，这些植物当中，都含有强烈的魔法元素，和前世的植物还是有些不同。

　　烟草的巨大市场，孟翰十分清楚，正因为清楚，所以他明白，一旦把烟草交给了光明帝国之后，两国之间的经济实力，又将会发生一些倾斜。所以他必须找一种能够再次平衡双方经济实力的东西来交给黑暗帝国。

　　孟翰不愿意战争，他更愿意安静的享受自己现在奢华的生活。但是，光明帝国和黑暗帝国双方积怨千年，并不是那么容易化解的。唯一能够让战争不那么频繁的，就是通过提升普通民众的经济水平生活水平。越是富裕的人们，越不愿意破坏自己的美好生活，这点孟翰深有体会。他正是要通过这些产业，来让两大帝国的综合国力也好，民众生活水平也好，都得到提升。

　　至于说平衡双方的经济，这一点是孟翰后来琢磨出来的，他掌握着销售渠道，那么就掌握着给两大帝国的收入，只要他给的一样多，自然就可以平衡。但这些产业，孟翰并不介意多给一些，至少自己也能享受的到。

　　“这就是你给我的补偿？”芬妮看着不起眼的烟草，又看着另一株咖啡的植株，忍不住问道：“这个也是？”

　　“这个是给安吉丽娜的。”孟翰笑了笑，他的回答，登时也让安吉丽娜有些喜出望外的同时，芬妮却也带着很不开心的表情。

　　“我大概权衡了一下，如果这两项产业开始运作的话，你们双方的收入将会维持在同一个水平线上。”孟翰稍微的解释了一下，其实他不用解释，两女也知道他的心思。

　　对孟翰的赚钱能力，两女绝对不会怀疑。孟翰既然说这两种植物能够赚大钱，那就绝不会错。不过，既然是植物，肯定是需要生长周期的，就算是赚钱，估计也至少是第二年的事情。

　　事实上，孟翰也并没有让她们失望，在芬妮和安吉丽娜的帮助下，孟翰很快将一批小批量的烟叶经过光明魔法的烘烤和卷制之后，造出了香烟。黑暗魔法烤干后的咖啡豆，自然也磨成了粉末，变成了可以喝的咖啡。

　　用孟翰的话说，都是粗制滥造的东西，但是孟翰却享受的津津有味。久违的感觉让他几乎以为自己还是在前世。看着孟翰享受的模样，芬妮和安吉丽娜也忍不住想要试一试。

　　“不不不，香烟你们不能试。”孟翰见两女甚至格瑞丝她们也要试验，孟翰急忙的劝阻，他不喜欢吸烟的女人：“吸烟的样子很不淑女，不过你们可以试试咖啡，那绝对是淑女们的最爱。”

　　当然，享受咖啡少不了要用精美的咖啡具。不过有孟翰在，简直不在话下，在咖啡制造的过程中，孟翰就已经弄出来一套精美的咖啡具，同样给自己的女人每人一个。在孟翰的示范之下，按照各人的口味，或多放糖，或多放奶，然后搅拌着享受起来。

　　芬妮和安吉丽娜，在战斗的天份上，在宗教的天份上，可能会更多一点，但是在经商的天分上，几乎没有。但格瑞丝艾丽丝不同，阿曼达同样也很敏锐，马上就发现了咖啡这种东西，简直就是天生为贵族女性们准备的一般，很快就掌握了精髓。

　　三女优雅的搅拌和品尝的动作，加上一点精美的午后茶点，伴着咖啡的美味，如同一幅美丽的画卷。看在芬妮和安吉丽娜两女的眼中，立刻也知道了这些东西的商业价值。任何东西，只要在贵族们当中流行开来，那就意味着亮闪闪的金币准备到手了。

　　至于烟草，只看孟翰一个人两根手指捏着香烟吞云吐雾的过程，想必那些男性贵族们绝不会放过和黄金城主一样的享受。

　　安吉丽娜在兴奋的同时，芬妮也同样在兴奋。因为孟翰告诉他们，不管是瓷器也好，茶叶也好，还是烟草和咖啡，除了高档的给贵族们享受之外，那些低档的，也可以给普通平民们享用。一旦大家都习惯了这些，那就意味着所有的人都是消费者，这也同样意味着，她们可以赚到每一个人的金币。

　　“芬妮，种植烟草的时候，尽量的选择在光明魔法元素浓厚的地方，尽量多释放一些光明魔法，让魔法深入到烟草的内部。”孟翰这样的强调着。烟草是有害的东西，多吸烟对身体不利。但是加上光明魔法的恢复和补充作用的话，不仅能够减少对人体的危害，而且还能增加烟草的提神效果。

　　“另外，卷烟草的植物叶子，如果能换成高档的经过处理的纸张也许效果会更好。”孟翰叮嘱着芬妮，短时间内，他能找到烟草已经不错，至于制作工艺，他没办法深究，只能交给光明帝国的人，当然他不忘记提醒：“另外，还可以选择一部分做成雪茄，也是很不错的东西。”

　　经过他的描述，芬妮和几个随从总算是记下了所有的一切，然后兴高采烈的等着。至少芬妮要知道黑暗帝国这边如何的布置，否则的话她可不甘心被黑暗帝国知道己方的布置。

　　“安吉丽娜，不用看了，黑暗魔法如果加上烟草的效果，那是毒药，你不用考虑了。”孟翰见安吉丽娜也听的仔细，忍不住笑着提醒她：“不过，咖啡这边你可以试着多用黑暗魔法当中的某些提神部分结合一下，如果能够做成养颜美容的效果那就更好，绝对会让人疯狂的。”

　　咖啡这边也同样需要工艺，自然，孟翰也全部都扔给了黑暗帝国自己研究，不能把一切都放在自己的头上。对此，芬妮和安吉丽娜都没有异议。

　　两女在得到了烟草和咖啡的种子之后，就再也没有停留，飞快的离开了黄金城，估计是早点回国然后安排种植。芬妮也不再说什么偏心，安吉丽娜也坦然的接受。

　　送走了两女，孟翰总算是松了一口气。为了平衡两大帝国，还真的是挺麻烦。还好现在终于算是做完了这些，但他很快就发现，格瑞丝艾丽丝和阿曼达都在等着自己。

　　“托尼，你偏心！”一进门孟翰就听到了三声娇美的埋怨，让孟翰差点腿一软坐在地上。

　　“又怎么了？”在黛米和戴安娜的搀扶下才坐好的孟翰，看着假装绷着俏脸的三女，忍不住问道。

　　“你偏心！”阿曼达第一个开口：“你给芬妮和安吉丽娜烟草和咖啡，可是，你就没想过给我们什么吗？我们也要，至少能让黄金城更好的东西！”


第六百五十七章 连锁酒店

　　听着阿曼达的埋怨和撒娇，孟翰也忍不住翻起了白眼，再看旁边的格瑞丝和艾丽丝都是一副唯恐天下不乱的表情，孟翰只能用一种哀其不幸怒其不争的语调重重的叹了口气，这才开口道：“让我怎么说呢？阿曼达，你只要掌握了银行，其实就意味着什么都在掌控之中了，何必非要整这个虚名呢？多几百万少几百万金币，有什么影响吗？”

　　“当然有影响！”答话的却是格瑞丝，她笑嘻嘻的看着孟翰，提醒着：“托尼，你刚到黄沙镇的时候，那个时候我们整个黄沙镇一天才收入几枚银币。这可是几百万金币的事情！”

　　说起这些，孟翰也忍不住想起那会的艰苦生活，不过现在想起来，似乎也并不觉得那会过不下去，反倒是有一种很甜蜜的回忆在其中。孟翰记得很清楚，当第一次吃肉的时候，格瑞丝艾丽丝和黛米戴安娜四个人把那点肉全部都吃光，忘记了给孟翰留下，四女着急的模样，至今还历历在目。

　　想起来的时候，孟翰也忍不住露出了甜美的微笑，最后却不得不向三女妥协：“说吧，你们想要什么？不过，不能太过分哦？”

　　阿曼达立刻来了精神，兴致勃勃的站起来说道：“我想要一种独特的经营方式，最好是能让人一眼看过来就知道是我们经营的产业，而且还必须赚钱。”

　　“我刚刚说过了，银行啊！”孟翰笑着回应道：“绝对独特，以前从未有过，而且除我们之外，再没有其他人经营，绝对符合你的要求。”

　　“不行，我要全新的！”阿曼达面对孟翰的耍赖，急的跳了起来，过来攀住孟翰的脖子，不住的摇晃：“你不能偏心，你不能偏心！”

　　“好吧！好吧！”哪怕孟翰魔法几乎到了登峰极致，却也不得不在这种撒娇攻势之下败下阵来。说起来，孟翰身边之前几乎从没有出现一个女人如此的冲孟翰撒娇，似乎大家个个都是有自己的主张一般，阿曼达给孟翰的感觉，十分的新奇。

　　在孟翰看不到的后面，阿曼达搂着孟翰的脖子，冲着看着这边的格瑞丝艾丽丝得意的挑了挑眉毛，然后又顽皮的吐了吐舌头，就仿佛一个调皮的小妹妹一般。而两女看着她爬在孟翰背上这一幕，却也只是微笑的看着，似乎已经接受了阿曼达这个妹妹的表现。

　　说起来，阿曼达从来就没有在格瑞丝和艾丽丝面前摆过架子，哪怕孟翰已经接纳了她，并给了她承诺做自己的夫人之后，阿曼达见到格瑞丝和艾丽丝，也一直是嘴巴甜甜的叫姐姐，从没有什么凌驾她们之上的念头。眼睛好了之后，心思更是活络，几个月下来，就已经让格瑞丝和艾丽丝把她当做了亲妹妹一般。

　　后宫如此和谐，孟翰当然开心，阿曼达的“小小”要求，自然也得到了满足。不过，孟翰可没有当场给出答案，而是答应了阿曼达之后，转向了格瑞丝和艾丽丝这边：“格瑞丝，艾丽丝，你们有什么要求，一起说了吧！”

　　艾丽丝从来没有和孟翰见外过，此时也不例外，笑吟吟的说道：“那个咖啡我看很是适合淑女们聚会的时候饮用，又提神又有姿态，不过，托尼，淑女们聚会的时候，可没有什么太好玩的游戏，你可得给我想个办法，设计一个游戏，让我在和那些贵妇们会面的时候，能够很体面的在玩乐的时候办成一些事情。”

　　这个要求，孟翰都不知道该怎么评论，艾丽丝这纯粹是要来为难孟翰，而不是真的需要这些玩意。还好孟翰前世见多识广，这个世界上的娱乐手段，还真没有能比孟翰知道的更多的。

　　“那么，格瑞丝，你要什么？”孟翰点了点头，算是答应了艾丽丝的要求，然后面向格瑞丝，问她想要什么。

　　格瑞丝看着孟翰无奈的表情，捂着嘴小声的笑了一会，这才说道：“我要给黄金城的民众一个方便生活的设施，不管是贵族还是平民，都能够享受到。”

　　“不可能！”孟翰直接摇头：“贵族和平民不可能享受到一起的。”

　　“那就要两种！”格瑞丝笑着说道：“真的不可能同时享受吗？”

　　“除非双方的地位和财富越来越接近才有可能。”孟翰摇了摇头：“在这个时候，不太可能！”

　　“好吧，那就要两种，一种给平民享受的，一种是给贵族们享受的。”格瑞丝一点都不和孟翰客气，直接把要求升级两倍：“反正是给黄金城，无所谓吧！”

　　“没问题！”孟翰看着三女各自得逞的笑容，说出了自己的要求：“今天晚上，你们三个全都要陪我！”一句话，登时让阿曼达烧了个大红脸，拍打孟翰两下，羞涩的跑了出去。

　　黄金城的酒店忽然开始扩张起来。当然，不是在黄金城扩张，而是以黄金城酒店的名义，向着周围的各大城市开始扩张，每一个城市，都开始筹建以黄金城酒店连锁命名的全新酒店。

　　孟翰给阿曼达一个新的产业，那就是酒店连锁。前世孟翰见过的所有的豪华酒店，几乎都是连锁酒店。统一的风格，统一的服务，让所有入住酒店的人都有一种熟悉的感觉。

　　阿曼达是以白金汉宫为蓝本，开始向其他城市扩充的，所有的酒店，都会命名为白金汉宫。按照孟翰给她讲解的东西，阿曼达开始系统的培训管理人员和服务人员，同时对白金汉宫整体的风格进行了重新诠释，然后总结出最大的特点，向其他酒店开始推广。

　　用孟翰的明明，什么国王套间，大公套间，侯爵套间，伯爵套间，然后剩下的就是标准间。入住酒店的，非富即贵，只要付出足够的金币，就可以享受到最顶级的服务。酒店内可以直接用黄金城的金票结账，也方便了所有人的出行。套间内除了主人房间之外，还有供仆人们休息的地方，全面周到。

　　同时，并不仅仅是酒店业，孟翰还在酒店当中进行了餐饮行业的标准化配置，甚至为VIP客户建立个人档案，定期这些VIP客户的个人喜好都会发送到所有的酒店当中，确保只要在酒店住过的贵宾，不管到了哪个白金汉宫酒店当中，都会自动的享受到自己喜欢的感觉。

　　光是这一个想法，就让阿曼达欣喜若狂，有这么一个白金汉宫连锁酒店，而且是孟翰口中的五星级酒店，她几乎可以将世界各地的贵族全部都一网打尽，这可都是未来的客户。

　　孟翰不光是给阿曼达一个为富贵之人服务的酒店，而且把前世的那些快捷酒店的创意也告诉了阿曼达。这些快捷酒店虽然便宜，但是胜在服务统一，而且干净舒适，最适合那些经常外出的佣兵商人什么的。

　　按照孟翰的设计，这些酒店还配备了魔法仓库，方便安全的存放货物，另外还备有车辆的存放已经牲畜寄放的地方，更是能够满足出门在外的人的各种需求。配上几个便宜而又实惠美味的连锁快餐，阿曼达已经可以想象其他那些佣兵和行商们会如何的抢破头。

　　对阿曼达来说，能够把孟翰的商业想法一一的实现，也是一种十分美妙的乐趣。一个酒店连锁的创意，就让孟翰分成了贵族和平民们两种享受，而且还又互不干扰，混若天成，简直让阿曼达有一种要仰视的感觉。幸亏这个人是她的男人，否则阿曼达都不知道该如何面对孟翰。

　　白金汉宫连锁酒店的贵宾卡，在连锁酒店还没有开张的时候，就已经开始限量发放。当然，发放的标准很高，除了侯爵以上的公爵和国王亲王能够免费拿到一张之外，其他的人，不管是什么爵位，必须消费够一定数额的金币。当然，可以根据爵位的高低来决定金币的多少，至于没有爵位但还想享受高档服务的富豪们，孟翰也没有忘记给他们留出机会，但是需要消费一个让人瞠目结舌的数字。

　　当然，没有贵宾卡也可以享受服务，只是不配套那种世界各地全部都记录习惯口味的服务而已。但是，正如孟翰所说的，现在贵宾卡已经不是一张小小的卡片的问题，更不是什么享受服务的问题，而是地位和身份的象征。哪怕是一位没有贵宾卡的侯爵大人，估计在见到一个有贵宾卡的伯爵之后，说不定也会自惭形秽，不好意思打招呼。

　　短短的三天，在黄金城定居的三分之一的贵族，就全部都去预定了白金汉宫的贵宾卡。至于现在酒店还没有全部开业，没有消费，这个实在是很简单，贵宾卡提供预存功能，到时候，只要带着卡就可以直接在酒店当中消费。

　　阿曼达和格瑞丝艾丽丝也目瞪口呆的看着孟翰只是推出一个概念，具体操作还在实施当中的连锁酒店，还没有开业就已经带来了上百万金币的收入。还好，三女对这种情形早已经是司空见惯，甚至想要惊讶的时候才发现，实在是惊讶不起来。


第六百五十八章 商场超市

　　格瑞丝想要的，孟翰同样给了她。格瑞丝想要的只是在黄金城的贵族和平民们都能生活的方便的东西，孟翰给出的答案就是高档商场和超市。

　　在黄金城的贵族区。孟翰直接找了一块地盘，然后设计出一幢美轮美奂的建筑来，随后，孟翰给一大批经营奢侈品的商人们发来了请帖。

　　黄金城主相召，而且还是商业上的事情，这些商家们几乎是欢呼雀跃的来赴会。谁都知道，孟翰只要是召开商业上的会议，那绝对就是给众人送钱送金币来了。不看那个茶叶和瓷器现在已经卖到了什么价格吗？那些负责一个行省的商家们，几乎都已经赚到了他们前几十年里才赚到的财富。

　　一次两次不算什么，五次六次大家也就觉得是奇迹，但十次八次下来，每一次跟着孟翰走都能够赚到大笔的金币的话，没有人会傻到觉得这是巧合。

　　谁也不会把即将到手的金币推向外面，这是所有人的共识。到目前为止，如果再有人敢对黄金城打什么主意，不用孟翰的情报队伍们监视，就会有无数人会争着抢着给孟翰报信。谁敢坏大家的财路，谁就是大家的敌人！

　　如果说以前有些势力大的人不敢得罪，大家只能观望的话，那么孟翰自从把魔法师公会的那个“假冒”会长干掉并几乎是把持了魔法师公会之后，就再没有人还有什么怕惹祸上身的念头。再厉害的家伙，能比光明帝国加上黑暗帝国再加上特兰斯公国再加上地下公会以及魔法师公会强悍？在孟翰面前留个好，不比什么都强？

　　一群人激动不已的坐在黄金城城主府的会客厅当中，仔细看看，人却不多。真正的做奢侈品的行业，本来就是被几个大家族掌控。孟翰还没有来，但这些人却已经开始互相的问询着，到底黄金城这次是有什么发财的机会了。

　　孟翰的出现，几乎是享受着众星捧月的待遇，众多的大家族的话事人，在孟翰这边，完全摆出一副小弟的模样。这并不是对孟翰的爵位和地位低头，纯粹是向着金币低头。

　　“我打算在贵族区建立一个高档商场，把大家的货品都集中起来销售。这样我们的贵族客户就可以享受在一个专门的高档场所购买所有东西的乐趣了。”孟翰很随意的把自己的创意说了出来：“不知道大家有没有兴趣？”

　　“有！”所有人都是异口同声的回答道。甚至还有一个性急的马上问道：“什么时候，在什么地方，大人你招呼一声，我们的东西马上就到！”甚至根本不问其他。

　　这样爽快的商业合作简直让孟翰都觉得有些咋舌，但一直跟着孟翰的格瑞丝却丝毫不觉的奇怪。到了这个时候，要是还有人迟疑，那就真的是和金币过不去了。

　　孟翰给出的方法，让格瑞丝也觉得有些不可思议。把所有的奢侈品都分门别类的放在一个高档场所销售，让那些贵族们只要在一个地方就可以享受到购物的乐趣，这个点子，简直就是只有孟翰才能够实现的金点子。

　　旁人就算是有这样的想法，估计也不可能实现。没有人会如此的信任组织者，也只有孟翰才能够实现这种统一的销售统一结算的方式。他巨大的声望和良好的信誉给了这些大家族们信心，哪怕是先把东西摆过去卖而不付钱，他们也是乐意的。

　　而放在贵族区，绝对会让那些贵族老爷们喜笑颜开。现在黄金城好是好，就是想要买什么心仪的东西，就不得不去那些店里，有时候还会遇到一些讨厌的下等人在。现在孟翰给贵族区单独设立一个高档的商场，自然就完全迎合了这些人的需要。况且，孟翰可不仅仅在商场里提供购物，还有一些餐饮，休闲，运动健身等各种设施，生意要是不火爆才怪。

　　相比之下，孟翰让格瑞丝筹建的那个超级市场，更让格瑞丝动心。把数以千万计的各种各样的商品都集中起来，仓储销售集于一身，既降低了成本，又能让来逛超市的人能方便的买到喜欢的东西，简直就是居家生活的首选。

　　而这种大型的超市，也需要更加严格的管理和规范，孟翰已经提醒过格瑞丝，在商品的品质上要争取做到最好，争取给所有人都提供最完善的服务。

　　这个时代不可能有孟翰那会那种方便的收银系统，孟翰给了魔法师公会一个任务。简单的魔法标记标签，标记出不同的价格，在收银台有一个负责计算的魔法阵，统一计算价格，十分的方便快捷。事实上，以前魔法师的研究方向全部都是战斗，或者与战斗相关，哪里研究过民用方面？孟翰这也算是给魔法指明了一个新的方向，至少那些试炼失败的，但依旧还有魔力的人会有一个全新的选择方向，选择进入民用魔法师的行列。

　　当然，高档的商场当中也不会缺乏超级市场的建设，不过，里面的商品则是以高档为主，以昂贵为主，和平明喜欢的要完全的分开。

　　至于说产品质量，这个时代孟翰一点都不担心出现什么黑心商家之类的。且不说这样的商品能不能通过阁瑞斯手下忍者们的严格检查，就算是通过了，发现之后，孟翰有的是裁决手段。对于一个权倾天下的侯爵大人来说，取几个商人的命，就和玩一样，没有人敢在和孟翰的生意上玩这种手段，那可不是骗点金币的问题，那是拿全家大小的性命在开玩笑。如果有人不信的话，尽可以先到绞刑架大街上去参观一下，看看自己的身份地位或者脑袋，能比上面的哪个要更强。

　　贵族们听到消息，都是欢呼雀跃，而平民们听到消息，同样高兴的四处奔走相告。黄金城很大，已经有超过一百万的人口，初期的规划，孟翰设计了四个超市，黄金城东南西北各一个。同时贵族区设置了两个高档商场，足以满足现阶段众多人的需求。

　　连锁酒店筹建的过程中，商场和超市也相继的开始了运作。格瑞丝选择好了时间，贵族区和平民区同时开业。开业的当天，就吸引了几乎超过半数的居民到商场和超市当中，一为开开眼界，二为购买自己需要的东西。

　　发现了超市这种新颖的购物方式之后，无数人都开始喜欢上了这个几乎囊括了生活各个方面货品的超市。也让众多的商人们，又看到了一种全新的营业方式，多元化，综合化。

　　连锁制度这种好东西，格瑞丝绝不可能放弃，于是，至少有数百个商人，都想要成为被孟翰命名为黄金超市的连锁超市的分店。每个城市如果有这么一个超市，几乎可以想象会赚成什么模样。

　　当然，黄金商城也同样不会缺少人加盟，那可是贵族们的最爱，多少贵妇名媛在服装首饰的楼层流连忘返，多少贵族富豪们在商城一掷千金，简直就是贵族的天堂。

　　除了购物的场所，最近贵族们当中开始流行起几种很好玩的游戏。女士们有了一种全新的桌面游戏，几个人合起来，玩一副五十四张牌的纸牌游戏，据说这是从黄金城的城主府流传出来的淑女游戏，叫做桥牌。当然，人数不够的话，还可以有其他的玩法。但是那些玩法似乎看起来就不那么淑女。

　　很快这种叫做扑克的纸牌就在黄金城流传开来，不同的玩法适合不同的阶层，连男士们也加入了其中。这种游戏占地小，方便携带，很快就风靡起来。

　　和扑克同时风靡起来的，还有一种叫做麻将的游戏。这个纯粹就是为了给那些闲人们设置的玩法复杂的游戏，但很快就有人发现了可以用来赌博，同样的风靡。

　　扑克和麻将都是孟翰给艾丽丝设计的，不过流行起来之后，贵族们就有些不太满意，似乎让他们和平民们玩一种东西很跌份很掉价，不久之后，又是两种全新的游戏出台，这次是专门为贵族设计的。

　　贵族男士们，开始学习一种叫做高尔夫球的室外运动。而贵族的女性们，则开始玩一种用珍贵的兽牙雕刻的台球。两种游戏，都需要高昂的价格，只有贵族和富豪们才能够玩的起，普通的平民百姓却无缘。这一下，终于让贵族们满意了起来。

　　孟翰总算是完成了对自己几个女人的承诺，终于可以放心的休息一番。不过，上天似乎在和他开玩笑一般，经过几个月时间的筹备，光明帝国和黑暗帝国竟然同时发动了战争。

　　这一次两大帝国的战争，并不是针对对方，而是针对和两大帝国接壤的公国。强大的攻势之下，和两大帝国接壤的两个公国登时全面崩溃，短短的一个与之内，就有两个公国直接被吞并，成为了两大帝国的领土。

　　而两大帝国却攻势未消，开始攻击起另外的两个公国。从攻击的方向看，大家却是可以很轻易的看出来，似乎两大帝国兵锋所指，目标都是黄金城。


第六百五十九章 打通商路

　　消息传到了黄金城，无数人大惊失色。不过，这一次众人的反应却是让孟翰很是有些吃惊。

　　先是几个大贵族的一号管家来到格瑞丝这边，向格瑞丝报备，家族里大概能动员的私人武装差不多有多少多少人，城主大人要是需要的话，尽管动用。

　　至少在这些定居黄金城的贵族们眼中，他们现在的美好生活和光明前途以及钱途，都已经和黄金城划上了等号，一荣俱荣一损俱损。有人来攻打黄金城，那就意味着和他们过不去，拿出手上的力量共同防御，也是十分正常的事情。

　　当然，少不了是向孟翰卖好，同时也向孟翰表明心迹。通过这种方式，这些大贵族们告诉孟翰，他们是和孟翰共进退的。比起前些时日魔法师公会会长的袭击，现在这些贵族们的表现已经让孟翰十分的满意。在潜意识当中，这些人已经把自己当成了是黄金城的人。

　　同样做出表现的还有那些大商人世家。许多人来到格瑞丝这边，询问是否可以在军事后勤上帮忙，有的甚至愿意见一些军用物资低价出手或者免费赠送。用他们的话说，在人力上帮不了多少忙，但是在物力上还是能够帮到的决不推辞。

　　至于说地下公会和魔法师公会，本来就是在孟翰的掌控之下，孟翰让他们做什么，他们就会做什么。而许多流连在黄金城的自由佣兵，更是早就把自己当成黄金城的一员，纷纷要求加入黄金城的城卫军，抵抗可能出现的两大帝国的敌人。

　　黄金城上下，现在才是真正的万众一心众志成城。当危险出现的时候，并不是大难来时各自飞，而是拧成了一股绳，共同抵抗敌人。这些，完全是通过孟翰这些年的努力，不仅仅是在经济政治上的建树，而且还有面对强大敌人的时候不断取得的胜利。

　　见到这一幕，至少格瑞丝艾丽丝和阿曼达是十分的骄傲的。这个世界上，除了类似光明帝国黑暗帝国这样的宗教国家，靠着狂热的宗教信仰将自己的子民聚拢起来之外，还没有哪个国王哪个大公能够做到孟翰现在做到的。这是孟翰的骄傲，同样也是她们男人的骄傲，她们自己的骄傲。

　　两大帝国发动的战争，登时引起了整个王国的注意。首当其冲的公国自是分离抵抗，其他公国却也不敢掉以轻心。国王陛下甚至已经发出了紧急召集令，要求就近的公国马上派遣大军前去救援，共同的抵抗入侵的两大帝国军队。同时，国王陛下以王国的名义发出了通牒，要求两大帝国对这种毫无道理的入侵做出解释。

　　自从孟翰赞助了国王陛下四千万金币之后，国王陛下召集忠于自己的军队，教训了一大群不怎么听话的公国之后，国王陛下的自信心就开始膨胀。连面对光明帝国和黑暗帝国这种大帝国，也有了说话的底气。

　　当然，底气并不是最重要的，重要的是国王陛下十分清楚，光明帝国和黑暗帝国这两个宗教帝国会对他的权力造成怎样的破坏性影响。如果一旦让两大帝国占领了那些地方，不出十年，在他们那种恐怖的宗教洗脑作用之下，那些被占领敌方的民众，就再也不会想起他这个国王陛下，而是会彻底的忠于两大帝国。一切对于王权能够产生威胁的东西，国王陛下实际上都十分的清楚。

　　事实上，那些公国的大公陛下们也都清楚两大帝国的威胁。下面的贵族们有些虽然没有这么敏感，但是却也都知道，无论如何，一旦让敌人得逞，他们就是亡国之奴，再也不可能有现在的生活，再也不可能拥有现在的地位和身份。所以，抵抗的十分的彻底。

　　王权和神权，似乎在不经意的情形之下，开始了交锋。只是一方有备而发，另一方却是仓促应对，短短的不到两个月的时间内，就被光明帝国和黑暗帝国瓜分了三个公国。

　　特兰斯公国并没有在战区之中，而且就算是两大帝国以黄金城为目标，他们也必须要打通至少六个公国之后，还要面对原本的流金王朝沙漠现在的精灵森林。凯瑟琳并不觉得宇哦什么威胁，光明帝国和黑暗帝国再强大，也没有强大到可以和精灵族抗衡的地步。

　　况且，就算精灵族放过了两大帝国，孟翰自己也不见得会害怕两大帝国。这是凯瑟琳对孟翰的信心，也是对自己的信心。所以凯瑟琳并没有那样的惊慌，而是很镇静的给孟翰发去了信函，问他的主意。

　　孟翰当然不觉的芬妮和安吉丽娜会傻到刚刚有了一点点的金币，就打算把所有的财路都截断，直接来攻打黄金城。但是，两大帝国的做法却也让他有些不解，为什么会突然之间发动战端。而且让人诧异的是，战争并不是在两大帝国之间进行，而是在几个公国和两大帝国之间。

　　但看着两大帝国的攻击方向，孟翰似乎有一种感觉，似乎两大帝国想要将帝国的领土和黄金城接壤。越是猜测，越是觉得这种猜测正确，而且很有可能这就是两大帝国的真实目的。

　　问题是，两大帝国如此的劳民伤财发动战争，为的就是这个？这是不是有点太过于儿戏了？难道是因为孟翰偶然之间提起的那个光明之书和黑暗之书的原因？

　　没有见到芬妮和安吉丽娜，孟翰也不敢肯定。现在两大帝国虽然咄咄逼人，但是黄金城的那些新产业却没有丝毫的影响，依旧还是在按部就班的进行着。

　　看到黄金城主这样的态度，那些原本还有些惊慌的居民们，也全部都放下了担心，安安心心的开始生活起来。连城主大人都不怕，他们这些人更没有什么可怕的。

　　发动战争期间，黄金城的光明神庙和黑暗神庙，没有丝毫异样的动静。该宣传教义的还是宣传教义，该见面的时候恶狠狠的瞪一眼依旧还是要瞪一眼，哪怕在大家刚刚接到消息，人心惶惶的时候，他们也依旧是这样的表现。甚至面对有些人不善的目光，他们还是脸上浮现出一片笑意，热情的上来宣扬他们的教义。

　　现在看起来，既然城主大人连神庙都没有撤销，那么就一定是知道某些内幕。想到这一点之后，那些一开始就表现出主动向孟翰靠拢的贵族和商家们，都在心中暗地里开心，他们的主动投靠绝对能够让孟翰记住，以后又是一场大富贵。对孟翰的慷慨，从来没有人怀疑过。

　　既然确定没有什么大事，黄金城的人也乐得看戏。自然，特兰斯公国派出了大量的军事将领，开始研究在光明帝国和黑暗帝国攻击那几个公国的时候所使用的战法，以及使用的武器装备和魔法等等各种和战争相关的事情。知己知彼百战不殆，实战展示，总比旁敲侧击的打听了解的东西多。

　　事实上，在战争进行到这个阶段，已经有许多人猜出了两大帝国这次的战略意图，那就是把两大帝国的国土和黄金城接壤，打通商路。这个战略目的，看起来异常的简单，但是对于两个大帝国来说，却无比重要。没有什么比自己的经济命脉需要经过别国的领土，还很有可能会被别国扼住咽喉更加恐怖的事情。换成任何一个有远见卓识的君主和大公，都不会允许这件事情的发生。

　　茶叶和瓷器，很显然现在就是光明帝国和黑暗帝国的经济咽喉，而黄金城却是两大帝国的销售窗口，两大帝国要打通这条商路，似乎并不是什么特别难以理解的事情。

　　众多的君主大公全部都放下心来。只要确定两大帝国并没有挑衅王权的事情，那就和他们无关。至于挡在两大帝国和黄金城之间的几个公国，算他们倒霉，谁让他们好死不死的挡人家的路？只要两大帝国和自己无关就行，别人的死活，贵族们才不会在乎。

　　接下来的战事发展，也证明了众人的猜测，在各自攻占了拦路的三个公国之后，两大帝国在精灵森林前面停下了脚步，开始迅速的在攻占的公国当中大力的发展教义，教化百姓。而两位圣女殿下，也第一时间出现在了黄金城。

　　“托尼，我们想要和黄金城连接起来，没有通知你，你不会生气吧？”安吉丽娜仿佛有点撒娇的看着孟翰，似乎很在乎孟翰对她们的感觉。

　　“无所谓啊！反正那几个公国很早以前我就想灭了他们，只是没有机会而已。”孟翰刚刚来到黄金城的时候，那些抢劫的沙盗什么的，全部都是出自沙漠对面的几个公国，对那几个公国，孟翰一直没有什么好感。

　　“可是，托尼，我们现在和黄金城，还隔着一个精灵森林！”芬妮在另一边，同样是用一种央求的语气说着：“我们怎么才能和黄金城连接起来？”


第六百六十章 有所隐瞒

　　“就为了和黄金城连接起来？”孟翰面对自己的两个女人，想要说点什么，却始终没说出来，最后只爆出这样的一句：“你们就发动了战争然后灭掉六个公国？”

　　“他们以前对黄沙镇可不怎么客气，我这也是为你出气啊，托尼！”安吉丽娜狡计的笑了笑，把身子靠在孟翰的身上揉来揉去，仿佛想要把孟翰的注意力引到别的地方。

　　“这个，不足以让你们下定决心！”孟翰摇了摇头，闭上了眼睛，一边感受着两边芬妮和安吉丽娜身躯的弹性，一边问道：“有什么真实的用意，还是直接说出来吧！”

　　“真的只是为了打通商路而已。”芬妮在旁边，也开始说话。不过，越是这样，孟翰越是怀疑，两女竟然说话如此的一致，简直就是不可能的事情。

　　但不管孟翰怎样，两女都是咬死了要打通商路。为了每年两千万金币的利润，打通一条商路，同时扩大领土面积，增加子民数量，这个理由却也说的过去。至少这个世界上，绝大多数人都是这样认为的。

　　孟翰倒不是为了几个被灭掉的对自己不客气的公国，他总是觉得，这其中别有内情，只是暂时来说，两女既然不愿意说，孟翰却也没法强迫。没办法，已经成了自己的女人，有些事情，就不好做的那么过分。

　　“从精灵族要到那片精灵森林，我需要付出高昂的代价！”孟翰也实话实说，对两女也不隐瞒：“很高昂的代价，亲兄弟，明算账，这笔代价，光明帝国和黑暗帝国能不能接受？”

　　这是一个很现实的问题，孟翰也说的清楚。打通商路，说来说去是两大帝国的利益，这个不能由孟翰来买单，自然需要两大帝国来付出这笔代价。

　　听孟翰说起很现实的问题，两女都沉默了下来。从原来的国境线打到精灵森林这边，她们可以发动战争来达到目的。但是，面对强大的精灵，面对茂密的精灵森林，两大帝国现在还没有这种底气。也许在伟大的光明神和黑暗魔神的指引下，不远的将来或许能有一拼的实力，但问题是，现在不行。

　　从旁边绕过去的话，更不可能。精灵女皇当时和孟翰合伙瓜分了流金王朝的沙漠，孟翰为了那个时候还算是相对弱小的黄沙城考虑，让精灵森林将黄金城的领地团团围住，只留下了暴风城的那一个出口。要绕过精灵森林，必然就会和特兰斯公国发动战争，且不说凯瑟琳也是孟翰的女人，光是孟翰现在就是特兰斯公国的人，两大帝国就不可能和特兰斯公国起什么龃龉。

　　问题是，两大帝国虽然刚刚拿到了一千万金币的现金，但是，有远见卓识的教皇陛下和议长阁下，已经将这笔钱用到了改善民生和宣扬神的恩德上面，这个时候要两大帝国拿出高昂的代价，他们已经拿不出来。

　　“实在不行，就还是用空中运输好了。”孟翰看两女沉默的表情，就已经猜到了一切，叹了一口气说道：“反正现在你们的领土已经扩散到了这里，只差一个精灵森林，空中马车飞过来并不需要太长的时间。”

　　“茶叶这种价值巨大的还可以动用空中运输，如果其他的各种物资也要用空中马车的话，成本太高了。”芬妮摇了摇头，说出了一番让孟翰很是刮目相看的话。

　　“很不错，已经有成本意识了。”孟翰对于芬妮的话很是赞赏，特别的夸奖了一句。转向了安吉丽娜一边，问道：“你也是这个意思？”

　　安吉丽娜点了点头，咬着嘴唇想要说点什么，却最终没有说出来，依旧还是点头。

　　“或者，可以使用一个代价比较小的办法。”孟翰给两女提出了一个解决办法：“我可以让精灵们在精灵森林中开出两条路来，连接你们和黄金城，这样的话，并不需要太大的代价，也能解决你们的商路问题。”

　　孟翰的解决办法，让两女都陷入了沉默，似乎都在权衡什么。说实话，孟翰的办法，现在也是解决问题的代价最小的办法，既不会伤和气，也不用付出昂贵的代价。但两女却思索了好长一会的时间都没有答应，这里面要没有什么问题的话才怪了。

　　“一定要和黄金城接壤吗？”沉默中，孟翰忽的问了一句。两女似乎在考虑问题出身，下意识的点了点头，随后马上就意识到自己泄露了什么，齐齐的抬起头来看着孟翰。

　　“打通商路，并不一定非要接壤的。”孟翰叹了口气，不再多说什么。两女连他都瞒着，难道他还能主动的表示要帮助她们解决问题？

　　“托尼，不是我们有意想要隐瞒的。”芬妮首先着急了起来，没有孟翰点头，哪怕是教皇陛下和议长阁下，也不可能把黄金城和两大帝国连起来。不说精灵族的强大，光是孟翰认识的那批龙族高手，就绝对够两大帝国头疼许多年。

　　“你们还没有习惯把我当成你们的男人。”孟翰也不强迫，只是说了这一句：“记住，天大的事情，我都可以替你们扛下，不过，前提是要告诉我到底发生了什么。”

　　“托尼，不要逼我们。我们，始终都还是帝国的圣女。”安吉丽娜也在另一边开口：“我们回去问一问，到底能不能说。”

　　有身份的人是很无奈，像凯瑟琳一样，很多事情都需要她独自来扛下，虽然孟翰说过，任何时候都可以找他出面解决。但她还是要自己承担绝大一部分。杰西卡也同样如此，尽管她爱孟翰爱的发狂，但是却总是还是要在精灵族的规矩之下，为精灵族的未来考虑，甚至还没有彻底的将自己交给孟翰。

　　路易莎和路易丝算是比较类似的两个，她们的身体状况决定了她们只能是孟翰的女人。尽管她们现在是精灵族的希望之星，以后更可能是精灵族强大的后盾，但是，现在却是全心全意的跟着孟翰。也许精灵族有事的时候她们会出力，精灵族有些事情她们也会帮着隐瞒，她们不会出卖孟翰，但也不会出卖自己的种族。

　　芬妮和安吉丽娜的情形就和路易莎路易丝很类似，只不过，她们不是教皇，也不是议长，虽然已经贵为圣女，但是有些事情还是没办法全心全意的对待孟翰。在这一方面，除了一直在孟翰身边的几个女人之外，其他人没有人可以做到这一点。

　　黛米戴安娜不用说，两个小丫头所有的心思全部都系在孟翰身上，孟翰到什么地方她们到什么地方，甚至孟翰和别的女人上床，在旁边伺候的也一定是两个小丫头。其他的女人，哪怕最喜欢独占孟翰的凯瑟琳，最多和孟翰上床的时候一个人霸占住孟翰，不让两个小丫头帮忙，但却也不排斥她们在屋子里伺候。

　　孟翰和她们谈过的所有的机密事情，黛米和戴安娜都知道，孟翰从来没有隐瞒过她们。按照能力，两个小侍女也算是大魔法师级别，但是却一直全心全意的伺候着孟翰，给孟翰充当空调和风扇，以及最后的贴身肉盾。

　　格瑞丝艾丽丝同样是如此，她们可以算是孟翰最早的女人，黄金城的基业，可以说是孟翰在两女的帮助下从无到有一手打造的。哪怕是孟翰已经拥有了不畏惧任何人言的力量，但两女却都还是为了孟翰的名声考虑，没有选择成为孟翰的妻子，心甘情愿的做孟翰的管家。

　　乔伊和朱莉是后来成为孟翰的护卫的，成为孟翰的护卫之后，就一直为了孟翰的安全兢兢业业，为了孟翰的安全，可以忍受修行狂潮斗气的痛苦。不管发生什么事情，只要她们在的时候，站在孟翰身前保护的一定是她们。

　　阿曼达不用说，如果说在第二次来黄金城之前她还是牵挂着奥克兰公国的事务，那么在来到黄金城之后就彻底的将自己献给了孟翰。从孟翰为她治疗双眼到孟翰帮她报仇，已经让阿曼达将一颗心完完整整的交到了孟翰的手上。除了孟翰和黄金城的产业，她已经不再关心任何的事情。

　　克劳迪娅和莉迪娅是两个最特殊的。男女之情，对她们来说，几乎就是没有，她们所有的精力都献给了艺术。不过孟翰的出现，让她们感觉到了一种被呵护的温暖，也尝到了爱情的甜蜜。不过，这始终是第二位的，第一位的永远是艺术追求。但是，她们永远不会对孟翰有所隐瞒，甚至会期望孟翰能和她们共享她们的成就。

　　芬妮和安吉丽娜的这种无奈，孟翰可以理解，所以他并不强迫两女一定要对他如何。只是两女离开之后，孟翰心情忽的有点不怎么好，开始自省，自己这样做，让自己的女人为难，是不是有些太过分了？

　　很快思绪就到了凯瑟琳身上，想到她管理一个偌大公国的困哪，孟翰忽的有些心疼。自己已经有很长时间没有关心过凯瑟琳，是不是也应该给她一些呵护？


第六百六十一章 奢侈礼物

　　哪怕是在两大帝国发动战争期间，黄金城也依旧没有停止发展的步伐，城里的各行各业依旧还是欣欣向荣，除了最开始接到消息之后的表明心迹之外，黄金城就一直保持着平静的生活，丝毫没有什么散乱紧张。

　　在魔法师公会不遗余力的支持之下，阿曼达已经在一百个城市开出了第一批白金汉宫连锁酒店。这一百个城市，不是公国的国都，就是公国的第二大城市，几乎覆盖了王国所有的范围。甚至连正在被两大帝国攻击的六个公国都不例外，每一个公国两个城市。

　　两大帝国很清楚这是孟翰的产业，出奇默契的没有对已经建起的酒店进行任何的攻击，甚至还派遣了专人保护。里面的人，更是没有敢丝毫的无礼。几个聪明的贵族，在城破之前及时的赶到了酒店当中，城破之后，虽然固定资产什么的遭到了毁灭性的破坏，但是存在黄金银行的金币和贵族们的性命却得到了保全。只有在那一刻，那些逃难的贵族才真正的发现，黄金城恐怖的影响力。

　　战事结束，这些消息一传出，白金汉宫连锁酒店各地的分店，就差点被蜂拥而来订房的贵族们挤塌。这些人出手豪阔，一出手就是订一年的房间。还有什么能比一旦遇上什么战乱或者什么祸事的时候能有个安全的地方更美妙的事情？

　　不光是白金汉宫酒店，黄金银行也迎来了一个爆发期。那几个逃难的贵族因为事先因为和黄金城有些生意往来，所以在黄金银行存了不少的金币，换成了安全性很高的金票。在国破家亡的时候，就靠着这几张携带方便而且不怕别人提走的金票，辗转来到了安全的地方之后，马上从黄金银行拿到了实打实的金币，很快的东山再起，再次将家族竖了起来。

　　活生生的例子，比什么宣传都管用，这一下，只要是那些有身家的贵族，没事也要在黄金银行里存上一笔金币，作为家族的后备资金。一旦发生了什么无法预料的事情，幸存的族人就可以用这笔资金继续维持自己的生活。

　　光是这两项，短短两个月之内的收入报表，就让阿曼达见到孟翰的时候得意的扬起了头。现在连锁酒店也好，黄金银行也好，甚至连格瑞丝要的那些超市商场也好，全部都是归阿曼达管理的，做出了成绩，阿曼达当然要骄傲一下。别的不说，在格瑞丝艾丽丝这两个姐姐面前，在孟翰这个自己的男人面前，怎么也要讨要一些奖赏吧！

　　孟翰也有些惊讶的看着财务报表上的那个数字发怔。这财务报表是孟翰先教给了格瑞丝艾丽丝阿曼达简单的概念之后她们自己丰富出来的，很快就成了黄金城产业的一个标准。

　　黄金城城主产业使用的财物报表，那绝对是最好的东西。事实也证明了，哪怕孟翰仅仅知道的是最基本的概念，但是前世用了几个世纪发展出来的现代财务制度还是十分先进的。这套原始的财务管理制度，用最快的速度横扫整个商业界，几乎已经成了业界的标准。谁家要是经商的时候不采用这套制度，仿佛别人都不愿意和你做生意一般。

　　可以说，在不经意之间，孟翰和他的几个女人就弄出了一部原始的会计法。而且还是根本不用强制推广，就传遍了整个商业圈的会计法。

　　不经意之间弄出来的东西，孟翰并没有特别的关注，但是白金汉宫连锁酒店这就一年之内没房间了，这也显得太离谱了吧？不光是白金汉宫，连快捷酒店的房间也都有人想要长包，那也是黄金城的产业，后来被阿曼达禁止。最长只能住一个月的时间，否则不能保证那些出门在外的人的需求。

　　“早知道这样，我就把白金汉宫酒店改成和平饭店了！”孟翰一个人自言自语的说道：“要不叫恶人谷也行啊！”

　　格瑞丝艾丽丝和阿曼达三女听着和平饭店和恶人谷面面相觑，这是什么地方？能让孟翰念念不忘？阿曼达心中甚至已经起了一个念头，既然是从孟翰口中冒出来的，那么有机会一定成立一个中档的和平饭店连锁店，让那些有钱的但是地位不够去白金汉宫的人在这里面消费。

　　不光是酒店和银行，仅在黄金城内兴建的商场和超市，也给孟翰带来了一个巨大的惊喜。商场孟翰采用的是场租和合股相结合的方式。可以纯粹交场租进场，也可以不用交场租而是和黄金城合股来销售，但奇怪的是，几乎绝大多数人都选择和黄金城合股。

　　短短的几个月的时间，那些奢侈品的销售额就让孟翰也不由得有些惊讶。想不到黄金城的消费能力如此的恐怖，从最贵的熬最便宜得奢侈品，直接卖断了几次货。

　　“这是怎么回事？”孟翰几乎看不懂这些买卖了，怎么到了黄金城的商场之后，居然能卖断货，以前难道他们不做生意吗？

　　阿曼达和格瑞丝艾丽丝上前，看了看孟翰指着的那些，随后都露出了笑容。看起来她们都知道，就只有孟翰一个人不知道，这让孟翰感觉很不爽。一把抓过阿曼达来，按在腿上，不轻不重的在她的翘臀上打了几下之后才说道：“老实交代，怎么回事？”

　　捂着自己的臀部，阿曼达借势坐在孟翰的怀中，搂着孟翰的脖子撒娇几声之后，这才开始给孟翰解释。

　　当阿曼达提出商场可以合股做生意的时候，顿时间那些经营奢侈品的大商家们全部都围了上来。他们的目的全部都一样，期望将自己的产业和黄金城合股。这不是简单的那种为了省下那些场租费而进行的小规模合股，而是大规模的合股。

　　原因很简单，这些大商家尽管已经发展的足够大，但是和黄金城创下的产业来说，还是差的不少。而且现在的行情，只要是黄金城出品，必属精品，现在黄金城还没有涉足他们经营的那些行业，但如果黄金城哪天一旦想要踏进去，那对这些人来说，简直就是灭顶之灾。不管是从黑白两道，他们都不可能是黄金城的对手。光是靠商业手段，能和黄金城对抗？那简直就是笑话。

　　现在黄金城主动要合股，这些人哪里还不是如获至宝，急忙的想要和孟翰合股，只要能帮上孟翰的战船，那今后的生活就有了保障。这种简直就是天上掉下来的机会，谁会放过？

　　不仅如此，合股的规模也是空前绝后的大。他们愿意和光明帝国黑暗帝国一样，和黄金城对半开。黄金城用无形资产和金币入股，然后共同做大市场。

　　对阿曼达来说，这简直就是不费吹灰之力就能够将产业蔓延出去的一个好机会，自然也不会放过。双方立刻一拍即合，商场里的东西也打上了黄金城的招牌，发现这一点的消费者们，顿时间趋之若鹜，这才会出现卖断货的局面。

　　“你们就靠着这种换个招牌换汤不换药的手段，就敢这么欺骗消费者？”孟翰几乎被气乐了，真想把阿曼达按倒再打几下。

　　“所以才会来找你啊！”阿曼达搂着孟翰的脖子，再次撒娇：“这次本来过来就是想要给你看看这些，然后给我们出一些主意的啊！”满脸可怜巴巴的阿曼达，满眼的期待看着孟翰。格瑞丝和艾丽丝则是在旁边微笑着看着，似乎知道孟翰一定会出面解决一般。

　　不过说起来，阿曼达却是正好如同孟翰这几天所想的，对他没有隐瞒什么，而她在经营中出了问题，自然孟翰也要为她扫尾。何况阿曼达的初衷还是好的，她是为了黄金城产业的扩张。这和芬妮安吉丽娜有鲜明的对比，随后孟翰又想起了凯瑟琳。

　　一想起凯瑟琳，孟翰就觉得应该怎样让凯瑟琳开心一下。眼前的奢侈品的事情集中到了一起，孟翰忽的眼睛一亮，给凯瑟琳打造一件奢华的礼物，既可以打开这些奢侈品的名声，同时也解决了问题，还给了凯瑟琳一点安慰，一举数得。

　　“把这些新产业能够提供的东西给我列一个单子！”孟翰想到了主意之后，马上开始吩咐起来：“另外，把他们的能工巧匠给我集中起来，要最好的。”

　　“要做什么东西吗？”阿曼达马上来了精神，就连格瑞丝和艾丽丝也都露出了期待的神色。每当孟翰吩咐叫人的时候，很快就会有好东西出炉，这次估计也不例外。

　　“我要打造一件可以送给凯瑟琳大公陛下的奢华礼物，让天下所有人都可以看看，真正的奢侈品应该是什么样子的！”孟翰当然不会对眼前的这几个女人隐瞒，直接说出了自己的打算。

　　“什么样的奢侈礼物？”阿曼达的目光中几乎冒出了星星，送给凯瑟琳的礼物，她自己都心痒难耐。

　　“一套全身盔甲！”孟翰胸有成竹的笑了笑：“鲜花盔甲！”


第六百六十二章 大公惊喜

　　前世孟翰在电影《无极》当中，印象最深的就是那件全身鲜红的鲜花盔甲。可惜的是，那么一件美艳的盔甲，竟然是穿在两个男人的身上，让孟翰觉得很是有点想不通。

　　不过现在完全不存在这个问题，给凯瑟琳制造的，绝对能够配得上她美艳的身姿。那件鲜花盔甲，也绝对能让凯瑟琳变成上了战场之后最夺目的那个人。

　　当那些奢侈品的经营者带着他们最好的工匠和最好的材料赶到城主府的时候，在孟翰的面前，就看到了那件美丽到让人心颤的鲜花盔甲。

　　孟翰现在控制魔法的手段，已经到了一种出神入化的地步，甚至于在制作铠甲模型的时候，都可以随意的用土元素调动一些奇特的材料来显示出材质和颜色。所以，众人眼前看到的，除了不是用真实的材料打造的之外，其他的，不管颜色还是形状，甚至观感上，都和真的一模一样。

　　美轮美奂的盔甲，加上那种夺目的造型和颜色，瞬间吸引了所有人的注意。就连第一次见到盔甲的格瑞丝艾丽丝和阿曼达，也直勾勾的盯着这件盔甲，久久说不出话来。

　　“天哪！”许久之后，一个不知道哪个生产商带来的某个顶级工匠这才出口赞叹了一句。他这一句话，登时引起了连锁反应，现场一片吸气和赞叹的声音，有些声音，听着还一丝颤抖。

　　“这才是真正的顶级奢侈品啊！”能经营奢侈品的家伙，眼光绝不会差到哪里去，几个经营者在被邀请的时候，就知道是孟翰要为凯瑟琳打造一件奢侈的礼物，现在亲眼看到了鲜花盔甲的造型，这才从心底发出了一种赞美的声音。

　　“我要做的，就是这个。”孟翰也不和这些人多客气，只是把自己要做的事情说了出来：“所有使用的材料，我会按照市价收购，诸位要付出的，就是你们这些工匠们的手艺。这件盔甲献给凯瑟琳大公陛下之后，诸位商家的名号和工匠们的名号，我会一起报告给凯瑟琳大公陛下，同时也会让公国所有人都知道。”

　　听到孟翰的话，这几个经营者简直都要疯狂了。这样的铠甲制造出来，会打出他们几个联合制造的名声，而且还有工匠的名声，这么一个活脱脱的广告，比起他们辛辛苦苦在贵族当中打开市场打开名声，不知道会有效多少倍。这样的好事，居然就从天而降，落到了他们的头上。

　　所有人都知道这是一个多么大的机会。那些商家知道，那些工匠们同样也知道。当他们参与到这件事情当中的时候，就注定了他们会一举成名。到时候，不管是老东家想要留住他们，还是新东家想要招揽他们，他们的待遇只能是水涨船高。

　　所有人都拿出了十二万分的热情，开始按照孟翰设计的外形来进行进一步的设计。孟翰只是完成了外形和颜色的设计，但是，很多东西具体用什么，怎么用，还是要大家详细定下来的。

　　给凯瑟琳大公穿戴的，她是女人，体力可能不太好，所以材料决不能太重，必要的时候，甚至需要用一些漂浮术来减重。

　　既然是盔甲，那么防护当然要强，这一点毋庸置疑。孟翰之所以要给凯瑟琳设计一件盔甲，主要目的也是为了保护她的安全。上一次凯瑟琳就重伤差点殒命，以后决不能再出同样的事情。防护力是孟翰要求的重中之重，不光在物理防护上要强悍，而且魔法防护上也要不能出一点差错。

　　龙甲魔法盾成了镶嵌在铠甲上的首选。这魔法盾现在甚至能够防住安迪剑神拿着霜之哀伤的全力砍劈，不管是在魔法和斗气的防护上，都是首屈一指。

　　穿上盔甲还不能太热，所以一定要有一个通风降温的魔法阵。同样的，也不能太冷，还需要一个加热保温的魔法阵。当然，穿上以后不能太难受，所以衬里一定要选择最舒适最奢华的面料。同时，本身的材质一定要能在展现出奢华的同时，本身还要有不错的防护效果。

　　孟翰想到更多，盔甲的每一片花瓣上，最好都要有小型魔法阵，不管是防护的，增加威势的，补充体力的，反正能放上什么就放上什么。这次这件鲜花铠甲，简直就是不计成本的制造。

　　最后选定的材料，是一种可以在轻微变形的情况下能够缓慢的恢复的魔法记忆金属，这种金属的市价，就接近一斤数十万。光是这种金属的使用，就耗费了数百万的金币，如果还要算上其他魔法阵的开销和顶级工匠们的人工的话，光是这一件盔甲，就已经超过了上千万金币。

　　什么是真正的奢侈品？这才是真正的奢侈品！当几个奢侈品经营家族的经营者们看着这一份预算出台的时候，整个人都开始颤抖起来。这么大的手笔，只为打造一件铠甲，这种事情，估计也只有财大气粗的黄金城主能做的出来。

　　不过，激动归激动，但是所有人却都明白，这是一个天大的机会，一个能够让他们能够成为这个世界上顶级奢侈品制造经营商的机会。所有的家主都是吩咐自己的工匠，全力以赴的打造，甚至有些居然想要奉送原材料。

　　对这些人的心思，孟翰一清二楚。之所以一开始说自己按照市价购买原料，也是为了安这些人的心，想不到仅仅只是一个设计方案出台，就让这些人心甘情愿的主动奉上原料。对这种送上门的好事，孟翰不会拒绝，但也不能全盘接受，最后还是给了大家一个折中的方案。

　　每个商家按照自身规模的大小，分成一定的比例来掏原料，剩下的部分，孟翰全资购买。这个结果，众人也都没有什么异议，毕竟这名义上还是黄金城为凯瑟琳大公准备的礼物，他们也不能太过于喧宾夺主。

　　所有的一切，都是在秘密的状况下进行的，孟翰为的是给凯瑟琳一个惊喜。知道这些事情的，也就是格瑞丝艾丽丝阿曼达以及一部分城主府的人，外面的人则是各大商家的家主以及他们被集中在黄金城某个地方辛苦打造的各家的经营人员和工匠。

　　每一个工匠都是使出了全身的解数，只为在这件史诗一般的盔甲上留下自己的名声和印记。这件礼物对那些商家是机会，对他们这些工匠们来说，更是机会，谁也不想因为自己的问题而成为臭名卓著的人物。

　　路易莎和路易丝全部都被拉来，植物系魔法当中补充元气的自然之心，以及死灵魔法当中一些对人体有益的魔法，全部都被孟翰用在这件盔甲之上。就连黛米和戴安娜，也负责其中的空调魔法的制作。

　　对于孟翰如此的投入，格瑞丝艾丽丝和阿曼达却没有丝毫的嫉妒。聪明人绝对想的明白，她们现在随时可以在孟翰身边，那比孟翰为她们准备什么礼物都重要。所以，她们不仅没有争风吃醋的在孟翰面前表现，反而经常过来看看自己能不能帮忙。让某些知道一些内情的人羡慕的五体投地，人家黄金城主不但权势滔天，财富无边，就连艳福，也是如此的完美。

　　时间就在众人的努力中，飞快的流逝。等到鲜花盔甲完工的时候，已经又过了两个月。而在这两个月当中，凯瑟琳也没有闲着，她已经成功的再次将另一个公国收入囊中，现在特兰斯公国已经是不折不扣的庞然大物，甚至连国王陛下，也不得不开始用心的提防。国王陛下的军队，也开始秘密的调动起来。

　　这一切，凯瑟琳都知道的一清二楚。梦行的忍者部队几乎已经渗透到了王国的各个地区，加上无孔不入的地下公会，在孟翰面前，国王陛下根本就没有秘密。自然，孟翰知道的话，凯瑟琳也会知道。

　　很快，凯瑟琳就开始有计划的针对这种情况作出对应安排，只是，忙完这一切之后，凯瑟琳觉得异常的疲惫。这一刻，忽的想要躺在孟翰的怀中，什么都不用担心，让孟翰遮风挡雨的过一辈子。

　　只是，下一刻凯瑟琳就完全的抛弃了这些心情，对于权力的渴望，让凯瑟琳再次选择了成为国王的道路。也就是在这个时候，她听到了王宫侍卫的禀报，安东尼奥侯爵大人到访。

　　听到孟翰赶来的消息，凯瑟琳几乎是一路小跑着跑了出去，远远的看到孟翰，就惊喜的不顾形象的跑过来。还是孟翰做了一个手势，让所有能看到这一幕的侍卫们全部都转过身去，这才没有让凯瑟琳的失态让更多人看到。

　　凯瑟琳毫不顾忌的扑到了孟翰的怀中，搂着孟翰的脖子，就在原地索吻。疲惫的心情仿佛一扫而空，孟翰的到来，驱散了一切疲倦和阴云。

　　“你是特地来看我的吗？”哪怕是身为大公陛下，凯瑟琳也渴望自己有人疼爱。

　　“当然！”孟翰笑着回答了凯瑟琳，随后才说道：“我这次，给你带来了一个礼物，希望能给你一个惊喜！”

　　“什么样的礼物？”凯瑟琳已经十分的开心，听到这个消息，更加的开心，迫不及待的问道。

　　孟翰却没有答话，只是拉着她的手，来到了一个一人多高的箱子面前，然后示意旁人打开。

　　凯瑟琳目不转睛的盯着箱子，双眼中已经露出了浓浓的期待。


第六百六十三章 女王攻略

　　箱子打开，里面露出来一人多高的一个架子，架子上蒙着一层黄色流苏点缀的丝绸。这个时候，孟翰才示意凯瑟琳自己将蒙着的丝绸拉开。

　　凯瑟琳上前一步，满怀期待的拉开了那层丝绸，入眼就看到了那一具艳光四射的鲜花盔甲。最后，凯瑟琳如同一个小女孩一般，张大了嘴巴，脸上露出了欣喜若狂的神色，要不是身为大公陛下好几年，已经练出了养气的功夫，一只手及时的捂住了自己的小嘴，说不定早就惊呼出声。

　　只要是身为女人，没有不会为奢侈品折腰的，尤其是自己的男人送给自己的奢侈品。眼前这件盔甲，美轮美奂，简直就是一件艺术品。凯瑟琳甚至已经可以想象到，当她穿上这件鲜花盔甲的话，在战场上出现，将会是多么的耀眼夺目。

　　“这件鲜花盔甲底料是使用魔法记忆金属打造的，防护力极佳，一般的刀剑弓弩都无法对它造成什么毁灭性伤害。”孟翰的话在凯瑟琳的耳后响起，开始为凯瑟琳介绍起来。

　　随着孟翰的话语，乔伊和朱莉两个人的剑已经出鞘，向着架子上的鲜花盔甲劈刺了过去。一柄大剑，一柄细剑，两个剑圣级别的高手，挥舞起来，几乎是孟翰的话音刚落，两剑就落在了盔甲上。

　　凯瑟琳看的一阵心疼，眼看着精美的盔甲上就多了一道砍劈的印痕和刺出的小坑。不过，即便是乔伊和朱莉出手，鲜花盔甲依旧没有被破坏。然后就在凯瑟琳惊喜的目光中，被劈刺出的痕迹，缓缓的恢复了原状，没有留下丝毫的痕迹。

　　“这种金属密度很低，整件盔甲的重量不超过十斤。相信你穿上会行动自如。”

　　“另外，这件盔甲上有强大的魔法阵，不过需要魔晶石和魔核来提供魔力。”孟翰这边说着，那边黛米和戴安娜已经各自拿着两颗鲜红的六级魔兽的魔核，安放再了盔甲的双肩之下。随后，整件盔甲突然之间好像多了许多的流光溢彩，显得更加的璀璨。

　　“最强大的防护魔法是龙甲魔法盾，包裹全身。只要你穿上，在魔核的魔力耗费完之前，八级一下的魔法对你根本没有作用。”孟翰一边说着，地上就突然之间的弹起了几支地刺，刺向了盔甲，同时无数的火球风刃，也都雨点一般的落在了盔甲上，同时伴随的，还有一连串的金属弩的攒射。

　　只是，不管什么样的攻击，在距离盔甲至少一个拳头远的地方，就全部的被无形的盾牌拦了下来，根本没有一样可以攻击到盔甲本身，更不用说盔甲下面的人。

　　“鲜花盔甲上的每朵花，都是一个小魔法阵，只要穿上盔甲，你就可以时刻恢复精力，再重的伤势，也能够维持一线生机。此外，还有许多的好处，你慢慢的琢磨吧！”孟翰说完，自己上前伸手将鲜花盔甲拿了下来：“凯瑟琳，你试试合身不？”

　　刚刚的一通演示，已经证明了鲜花盔甲无以伦比的防御能力，旁边看到的宫廷侍卫和宫廷魔法师们，早已经惊呆了。凯瑟琳更是惊喜，看着孟翰手中的鲜花盔甲，早已目不转睛。听孟翰要她试一试，手一拉孟翰，向着自己的寝宫跑去。

　　“你给我穿！”在寝宫里，凯瑟琳再次热吻一番之后，才撒娇的要求孟翰给她穿上鲜花盔甲。对这个任务，孟翰却是十分的乐意，先帮着凯瑟琳把大公的外袍脱下，只留下贴身的小衣之后，拿过来盔甲就要给凯瑟琳套上。

　　“不用多穿一些吗？这个季节不会冷吗？”凯瑟琳拦住了孟翰，好奇的问道。

　　“不会的！”孟翰胸有成竹的笑了笑，继续给凯瑟琳套上：“这个盔甲内部有控制温度的魔法，任何时候你穿上，都会是不冷不热。”

　　凯瑟琳乖巧的看着孟翰给她套上鲜花盔甲，套上长筒靴，然后戴上了手套，最后戴上了头盔，全程都是移动不懂，全部由孟翰为她穿戴起来，一股温暖的感觉袭上心头。哪怕孟翰现在再强势，可是他依旧还是愿意为自己做这些事情，想到动情处，凯瑟琳一把抱住了孟翰，掀开盔甲上的面甲，又是一通热吻。

　　“好了，看看你的盔甲是不是合身。”小小的温存一番之后，孟翰让凯瑟琳说一说感觉：“细微的地方还可以调整。”

　　凯瑟琳走动了几下，做了几个动作，完全没有什么阻碍，甚至连刚刚的热吻都没有妨碍，十分的合身。这也得益于孟翰对于凯瑟琳身体的熟悉，凭着自己搂抱凯瑟琳的感觉，就估计出了凯瑟琳的尺寸。

　　穿着盔甲的凯瑟琳出现在王宫外面的时候，全身上下散发着一股无以伦比的气息，让所有见到的人不由自主的会产生一种顶礼膜拜的感觉。凯瑟琳似乎也察觉到了这里面的变化，更是满意。

　　“这个世界上，暂时还没有比这一副盔甲更珍贵的礼物！”孟翰兑现了对那些奢侈品制造商的承诺：“这盔甲是我和众多的商家一起制作的。”说着，把一连串的商家的名单和那些工匠们的名单呈交给了凯瑟琳。

　　“特兰斯公国明年的宫廷用品，全部有这些商人负责提供！”凯瑟琳也是一个有手段的人，马上顺着孟翰的意思，给了这些商家一个大大的名声，同时，也给了那些工匠们一个奖赏：“所有参与的工匠，每个人都有资格称为宫廷御用匠师。”物质赏赐，相信孟翰给的已经足够多，凯瑟琳只要付出一些名声就可以。

　　负责凯瑟琳安全的那些宫廷侍卫和魔法师们，却是欣喜若狂，有了这一套盔甲，凯瑟琳的安全几乎就得到了百分之九十九的保障，以后他们再也不用那样的提心吊胆。

　　“这件鲜花盔甲，花费了多少金币？”凯瑟琳抚摸着身上的盔甲，爱不释手，很好奇的问孟翰道。

　　“光是原料和魔法阵的开销，就有一千二百多万金币。”孟翰微笑着，给了凯瑟琳一个比较模糊的答案：“这还没有算所有工匠和魔法师的人工费用。”

　　“一千二百万金币？”饶是凯瑟琳已经拥有最富有的特兰斯公国，但听到这个数字，依旧还是无法压抑的惊呼出声。旁边的财政大臣听着，更是浑身一哆嗦，这些金币，要是进了国库，该有多好？

　　“相信我，凯瑟琳，你的安全，让我用十倍一百倍的金币来换取，我也在所不惜！”孟翰的一句话，就让凯瑟琳的惊讶又转变成了挥之不去的柔情，几乎要融化在孟翰的怀中。

　　凯瑟琳的寝宫中，激情之后的凯瑟琳把自己征服另一个公国的经过向孟翰说了一遍，随后才说道：“现在我们的国王陛下似乎对我们也有了防备，他似乎在向我们这一面布置军队。我们应该怎么办？”

　　“还想做女王吗？”孟翰搂着凯瑟琳的身体征询式的问了一句：“如果不想做，那么维持现状就好。如果想要做的话，那就要开始布置了。”

　　“想！”在孟翰怀里，凯瑟琳毫不掩饰自己的权势欲望：“我要做这个世界上第一个女国王，还要做你说的女皇帝！”

　　“那么，你可召集那些被我们暗地里帮助幸存下来的家伙们做事了。”孟翰和凯瑟琳在国王陛下发动夺回权势的战争之后，就开始布置，那些失败的大贵族家族，都有一些后裔被秘密的接到了特兰斯公国，为他们家族的复起留下了种子。现在终于到了可以用他们的时候。

　　“让他们怎么做？”凯瑟琳来了精神，爬在孟翰的胸口，目光炯炯的盯着孟翰，等着他的安排。

　　“让这些大贵族代表他们的家族，抗议国王陛下的残暴，然后联合众多的公爵和亲王们弹劾我们的国王陛下，要求他退位！”孟翰闭着眼睛慢慢的说道。

　　“这样就行？”凯瑟琳有些意外的问道。

　　“当然不行！”孟翰说道：“这只是舆论造势，发动所有的力量，让整个王国的人都知道国王陛下的残暴，要有详尽的事例，要让那些被消灭的大家族的后裔们现身说法，让所有的贵族们都知道，我们的国王陛下是一个残暴的君主。”

　　“然后呢？”凯瑟琳的目光亮了起来。

　　“然后，特兰斯公国的凯瑟琳大公是多么的勤政爱民，治下风调雨顺国泰民安，不管是贵族还是平民都是安居乐业，是解放那些在国王陛下残暴统治下民众的唯一的希望！”孟翰似乎没有怎么思考，就说出了一大堆的策略。

　　“接下来呢？”凯瑟琳的目光越来越亮。

　　“接下来，你就登高一呼，无数被国王陛下欺压的贵族们会响应云集，然后公推你为凯瑟琳女王，然后女王大军的铁蹄将会踏遍所有的被压迫的领土，带给人民自由和希望！”

　　“托尼，给我！”听着孟翰的这一番话，凯瑟琳已经无法压抑自己的兴奋，权势比任何的催情剂都管用，直接开始向孟翰主动的索取。


第六百六十四章 魔法对抗

　　孟翰在巨石城堡，只呆了两天，让凯瑟琳彻底的放松之后，就不得不离开。因为格瑞丝已经通过艾丽丝告诉了孟翰，本森先生出现在黄金城，正要找孟翰。

　　本森先生轻易不会找孟翰，既然找他，就一定是有什么大事情。孟翰也没有多耽搁，直接乘坐飞行马车，在五天之内，赶回了黄金城。

　　“托尼，你的黄金城最近越来越富饶了。”本森先生见到孟翰就是这么一句：“哈里森最近和我唠叨了很多次啊！”嘴上是这样说着，本森先生心中其实也是十分的震惊。富饶的城市他见过不少，但是像黄金城如此富饶的，却绝无仅有，更难得的是黄金城从无到有仅仅只是在这几年发展起来的，这就更让人震撼。

　　哈里森对黄金城感兴趣，孟翰还真吓了一跳。哈里森一贯以来的名声可不少，大路上龙族贪财抢夺的事情，几乎都是哈里森一个做的。不过看本森先生也就是开玩笑的模样，所以也放松了下来：“本森先生，这次过来有什么大事吗？”

　　孟翰问的开门见山，本森回答的也一点都不拖沓：“上次不是说过吗？我想知道一下，专精一门魔法的话，会有什么样的变化。”

　　本森先生本来就是一个研究狂，他这么说，孟翰一点都不意外。事实上，孟翰也很想知道，自己的水平和本森先生相比，到底有多大的差距。

　　两人都有点迫不及待，但是却不得不耐着性子找了一个空旷的地方。没办法，现在两人当中的任何一个，都能轻松的把黄金城变成一堆废墟，孟翰现在对生活很满意，还没有到丧心病狂要把自己的家园毁于一旦的想法。

　　除了孟翰和本森，这里再没有其他人。两个人之间的较量切磋，不是什么人都可以插手进来的。孟翰身边的人，没有一个跟过来，反正大家都知道孟翰和本森的交情，都距离远远的在等待。

　　“拿出你最强的状态！”本森先生还没等开始，就已经兴奋了起来，孟翰甚至能感觉到，本森先生周身已经开始有一股强悍的魔力流动。

　　孟翰也不敢怠慢，手中握着念珠，也将注意力提高到了极限。周围的空气中，除了土元素，其他的魔法元素都开始被排挤，瞬间形成了一个只有土元素的空间。

　　两人的周围，瞬间变成了一块平地，地面上的那些不牢靠的东西，转眼间就被两人之间巨大的压力给掀到了不知道什么地方。远远望去，两人已经被漫天的尘烟包围。但两人身上却没有半点的灰尘。

　　嗖嗖，一个火球，一道风刃，试探一般的从本森先生身边产生，也没见他怎样的动作，就开始飞速的飞向了孟翰。距离孟翰还老远，两个魔法就无声无息的湮灭，没有一点痕迹。

　　本森先生一直在全神贯注的感受着孟翰身边魔法元素的变化，见到这一幕，登时双眼冒出了亮光。大踏步的走近了一些，再次开始了攻击。

　　孟翰在这一段日子里，除了发展商业，给凯瑟琳打造鲜花盔甲之外，就是在和念珠当中大地之熊的灵魂沟通融合。现在只要孟翰动念，念珠中的灵魂自然就知道该如何的配合，直接将孟翰周围打造成了一个纯土元素的世界。

　　天空中开始凝聚恐怖的雷电，遮天蔽日的螺旋状云朵直接将天空染成了血红色。无数的火球，陨石，风钻如同雨点一般的从天而降，向着孟翰的那边劈头盖脸的砸去。而在更远的地方，几个高级的魔法已经在开始慢慢酝酿，火红色的云朵，也越来越低，孟翰已经看清楚那铺天盖地燃烧着的火海。

　　头也不抬，孟翰光是靠精神力就能感应到周围发生的一切，站在原地，动也不动，控制的范围却开始疯狂的扩大。雨点般的火球陨石风钻，在接触到孟翰控制的边缘之后，速度大减，随后只是前进了不到半米的距离，这些魔法就马上烟消云散。

　　火海已经落了下来，将孟翰整个的包围起来。但是，熊熊燃烧的烈焰，却形成了一个半径至少有五十米的巨大的半球形，倒扣在地面上。半球的中心，赫然就是孟翰。

　　烈焰几乎已经将周围的地面都全部融化，但是却无法伤到里面的孟翰分毫，甚至火焰根本就被隔阻在那个半圆外面，无论本森如何的催动，却都无法前进一步。

　　孟翰已经感觉到了一股强大的压力，那些火焰仿佛正在灼烧他身体周围的土元素，暴躁的火元素正在用一种无孔不入的方式想要强行的挤开孟翰的土元素屏障。哪怕一时无法得逞，但是火焰却在如同蚕食一般的吞噬着土元素，距离正在一厘一毫的慢慢的向中心靠拢。

　　从本森先生的角度看起来，孟翰的圈子在越来越被挤压。但是，本森却越来越心惊，哪怕到了现在这样的地步，孟翰也丝毫没有暴露出败相。在几十米的范围之内，他竟然可以和本森先生控制的魔法拼一个旗鼓相当。哪怕暂时落了下风，但是当距离稍微放近一点的时候，却再也无法前进一步。火海疯狂的燃烧着，却已经无法奈何孟翰。

　　不过，这并不是本森先生的全部实力，一根无形的风系尖刺，已经在他的身后形成。这风刺至少有数十米长，如果能有孟翰和路易莎路易丝感应魔力的能力的话，一定可以看出来，风刺的前端有多么的锋利。最恐怖的是，这并不是风刺的全部威力，风刺正在不停的螺旋形飞行加速，越来越快，越来越快，已经带起了一阵尖啸。

　　带着高速的旋转，巨大的风刺猛地刺进了孟翰的防卫圈当中。本森先生的精神力集中在了风刺细长的形体上，风系魔法元素高度的凝结，直接在孟翰的防卫圈上刺出了一个小洞，向着孟翰的身体猛扑而去。

　　土元素和气元素在剧烈的摩擦中，产生出了一阵酸涩的声音，让人听的毛骨悚然。本森先生的策略十分的正确，将所有的突破点集中在一点上，疯狂的突破，风刺已经进入到了孟翰身前十米的范围之内。

　　高速的风刺却也在疯狂的土元素抵抗下慢慢的放缓，但还能维持着持续的转动，如同一把钻头一般，将孟翰的防卫一点点的钻开。不过，突破了这么长的距离，风刺再也没有之前的那么长，只剩下几米长的一段，犹如一条钻到了豆腐当中的泥鳅，尽管势头依旧，却再也不复在水中的生猛。

　　当突破到孟翰身前两米的时候，风刺也到了极限，只剩下一两米长短，却再也没有了速度，旋转了停了下来。维持了一阵之后，就被孟翰那边传来的强悍的排斥力量，缓慢的推开，直到消散。

　　本森先生脸上前所未有的严肃，大踏步的和孟翰拉近了距离。在和孟翰面对面差不多十米的时候，他放弃了前进，开始和孟翰比拼起魔法元素的控制。

　　孟翰专注于土元素的控制，但本森先生却是全系的魔法师，在如此短的距离之内，本森先生控制火元素和孟翰抢夺元素散布的空间。

　　结果却让本森先生有些震撼，两人之间的土元素和火元素的界限，竟然不是在靠近孟翰的这一边，也不是在两人的中间，而是在靠近本森先生的这一边，超出了中线一米的距离。这个结果，已经很直观的显现出，孟翰的单一元素的控制力，已经比本森先生还要出色。

　　无论如何，本森先生是没办法接受这样的结果。马上念头一转，身边的魔法元素也换成了土元素，他要在土元素的控制上，和孟翰一较短长。

　　这次显示的更加的直观，两人之间，各自升起了一尊小型的岩石傀儡，然后两个傀儡开始互相的较力，看看谁的力量更大，能把对方推回后方。

　　这一次，孟翰并没有遵照规则，在将本森先生的傀儡推回的同时，他的傀儡发动了攻击，十几下迅捷无伦的互相比拼之后，本森先生的傀儡两只胳膊消失，而孟翰的却完好无损。

　　事实十分清楚，可能在发动大规模的魔法攻击上，本森先生肯定会比孟翰占据上风，但是却在短时间内无法奈何孟翰。而在魔法元素的控制上，如果放在同样的距离，孟翰控制土元素的能力要比本森先生更加的强悍一些。

　　本森先生也认清了这个事实，他很是有些意外，才短短的几年，孟翰就已经做到了他上千年才做到的事情。现在本森先生也不得不承认，孟翰已经有了可以和他平起平坐的本钱。

　　正要收起控制，孟翰却在对面大叫一声：“本森先生，不要停！”

　　本森十分的诧异，抬眼望去，却看见孟翰正在闭着眼睛感悟着什么。或许是感觉到了本森先生的迟疑，孟翰又大叫了一声：“继续控制土元素，我有些感悟！”

　　听到孟翰的话，本森登时脸色一喜，加紧的控制。他最喜欢的就是研究魔法，不管是谁的魔法，只要能让他研究，他就会沉溺其中。


第六百六十五章 超强领域

　　听到孟翰的话，本森先生反倒是来了兴趣，同样的专注于土元素的控制，继续向前走近了几步，开始近距离的对孟翰施压。

　　原先两人之间大概距离十米，现在却直接让本森先生走到了五米以内。孟翰并没有控制土元素来抗拒本森先生，反而是试图在更近的距离上让自己制造的土元素环境和本森先生制造出来的相对抗。

　　如此近的距离内，孟翰直接感受到的就是如山一般的压力，两个人控制的区域相互之间的作用，甚至发出了轰鸣的声音。距离老远的孟翰的随从们听着，个个都是面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　格瑞丝艾丽丝阿曼达三女都在，黛米戴安娜和乔伊朱莉也在，大家都对孟翰十二万分的担心。尽管知道本森先生不会对孟翰下杀手，但是这种层面的较量，稍微一个收手不及，说不定就是灾难。听到了这巨大的轰鸣声，众女全部都把心悬了起来。

　　孟翰一边疯狂的控制着自己的土元素区域，一边将精神力调动到了最大，疯狂的感应着两人控制的区域如此近距离挤压的效果。

　　有一种变化正在悄悄的发生，但孟翰这里却始终差一线，无法感觉出这种变化到底是什么。只能将希望寄托于本森先生和自己的对抗更加的激烈一些。

　　现在孟翰已经说不出话来，但还是能够示意本森先生继续靠近。本森先生事实上现在也很辛苦，他完全没有想过，原本在自己面前随意可以控制体内魔力的孟翰，有朝一日会站在自己的面前，和自己这样的对抗。更让人意外的是，他甚至还稍稍的占据了上风。

　　见到孟翰的示意，本森先生再次的兴奋起来。这个世界上，能让他如此出力的对手还真不多见。龙族里有那么几个，但是却还没有把他逼迫到这种地步。现在孟翰一个人竟然做到了这一步，也让本森先生有一种不服气的念头，这种念头支撑着他，哪怕现在已经很辛苦，但本森先生还是硬挤着再次靠近了两米。

　　两人之间，现在仅仅距离不到三米的距离。甚至于两人都感觉到了那种强悍之极的推力，要将两人推开。不过，孟翰和本森全部都控制着土元素和自身连接在一起，牢牢的控制住了身形。两人的身体都足够强悍，也能够撑得住这种恐怖的推力，就这么勉力的坚持着。

　　两个人身边的土元素，已经发展到肉眼可见的在发生着变化。两个人的中间，无数的土元素洪流在翻腾，旋转，飞溅，但稍微离开一点，马上又变的安静，在孟翰和本森的指挥下，再次来到碰撞的地方。

　　巨大的压力之下，不管是孟翰还是本森，身体周围的土元素都在发生着强力的压缩，周围的压力提供了压缩的动力，两人脚下的土地，早就变成了比钢铁还要硬，但还是在压力的作用下，越来越紧致。当压力突破了极致的时候，土元素的结构终于发生了些许的变化。

　　孟翰在两个人的巅峰对决之间，敏锐的抓住了那一丝让他欣喜的变化。随后，马上开始按照那种方式开始重新构建土元素的结构。

　　对面的本森，很是愕然的看着孟翰身边的环境仿佛猛地一变，变成了另外的一种让他倍感压力的区域。让本森先生震撼的是，他发现他现在控制的土元素，已经完全不可能进入孟翰身边的区域。在孟翰周围，仿佛成了外人的禁区，只能存在孟翰允许存在的东西。

　　“这是什么？”本森先生的精神力，甚至比孟翰还要强悍几分，孟翰身边魔法元素发生的改变，根本就没有瞒着本森先生。在他经过一阵的精神力感应之后，马上就明白了那种结构的组成。也立时惊问出口。

　　“这就是我刚刚领悟到的东西。”孟翰也不知道自己应该叫这个叫做什么，反正在这个区域之内，自己就是神一般的存在，哪怕是同样的土元素，自己不想要哪一个单独的元素靠近，那么那个元素也没办法进入孟翰身体周围。

　　“怎么可能？”本森明白了孟翰身边的元素结构，但是当他想要同样的构筑起这样的一个结构的时候，却愕然的发现，总是差那么一丝，惊无法完成。无论他怎样的努力，就是差那么一丝，他甚至能够感觉到，就差那么一点，却无法达到。这种感觉让本森先生有一种深深的挫败感，自己竟然和孟翰有了这么一个质的区别。

　　到了本森先生这个地步，当然知道最后的这么一丝意味着多大的差距。看着孟翰在兴高采烈的试验他新发现的东西，本森先生忽的有一种想法，是不是自己追求全系魔法的精通，已经错过了什么更重要的东西？

　　孟翰在强大的压力之下，终于有所突破，闭着眼睛，孟翰也可以感受到自己周身的变化。那是一种随心所欲的感觉，仿佛在这个区域之内，自己已经不受任何东西的束缚，无论他想要做什么，都可以做到。甚至于孟翰想要一团燃烧的火焰，马上身前就出现了一团翻腾着的火焰。只是，这团火焰却完全是由土元素组成的。

　　看着这一幕的出现，连本森先生也顾不上心中的那一抹遗憾，惊骇的看着，忽的开口说道：“来一点水。”

　　心念一动，孟翰身前就出现了一团由土元素模拟而成的水流，完全是土元素，没有一点水元素。但是无论怎么看，那都是一团水，看不出丝毫的异样来。

　　“难道这是你土系魔法到了极致之后产生的变化？可以用这种方法来得到全系魔法的使用效果？”本森先生皱着眉头，奇怪的说道。他当然感觉到了里面的变化，但却仅仅是清楚的知道这些变化，完全没办法做到。

　　“我也不知道。”孟翰摇了摇头，他自己说不上来什么，却有一种感觉，似乎自己真的发生了变化。当然，这种变化少不得要和本森先生说一说，魔法方面的疑问，没有能比本森先生更清楚的：“我感觉，这一片区域，完全由我来控制，就好像，我是神一般，这是什么样的情形？”

　　本森先生同样无法给出解释，但是现在不用动手，他也已经知道孟翰变得更加的厉害。这也许正是他找了许多年的更上一层楼的境界。可惜的是，本森无法达到，而孟翰无法具体的描述出来。

　　“或者，这个可以称之为领域。”孟翰想到了前世在小说中看到的一个词汇，似乎是形容这个境界的最贴切的方式：“我的领域之内，我做主。”

　　“领域？是的，很形象的称呼。”本森也不由得点了点头，这个词，很是形象的将孟翰制造出来的那个区域描绘出来：“那么，这个境界，就叫领域。托尼，你来感受一下我现在的状态，看看我为什么无法达到你这样的境界？”

　　本森一开口，把孟翰吓了一跳，本森先生无法达到这个境界？但他马上压下了震惊，随后开始认真的用精神力感应起本森先生的状态来。

　　到了这个境界，两人都已经没有什么互相隐瞒的，本森在重新构筑魔法元素结构的时候，到了最后的那一步，不知道欠缺了什么，功败垂成。这也让孟翰陷入了沉思，开始思索这到底是为什么。

　　想了好一会之后，孟翰终于抬起头，在本森先生期待的目光中，缓缓的说道：“本森先生，是不是因为您兼修其他系魔法的原因？或许，其他系也必须要达到同样的境界，您才可能做到！”

　　孟翰并不敢肯定，但本森先生却好像被提醒了一般，仔细的开始思索起来。末了，眼睛一亮，似乎想到了些什么，马上身前开始凝聚火元素。

　　火元素开始按照孟翰土元素的结构发生变化，但很意外的是，这次甚至没有做到一半就已经失败。本森先生马上换成了水元素，结果依然还是一样。

　　“或许，不同的元素有不同的结构。”孟翰在一旁提醒了一句。本森先生怔了一下，随后换成了风系元素，结果还是一样，似乎这次又被孟翰说中了。

　　“难道我必须了解了所有的元素结构排列之后，并把各系魔法都练习到极致，才能够形成领域？”本森先生的眉头皱了起来。哪怕他是龙族当中的高手，想要做到全系魔法都达到孟翰的效果，却也不是那么容易的事情。

　　孟翰很了解这样的一种状况，用孟翰前世的俗语来说，就叫贪多嚼不烂。不过，他可不会在本森先生面前说起这个话题，他可不想让一位本森这种级别的高手在丧失希望之后发狂。很快他就找到了一个新的话题来吸引本森先生的注意力。

　　“本森先生，我想到了一个更绝妙的主意。”孟翰突地兴奋起来，冲着本森先生说道：“九级魔法卷轴基面，或许我知道该怎么做了！”


第六百六十六章 九级基面

　　卷轴基面，从一级到三级，全部都是单个的六芒星阵。四级到六级，则变成了两个六芒星阵旋转叠加，到了七级八级，就是蜂窝状六芒星阵排列。但是九级的卷轴基面应该是什么模样，孟翰一直没有什么进展。光是靠着增加魔力的话，八级卷轴基面可以说是没有极限的。

　　本森先生亲自参与过七级八级卷轴基面的制作，对于其中要耗费的辛苦和展现出来的威力，他都有第一认识。同样的，对于九级卷轴基面，他也很期待。听到孟翰居然有了九级卷轴基面的设想，忍不住惊喜的问道：“真的？做一个出来看看！”

　　八级卷轴基面就是那种毁天灭地的威力，九级卷轴基面制作的卷轴该是什么样的威力？想一想就觉得异常的兴奋，本森先生恨不能马上就看到实物。

　　“暂时还不行！”孟翰思忖了一会，摇头道：“我们需要先准备一批高级的材料。”顿了顿，又补充了一句：“可能这些材料还需要我们进一步提纯精炼加固之后才能使用。”

　　“那我们还等什么？我马上去找哈里森！”本森先生一怔，随即马上开始行动。要说起高级材料，哈里森那里绝对是最全的，找他一个人就足够了。

　　本森先生一闪而逝，孟翰则是缓缓的走向了在外围等待的众女那边。众女已经等的心焦，听到已经没有了声音，却都不敢过来查看，生怕影响到他们。

　　看到孟翰的身影在地面上飞速的滑向这边，格瑞丝和艾丽丝再也忍不住，直接冲了出去。阿曼达呆了一下，同样冲了过去。黛米戴安娜和乔伊朱莉互相看了看，谁都没有上前，只是在原地等着。

　　冲上去的三女，死死的抱着孟翰的身体，仿佛要确认孟翰是真的一样，好久不放开。孟翰带着她们，一起回到了马车边，三女这才不要意思的松手。

　　“本森先生呢？”格瑞丝没有看到本森的身影，忍不住奇怪的问道。

　　“他去找哈里森去了。”对这几个女人，孟翰没有丝毫的隐瞒：“也许我们接下来会忙碌一段时间。”

　　“托尼，你和本森先生，谁赢了？”阿曼达年纪小，还在争胜负的阶段，所以第一个问题问的就是两个人的胜负。

　　“我没有输，本森先生也没有赢。”孟翰想了想，给出了一个不算是确切的回答：“暂时来说，应该是不分胜负吧！”

　　尽管自己已经拥有了领域，但是孟翰并不觉得自己靠着那个领域就能够胜过本森先生。毕竟本森先生在魔法上已经浸淫了差不多一千多年，无论是哪一系的魔法，都能够信手拈来，而且还能任意的组合。最多孟翰也只能维持一个不败，但想要胜，绝不可能。

　　当然，本森先生想要胜过孟翰，却也不可能。光是那个领域，就能让孟翰处于不败之地。双方现在最多就是维持一个谁也无法奈何谁的地步。不过，能维持这样一个地步，已经足以证明孟翰的了不起，毕竟他修行魔法，才短短的几年，现在就已经踏上了最顶尖的行列。

　　孟翰觉得很平和，众女心中却是一阵欢腾。本森先生的厉害，她们也早已知道，更知道他是龙族的高手。现在孟翰竟然能和本森先生旗鼓相当，这本身已经说明了很多的问题。至少她们现在可以短时间内不用再为孟翰的安全担心，只要孟翰不是被本森先生这种级别的高手几个人围攻，他就能安然无恙。

　　本森先生来去都很快，不到五天，本森和哈里森就出现在黄金城，还是在本森先生上次居住的宫殿。这处宫殿，孟翰已经送给了本森先生，一般龙族高手们来黄金城，都会住在这里。和两位高手一起来的，还有亚历山大和安德莉亚，都算是孟翰的熟人。

　　和孟翰一起来的，还有魔法师公会的杰罗姆会长和凯文副会长，他们也是同样来观摩九级魔法卷轴基面出世的盛况的。

　　“需要用哪些材料？”哈里森十分的直接，他现在和孟翰之间，现在纯粹就是一种交换合作关系。龙族欠了孟翰不少的人情，他拿出来的东西，都有龙族的某些人会为孟翰买单。同样的，哈里森也是一位魔法高手，听说九级卷轴基面出世，他自然不会放过这种机会。

　　孟翰在这些日子里，也考虑过这些问题。甚至还特意想制作卷轴的大师杰罗姆会长讨教过，在众人赶来之前，他已经拉出了一个详细的材料清单。清单中魔法师公会和地下公会能够找到的，都已经集中到他这边，剩下的就是那些特别珍惜的，交给哈里森先生来负责。

　　哈里森先生果然不愧是龙族富豪，不管多么珍惜的材料，他身上几乎都有。当所有的材料都摆在了孟翰面前的时候，连安德莉亚都开始催促起来。

　　“不急，这些材料还要提纯处理一下！”孟翰说完这番话，拿起一块花纹魔钢，开始处理。

　　并不见孟翰如何的动作，但是那块花纹魔钢却开始了缓慢的变化，不一会花纹魔钢就仿佛缩小了一圈，而旁边却多了一团灰黑色的杂质。而剩下的花纹魔钢，也比刚刚之前更加的鲜亮了一些，同时，魔钢的形状也开始慢慢的发生着改变，变成了一个精巧的部件。

　　光是这一手，就让周围的众人眼珠子都快要瞪出来。土系魔法居然能够做到这样的地步，哪怕是身为魔法师公会会长和副会长的杰罗姆法圣和凯文法圣，也不敢相信自己眼睛看到的。可是这一幕却真实的发生了，这只能说明一件事情，那就是孟翰的魔法实力，已经远远的超过了他们的理解范围，只能是望尘莫及。

　　每一种材料，孟翰都要处理一番，等到所有的材料全部都精炼过一次之后，孟翰才开始了进一步的操作。只是，接下来的操作，旁人已经有些看不懂。

　　孟翰弄出来的东西，完全和卷轴基面无关，竟然是一幅立体的框架。众多的高级魔法材料融合之后，形成了一个稳定的立体结构，而在这个立体结构上面，却有二十个正六边形分布在表明，其他的表面，则全部都是正五边形的结构，构成了一个完美的整体。

　　随后，孟翰才用那些高级的卷轴绘制材料覆盖在六边形上，然后一个个规整的六芒星阵出现，接下来，又开始了向整体卷轴基面输入魔力的工作。

　　这一向是卷轴基面制作最辛苦的工作，现在也不例外。以孟翰现在的魔力和恢复速度，也只能维持着一个高速充入魔力的状态，却不能够完全满足卷轴基面的需要。本森和哈里森还是不得不加入了这个行列当中来，三个人几乎是轮流的通过孟翰为九级卷轴基面充魔。

　　整个九级卷轴的结构，就是孟翰前世从科普读物中学到的碳六十巴基球的结构，也就是最早的黑白相间足球的结构。这种分子结构十分的稳定，并具有多种优良的物理和化学特性，现在被孟翰直接运用在魔法卷轴基面上。

　　枯燥的充魔工作，整整的持续了半个月。哪怕以本森哈里森和孟翰现在的魔法造诣，也累得他们三个几乎都快成了一滩泥。但是看着那闪烁着微微的魔法光芒的立体魔法卷轴基面，三人都有一种无法压抑的兴奋感。

　　不说别的，光是充入的魔力，就让他们对这个九级卷轴基面充满信心。虽然使用的时间已经减少到了半个月，但是魔力总量却比原先孟翰制作的八级卷轴基面要至少多一倍有余。要知道，现在孟翰可以控制的魔力和充魔的速度，绝对是以前的几倍不止。

　　众人看着这个立体的卷轴基面，都有些不知道该怎么下手的感觉。虽然看似制作成功，但真正的效果如何，威力怎样，还需要进行试验才行。问题是，现在到哪里去找合适的地方来试验？上次一个六级卷轴基面的试验就引起了魔法世界的震动，这个要是真的发动的话，岂不会引发大地震？

　　大家都在沉默，最后还是本森先生开了口：“差不多已经到了我们需要集会一下的时间，要不，我们去集会那里去试试？”

　　本森先生的话引起了一阵点头，除了杰罗姆会长和凯文副会长有些不甘心之外，其他人全部都同意。没办法，除了远离人世的地方，不管是哪里都不适合发动一个这样的魔法试验。但是，那个地方却不是什么人都能去的，在场的可以去的，也只有一干龙族高手和孟翰。最多孟翰能再多带一个人，但谁都明白，孟翰肯定是带上格瑞丝艾丽丝其中之一，决不会是他们。

　　“放心吧！我会把试验的过程都录制下来的。”本森先生因为孟翰的原因，对于杰罗姆会长和凯文副会长也客气了许多，至少还给他们考虑了几分：“到时候，你们想看的话，可以看的更详细！”


第六百六十七章 龙族慑服

　　伊娃这个可怜的孩子，因为修行不够，但是还能飞行的很快，所以很悲惨的被本森他们十分不负责任的命令她带着孟翰和格瑞丝飞行，彻底的沦为了孟翰的远行坐骑。

　　不过本森先生倒不是完全的对伊娃毫不关心，而是特意叮嘱她一番。跟着孟翰，仔细的按照孟翰的指点，他日未必就不能超过安德莉亚和亚历山大。尽管孟翰是个魔法师，但是，他指点的乔伊和朱莉一样已经成为了剑圣级别的高手，很有可能，他在顶级武学的修行方面，还是有着相当的想象力。

　　谁都知道，真的到了绝顶的境界，无论是魔法还是斗气，需要的都是想象力，而不是苦修。这一点，从本森先生和孟翰身上就能看出来。孟翰找到了领域，而本森先生却还差那么一步。

　　伊娃也不是傻子，当然能看出来孟翰的特殊，对于本森先生的安排，她一声不吭，老老实实的驮着孟翰和他的女人，飞向大伙的集会地。

　　这已经不是孟翰第一次来，但却是格瑞丝第一次来。上一次是艾丽丝，虽然格瑞丝已经算是经过艾丽丝见识国一次，但自己亲眼看到广阔的大海和壮观的山脉，也依旧还是神往不已。因为上次得到了龙血的洗礼，格瑞丝也不会畏惧龙威，出现在这里，表现的极为正常。

　　因为有了孟翰的九级卷轴基面，集会的意义变得很不同。同时因为孟翰出现的魔法领域，也让所有能参加集会的龙族高手和其他种族的高手们十分的慎重。几乎能来的全部都赶了过来，孟翰大概的一数，就超过了上百个。

　　尽管其中有一些非龙族的各方面的大师级人物，这样的人有十几个，但总体下来，龙族的高手加起来，还是超过了一百个。

　　看着这样的规模，孟翰也不由的心中暗暗的庆幸，龙族的这些高手们各自有各自的兴趣和爱好，都在自己研究的领域内呼风唤雨，但没有一个是喜欢称霸的。否则的话，这个世界早已经是龙族的统治了。

　　“你要小心一点。”本森先生很是好心的提醒着孟翰，但具体原因他没有多说，相信孟翰也猜得到。

　　或许是本森先生的话让某些高手们十分的不服气，对孟翰的领域，不少人都是带着一种挑战的姿态的。尽管碍着这么多人的面没有人承认这一点，也没有人会说出这种意思，但是，他们的行动却已经很明显的表达出了这些。

　　孟翰的领域，成了这次集会所有的高手们最好奇的项目。不管是魔法师还是战士，对于领域这个新出现的名字，全部都想要一窥全貌。虽然魔法师公会的会长死之前，说过他也研究过魔法领域，但是，那个领域和孟翰这个完全是两回事。

　　格瑞丝很是担忧，本森先生的话让她也明白了孟翰此行的凶险。在孟翰走入场中之前，她甚至担心的几乎想要阻止孟翰，但理智却让她停下了想要的动作，眼睁睁的看着孟翰走入场中。哪怕是再凶险，似乎也不能让自己的男人在这么多高手面前丢了面子。

　　“不怕，格瑞丝！”孟翰看到了格瑞丝的表情，伸手将她握着的手轻轻一握：“这么多高手，不行就认输，又不是什么丢人的事情，难道输给本森先生这种高手，你觉得会很没面子吗？”

　　一句话，登时让格瑞丝放下了担心。只要孟翰不在乎这种胜负名声，那就不会出现什么凶险。正如孟翰所说，不行就认输，这么多人，难道还真的有人会落下面子来杀伤孟翰吗？况且，孟翰说的也很有道理，败在这些人手中，虽败犹荣。

　　孟翰安慰格瑞丝的话，在场的人都是高手，几乎个个都听在耳中。还没有开始领教孟翰的领域，众人忽然就觉得，孟翰的这种洒脱，已经让他们很是佩服。

　　不行就认输，说起来简单，但是，真的到了他们这种级数的时候，谁又能轻易的放下身段，说出认输那两个字？孟翰却毫不犹豫的说出，这让这些人心中忽的都有了一些异样的感受。尤其是本森哈里森以及安德莉亚亚历山大，他们四个和孟翰接触最多，感触也最深。

　　或许正是因为孟翰的这份洒脱，才真正的能让他进入那种境界的吧！本森先生微微的慨叹一声，身为超级高手，也有超级高手的压力，只能胜不能败，这就如同山一般的压在身上，让他无法彻底的放开。其实，说到底，输又如何？赢又如何？

　　想明白这一点，本森先生忽的心情一阵放松，仿佛以前困扰他的那些东西在转瞬间就消失不见。身体的周围，忽的出现了一阵五色的光芒，萦绕在身体周遭闪烁不停，海量的魔力就如同遇上了什么巨大的黑洞一般，疯狂的向着本森先生的身边聚集了过来。

　　咔咔咔咔，连续的声响在本森先生身边响起，所有人的注意力瞬间都集中到了本森先生这边。孟翰离的不远，最先感受到了本森先生身上的这番变化。让他惊讶的是，本森先生只差一线却苦苦无法形成的魔法元素结构，竟然在刚才的刹那，瞬间成形。

　　本森先生身边的声音，就是那种土元素的结构形成之后，和其他几系魔法元素互相排斥的结果。本森先生见过孟翰如何形成土元素的结构，却并不知道其他元素是什么样的结构，只能是这样的结果，想要更进一步，还需要疯狂的磨练才行。不过尽管如此，却已经是大大的前进了一步。

　　“原来如此！哈哈哈哈！”本森先生的狂笑声，几乎整个天地都听得见。其他的龙族高手见状，怎么会不明白本森先生已经又有了突破，顾不得领教领域，全部都向本森先生表达了恭喜。

　　“或许，你们见识过了托尼的领域之后，也会有这么一天的！”本森先生本来就是龙族高手中的高手，这次又一次突破，说话的力度也更大。他的话，直接又把大家的注意力引到了孟翰的身上。只不过，这一次本森先生却是亲自领会了那种魔法结构的厉害，对孟翰充满了信心。

　　哈里森上次虽然目睹孟翰制作九级卷轴基面，却没有见识过领域，第一个冲进了孟翰的领域之内。孟翰也没有蓄意伤人，只是控制着自己的领域，排斥其他所有的魔法元素，同时控制所有的土元素，不一会，哈里森就脸色大变，匆匆的和孟翰点了点头，飞快的冲到一边，坐下来闭着眼开始感悟什么，再也不说一句话。

　　安德莉亚二话不说冲了进去，她是刺客，魔法元素本来应该对她毫无影响的，但是，孟翰见到是她，心中一动，领域的魔法结构中，多了一个魔法师公会会长的那个元气锁的结构，顿时间，安德莉亚马上察觉自己的斗气遭到了疯狂的封锁，甚至连平常的十分之一都无法用出来。直到这时候，她才真正明白孟翰这个领域的厉害。

　　其他的人一来不信邪，二来也的确很想知道领域的厉害，见从孟翰领域出来的人个个都不怎么说话，都在疯狂的思考中，却引发了众人更大的好奇。一个一个的按照顺序进入了孟翰的领域当中，随后一个一个的皱着眉头出来，疯狂思考，毫无例外。

　　直到最后一个人出来，已经过了两天，但那些人却没有一个人停止思索，都陷入了一个古怪的闭关状态之中。只有格瑞丝十分的开心，孟翰不但没有什么事情，而且看样子是折服了许多人，而且还是哈里森亚历山大这种级数的高手。担忧早就不知道抛到了哪里，剩下的，只有浓浓的骄傲。这就是我的男人，这才是我的男人，能让这天下顶级高手们全部都折服的，这个世界上估计也就只有孟翰一个吧！

　　本森先生是高手中唯一的一个没有陷入沉思的，见众人都在思索，却也不打算叫醒他们，打断这种难得的感悟的机会。只是让孟翰把九级的卷轴基面教给他，让他亲自在那些六芒星阵上绘制好魔法阵，等到这些人醒过来，正好就可以试验。

　　有本森先生出手，孟翰自然不用担心卷轴魔法阵的成功率，正好也乐的清闲，让伊娃带着自己和格瑞丝，在周围的山里游玩了一个遍。内心当中，孟翰有一种预感，似乎这个九级魔法基面一出，这座山脉以后能不能看到就成了一个问题，趁着现在雄伟的山脉还在，多看一眼就少一眼吧！

　　整整的十几天，那些龙族的高手们就全部都在那种奇怪的感悟当中，直到十几天后，才有人陆续的清醒过来。有的人是领悟到了什么，有些人却是功亏一篑，但即便如此，所有人对孟翰说的第一句话，做的第一个动作都是冲着他竖起大拇指，夸一声厉害。

　　总算大家都醒了过来，本森先生的九级卷轴也制作完毕。这下子，到了集会的第二个重头戏，试验九级卷轴基面的威力。


第六百六十八章 毁灭魔法

　　极地全部都是冰雪，在这里使用冰系魔法不会有什么太好的视觉效果，本森先生选择的是火系魔法。火系魔法当中的大火球术，在九级卷轴基面的特殊结构上绘制了二十个大火球术。一切准备就绪之后，本森先生示意大家都退的远一些，然后将已经制作好的九级卷轴交给了孟翰。

　　“你是卷轴基面的制造者，你来发动这个魔法卷轴！”第一个发动九级卷轴的荣幸，给了孟翰。本森先生这么做，谁都没有意义。如果说一开始就这样做可能会带来一些人不服气之外，现在则完全没有这个问题。

　　众人都是期待的看着孟翰，大家都升在空中，静静的等待着。孟翰抚摸着那个立体的结构，忽的抬起头来，有些踌躇的说道：“我们……”

　　他一开口，众人立刻全部都竖起了耳朵，听他到底要说什么。但孟翰接下来的话却让很多人都差点一个跟头翻到地上去。

　　“我们是不是应该再离的远一点？”孟翰说完这话，似乎有些心虚。不过，他总觉得应该小心为上，卷轴基面是他制作的，到底充入了多少魔力，他自己十分的清楚。尽管大家都是高手，但孟翰还是不希望有人会受伤。

　　之所以说话踌躇，就是因为在场的众人全部都是绝顶高手，这话说出来，显得有些太小看众人。就在众人看着孟翰的目光有些不对劲的时候，本森先生出人意料的点了点头，冲着在场众人一挥手：“大家往后，一直往后，直到托尼说可以为止。”

　　本森先生也开口，自然是再没有什么问题。很快，孟翰就指挥着伊娃飞快的向外飞出十几里之后，孟翰才停下，转回头看着那个远远的岛屿上面的山脉。随着孟翰的动作，众人也都停了下来，跟随者孟翰的目光，一起看着那个即将被作为靶子的一直以来的集会所在地。

　　嗤，一声轻微到普通人几乎听不到的声音发出，孟翰手中的立体魔法卷轴被激发。在场众人全部都是高手，听的清清楚楚，目光也瞬间集中到了孟翰的手上。

　　一道青色的小火团从孟翰手中出现，向着十几里外的山头飞去。火团是如此之小，让人十分的怀疑，这一团小小的火焰能有多大的作用。不过，几个魔法师高手却全部都是表情严肃，每一个人都察觉到了那一小团青色火焰中蕴含了多么巨大的能量。

　　火焰的速度很快，从孟翰的手上激发到飞到远处的目标，十几里的距离，也就是一个呼吸的时间。众人眼睁睁的看着火团落在了最高的那座山峰之上，然后一闪而逝。

　　所有人都是面面相觑，没有爆炸，没有火光，没有声音，这个也能算是魔法吗？是不是在开玩笑？谁都不敢相信眼前看到的一幕，那么让人期待的魔法，难道就是这么一个失败的表演？

　　令人难堪的沉默之后，安德莉亚有些无法置信的问道：“就这样？”她的话，似乎反映了所有人的心声，大家的目光全部都集中了过来，盯在了孟翰和本森先生的身上。

　　只是，安德莉亚的问题孟翰已经没有必要回答。就在大家都转头过来的瞬间，远远的海岛上，猛地爆发出一股充塞天地间的能量，一道如同闪电一般的青色光芒闪过之后，原本矗立在海面上的巨大的海盗，转瞬间消失的无影无踪。

　　轰，突然之间海岛消失，海面上出现一个巨大的空洞，周围的海水如同狂潮一般的涌了进去，发出了轰鸣的声音。但是，谁都知道，这是海水填充空当发出的声音，刚刚的魔法，没有一点的声音，有的只是一道光芒闪过。

　　而结果，让所有人都毛骨悚然。那片巨大的可以让伊娃飞行大半个时辰的海岛，以及终年积雪的山脉，就在那一团小小的火焰攻击之后，凭空消失的无影无踪。

　　无声无息，没有半点的征兆，但这正是让人最恐惧的地方。哪怕是火团飞出的刹那，连本森先生这样的高手，也不过就是感觉到一点点类似于大火球术的魔法波动，谁又能想到，这里面居然蕴含着如此恐惧的魔法威力？

　　海水疯狂填充引起一个巨大的漩涡，发出了轰鸣的响声，但在场的众人却似乎全部都有些充耳不闻。格瑞丝已经埋首在孟翰的怀中，似乎无法相信自己看到的一切。

　　一干绝顶高手们，目瞪口呆的看着眼前的景色，脑海中似乎还在反复的播放着刚刚看到的那一幕。哪怕是他们，哪怕是他们已经站在魔法和斗气的最顶峰，也没有想到过，那个恐怖的魔法卷轴基面制作出的卷轴会有这样让人崩溃的威力。

　　“好险啊！幸亏我们躲的远！”孟翰的脚下，化身为龙形的伊娃口中突然冒出了这么一句话。她的话，几乎引起了所有人的共鸣，之前那些对孟翰如此小心谨慎还觉得可笑的家伙们，脑子里一片空白，除了庆幸，就是庆幸。幸亏听了本森的话，否则的话，连死无葬身之地都不如。

　　除了安德莉亚和伊娃说过这两句话之后，所有人就再没有别的话说。包括孟翰自己在内，连他自己也都没有想过，这魔法的威力有如此的恐怖。那简直是在挑战在场所有高手们的想象力。

　　沉默持续了大半个小时，谁都没有话说。今年的这次集会，主角完全是孟翰，再没有其他人。不管是那种让人惊叹的魔法领域，还是让人震撼的九级卷轴基面，绝对让所有人印象深刻到再也无法忘记这一切。

　　“那个，似乎我们明年得换个地方集会了。”终于，孟翰开了口。谁都不说话，孟翰也只能自己来打破这个沉默。

　　他的话，登时引起一阵笑声，都是高手，镇静的能力也十分的惊人，很快就恢复了冷静。安德莉亚甚至直接赖上了孟翰：“这地方是你弄没的，当然是你负责再找一个地方！”她的话，引起了一片赞同的声音。

　　“好，没有问题！”孟翰大大方方的答应下来：“黄金城大家觉得怎么样？如果不喜欢人多的话，我在领地里建造一座空城让我们集会，绝对让大家满意！”

　　孟翰的建筑设计水平，已经得到了这个世界的公认，哪怕是这些龙族的高手们，对此也是赞不绝口。孟翰既然这么答应，众人自然没有异议。建造新城似乎没有必要，本森先生发现，孟翰也并不是在人迹罕至的地方埋头修行到这个境界的，也许大家这么多人，想要更进一步，还得多和这个世界的种族接触。

　　这一次集会，很多人都有了巨大的收获。很长的一段时间内，大家都以为，前面已经没有了方向，没有了路，但孟翰却让大家看到了什么叫做无极限。当有一个真实的例子出现的时候，所有人的信心和决心再次被激发出来，这些原本已经快没有追求的家伙们，爆发出了让人惊叹的火力。

　　当然，孟翰的收获十分的巨大，十分直观的表现在他不得不把黄金城的另一座宫殿贡献出来，至少有三十多个高手打算直接住在黄金城里。这决定让孟翰开心的差点要跳起来，黄金城以后会发展成什么样，孟翰都已经无法预料。

　　格瑞丝现在，出了骄傲，再也没有其他。自己的爱人，自己的男人，简直已经站在世界的最顶端，至少已经是最顶端的那一群人之中，从未有一刻让格瑞丝如此的骄傲。连带的，艾丽丝在黄金城也几乎开心的要叫出声来。

　　回去的路上，格瑞丝就问孟翰，接下来打算做什么。这个问题，很是让孟翰为难了一会。今时今日，似乎已经没有什么再让孟翰追求的东西。财富，他已经富可敌国，权势，这个世界上人类最强大的两大帝国和一个王国都和他有密切的关系，甚至连经济命脉都被他把握了一半，无论谁站在孟翰面前，相信也只能是仰视。实力，孟翰已经成了绝顶高手的一员。能让他追求的东西，真的剩下不多。

　　“我去兽人高原一趟！”孟翰终于决定了自己要做什么：“那里有我们需要的资源。另外，兽人也是人，如果他们愿意效忠我，我也不介意让他们的生活过的更好一点。”兽人祭祀莎拉，还有美杜莎女王米娅，也许正是统治兽族的很不错的人选。孟翰的要求不高，只要自己身边的人生活的幸福。

　　格瑞丝没有任何异议，她对孟翰的决定，完全支持。至少从孟翰到达黄沙镇到现在为止，孟翰的决定还没有出错过。

　　“等我从兽人高原回来，就把王国这些麻烦事情解决，到时候我们就可以生活的比较清闲一些了。”孟翰拥着格瑞丝，给了她一点点的承诺。但很快孟翰就想起了些什么，继续说道：“不过，到时候，还需要解决一点点很早以前的恩怨，和精灵族的。”


第六百六十九章 公主男人

　　黄金城迎来了三十多位尊贵的客人，由黄金城主孟翰亲自接待。他们居住的地方，是两栋孟翰亲自设计的宫殿，享受的是孟翰这里最奢华的服侍，一切都比照城主的规格进行。

　　这些人看不出有什么奇特，不过，他们却经常混迹在黄金城的人群中，或是购物，或是售卖东西，有的甚至还会去看演出，欣赏时装表演，各种各样和人类世界接触的机会，他们好像都不放过。只是，没有人会察觉这些人和周围的那些有什么区别，他们只是平静的生活在众人当中。

　　安顿好了这一批龙族的高手，孟翰也决定再次的离开黄金城，飞向兽人高原。在和杰西卡告别的时候，却意外的得到了精灵族女皇陛下的邀请，请他到精灵王城一叙。

　　孟翰对这个邀请，相当的意外，不过，既然精灵女王相邀，孟翰当然要去一趟。现在的他可不会在乎精灵族会对他不利，想都不想的就答应了。

　　当孟翰带着黛米和戴安娜和杰西卡路易莎路易丝一起出现在精灵王城的时候，孟翰受到了精灵族高层十分热烈的欢迎。这次欢迎的态度，让孟翰有一些意外，以前精灵族虽然客气，但也没有到这种地步。

　　精灵族的女皇和长老会的众人都在，每个长老的脸上似乎都是有一种兴奋和张扬，同时孟翰也看出，尽管在这种情绪之下，法神阁下似乎有一点迷茫。

　　尤其是法神阁下在看到孟翰的刹那，双眼陡然亮起，似乎发现了什么不可思议的情形一般，但很快又迷惑的皱起了眉头，好像想不通为什么会这样的样子。倒是孟翰很清楚她为什么会有这样的迷惑，只是这种时候，他也不会主动的解释。

　　会面的地点，还是在精灵族的王宫当中。这一次，不但精灵族的长老会成员都在，就连杰西卡路易莎路易丝也列席，而且孟翰的两个侍女也被允许跟在孟翰的身后，想来这是孟翰的面子。当然，也和两女都是哑巴有关。

　　“托尼，请你来这里，是有两件事情和你商量。”双方分宾主坐下，寒暄一番之后，精灵女皇也不和孟翰见外，直接了当的说出了自己请孟翰过来的用意。

　　“请讲！”孟翰示意了一声。精灵族女皇陛下不见外，孟翰自然也表现的很光棍。

　　“我们知道，你和路易莎路易丝的关系很好。”精灵女皇一开口，就涉及了路易莎和路易丝。两女听到精灵女皇这样说，十分的意外，顿时间满面红霞。和孟翰在一起是事实，但是当着这么多精灵族的大人物说破，却又是另一回事。就算是精灵族的魔法天才，也无法承受这种羞涩。

　　“当然，承蒙各位长老没有反对，这里我先谢谢各位长老了。”想必路易莎和路易丝的羞涩，孟翰则显得厚脸皮许多。这也是身为男人的担当，总不能自己已经睡过了两女却死活不承认，那不是孟翰会做的事情。虽然无法给两女一个十分正式的名分，但是孟翰却绝不会不承认。

　　“既然陛下说了这件事情，那么，我正好借此机会，在这个神圣的地方，请各位长老们考虑一下，让路易莎和路易丝嫁给我！”既然说起了这件事情，孟翰索性也给两女一个名分，紧接着就开始求婚。

　　他这一开口，路易莎和路易丝脸上登时现出了一阵喜色，而旁边的杰西卡，却是一阵的黯然。哪怕是精灵族的天才，路易莎和路易丝也不过是天才，并不是皇族，没有那么多的限制。而她却不行，身为精灵族的公主，虽然心中喜欢孟翰，却不敢把自己交给他，这让杰西卡十分的难过。尤其是听到孟翰在自己面前向自己的母亲为路易莎和路易丝求婚的时候。

　　“那你考虑过没有，杰西卡怎么办？”让所有人意外的是，精灵女皇并没有答应或者拒绝孟翰的求婚，反而主动的提起了杰西卡的事情。女皇陛下的话语，让孟翰愕然的同时，也让杰西卡公主忍不住惊喜的抬起了头，紧紧的盯着自己的母亲。

　　“杰西卡怎么办？”因为意外，孟翰有那么一会的沉默，女皇陛下却一点都没有放过，又追问了一遍。

　　“我很喜欢杰西卡，但是，碍于精灵族的规矩，我无法娶她为妻。我并不想破坏我们双方之间的合作，但是请不要拿杰西卡来当做什么筹码。”定了定神，孟翰不卑不亢的把这番话说了出来。他承认自己喜欢杰西卡，所以更不允许精灵族利用自己和杰西卡的感情。

　　“我并不是想要用杰西卡来做筹码。”精灵女皇摇了摇头，目光落在了紧张的小魔女的脸上，充满慈爱的看了一眼，随后说道：“杰西卡是注定要继承精灵女皇的，她很重要，我希望你能够理解。”

　　这番话一出口，就连孟翰都震撼了一把。虽然他想过杰西卡是女皇继承人，但是精灵族从来没有对外的承认过，现在当着孟翰这个外人的面说出来，这是什么意思？

　　“你知道我是精灵女皇，那么，你知道我的丈夫是谁吗？”对孟翰的态度，杰西卡很开心，但似乎精灵女皇也很高兴。至少她问出的这个问题，就让孟翰无法感受到什么生气的态度。

　　“不知道！”孟翰摇了摇头，精灵族他听说过的一直是精灵女皇，但女皇不可能一个人有孩子，所以杰西卡的父亲，精灵女皇的丈夫是一定存在的，只是孟翰从没听说过。

　　“他只是一个默默无闻的精灵。为了我，他甘愿平平淡淡的过一辈子。”精灵女皇脸上也露出一丝温柔：“精灵族的长老会当中，只有精灵女皇，不会有精灵王。”

　　“您的意思是？”孟翰稍稍的听出了那么一点，但是却不敢断定，所以问了出来。

　　“杰西卡可以做你的女人，但是，不能做你的妻子。你可以做杰西卡的男人，但是不能做她的丈夫。精灵族绝不会承认下一届精灵女皇的男人不是精灵，这一点，你可以接受吗？”精灵女皇很喜欢和孟翰交流，聪明人可以省很多的事情。

　　听到这话，孟翰简直心中快要乐开了花。同样的杰西卡眼中也冒出了神采，简直不敢相信自己听到的一切。这算是什么？默许自己和孟翰的关系吗？

　　“如果你可以接受，那么，你可以得到杰西卡。”精灵女皇再次问了一次：“但是，你得不到未来的精灵女皇，明白吗？”后面这一句，是说明，也是警告。那就是他和杰西卡的深层次的关系，不能让其他人知道。

　　“我愿意！”孟翰毫不犹豫的点头，如果这还不答应，孟翰想不出来还有什么更好的事情了。小魔女也完全没有料到事情会变成这样，一时之间都有些不敢相信，一会看看自己的母亲，一会看看孟翰，仿佛还在怀疑自己是不是还在梦中。

　　对杰西卡，孟翰的女人们早就接纳了，只是知道她身份尊贵，谁也没有深入的接触而已。现在有了精灵女皇的这句话，杰西卡也算是真正的融入了孟翰的生活。

　　“这是第一件事情。”看孟翰和杰西卡开心够了，精灵女皇才慢慢的说道。

　　因为这个事情的完美解决，孟翰也更加的随性。估计第二件事情会让孟翰有些为难，但孟翰也觉得，看在杰西卡的面子上，只要不是太过于为难的，孟翰也会尽量满足。

　　精灵女皇和孟翰交流的时候，其他的几位长老会成员，全部都是默默的看着听着，谁也没有开口插话。孟翰不知道这是什么意思，不过也没有在意，只是带着笑容问道：“第二件事情是什么？”

　　“我们想要从你手中交换一些八级卷轴基面。”精灵女皇似乎已经把孟翰看做了女婿，说话一点都不客气。总算还好，她说的是换，而不是要。

　　“要多少？”孟翰二话不说，直接问数量。自己的女人，只要她们开口，孟翰绝不会拒绝。杰西卡既然要做自己的女人，那么他也会一视同仁，不会让杰西卡为难。

　　“至少十个！”精灵女皇说出口的时候，自己也在担忧，生怕孟翰不答应。

　　孟翰却已经不关心她们要这么多八级卷轴基面做什么，豪爽的一点头：“可以，用新开辟的那一片精灵森林来换就行！我可以额外奉送两个，这是给杰西卡的！”

　　“成交！”精灵女皇似乎没有料到孟翰会如此的干脆，马上开口敲定，仿佛生怕孟翰反悔一般。

　　孟翰却叹了口气，张口就要说话。精灵女皇见他要开口，好像还有点紧张一般，着急的问道：“怎么？有问题？”

　　见精灵女皇如此的在意，孟翰心中叹了口气，口中慢慢的说道：“你也知道，八级卷轴基面耗费的魔力很多，所以，需要法神阁下和几位长老帮忙！”

　　“没问题！”精灵女皇听到孟翰这样说，终于放下了心中的一块大石，满面带笑的确定了下来。


第六百七十章 兽人攻略

　　从头到尾，孟翰都没有问过一句，精灵族要这么多的八级卷轴基面做什么，只是爽快的答应。尤其是看在杰西卡面子上，额外的多奉送两个之后，杰西卡也顾不得自己的诸多长辈在场，直接扑到了孟翰的怀中，直接送上了甜吻。爱郎如此的在意自己，她除了开心之外，还会在乎什么？

　　“杰西卡，这段时间会很空闲，你不如跟着托尼出去玩一玩也好。”精灵女皇对杰西卡说完，马上转向了孟翰这边：“托尼你不是要出去游玩吗？带上杰西卡和路易莎路易丝，让她们见见世面也好。”

　　“没有问题！”孟翰不知道精灵女皇打的是什么主意，但是这种事情孟翰又怎么可能拒绝。既然精灵女皇已经答应了孟翰可以拥有杰西卡，孟翰巴不得可以马上带走杰西卡。

　　“今天女皇陛下很奇怪！”在返回黄金城的路上，路易丝忍不住开了口，也只有她不会想那么多，才会说出来这番话：“好像特意把我们送到托尼身边带走一样。”

　　听着路易丝的话，孟翰心中一动，似乎也猜到了一点缘由。不过孟翰现在的城府很深，轻易不动声色，只是淡淡的说了一句：“女皇陛下和长老会的安排，她们是不会害你们的，走吧！”

　　三女一想也对，女皇陛下和长老会的长老们绝不会害她们，也不去想太多。杰西卡虽然心中还有些疑惑，但是却没有多说什么，乖乖的跟着孟翰，回到了黄金城。

　　接下来，孟翰很快再次整队出发。亲卫队的狮鹫上次被原魔法师公会会长消灭殆尽，但很快就在精灵族的帮助下完全补充了起来。而孟翰依旧还是乘坐着飞行马车，浩浩荡荡的飞向了兽人高原。

　　随行的米娅在见识了孟翰的厉害之后，心中已经只剩下慑服，加上孟翰真的解除了她们的诅咒，现在对孟翰已经是死心塌地。

　　队伍再次降落在兽人部落的大广场上的时候，这里已经是另一个模样。在孟翰制造的神庙的周围，开辟出一片宽阔的广场，周围竖立着整齐的兽神雕像。整个广场，全部都是铺着从山上才下来的条石，异常的整齐庄重。

　　孟翰的队伍出现，下方的兽人们没有任何的慌乱，反而在他降落之前就排好了整齐的队伍，当孟翰从车子里踏出来的时候，迎接他的是所有人整整齐齐的跪伏大礼参拜。而祭祀莎拉，则带着几个穿着统一服装的侍女，恭恭敬敬的侯在孟翰的马车前方，侍女们全部都是跪拜，只有莎拉是深深的躬身。

　　“莎拉，干的不错！”一看到这幅场面，孟翰就知道，他不在的这些日子里，莎拉的权威已经得到了完全的巩固。也许正是拜孟翰给建造的神庙所致，哪怕是原来的部落老酋长，也没有莎拉现在的威风。

　　“那都是使者大人您的恩赐！”莎拉的心态摆的很正，她甚至没有像上一次一般说这是兽神的神迹，而只是说这是孟翰的恩赐。看起来，她已经想明白很多的问题。兽神和兽神使者看起来是一回事，其实，只要是足够聪明，就一定能够想到这两者的区别。很明显的是，能够作为部落祭祀的莎拉，就是一个彻头彻尾的聪明人。

　　“请使者大人到神殿中休息！”莎拉依照拜见兽神的理解，给孟翰行了一个大礼之后，才恭敬的请孟翰进入神殿。孟翰也十分的配合，按照莎拉的引导，一步步走进了神殿之中。随后，孟翰就听到神殿外的那些兽人们狂热的呼喊声。

　　亲卫队的战士们都留在外面，被老酋长派人仔细的招待，而孟翰身边的众女，则默契的排成了两排，艾丽丝和杰西卡打头，默默的跟着孟翰进入了神殿之中。看在外面那些头脑简单的兽人们眼中，她们仿佛都是伺候孟翰的侍女一般。

　　“莎拉，干的很不错！”孟翰在神殿当中，没有旁人伺候的情况下，再次夸奖了一声：“看起来，你完全的明白了我想要的是什么，以及你想要的是什么。”

　　“是，大人，请大人吩咐！”在神殿中没有外人的时候，莎拉连使者都不称呼，直接改口成了大人：“我只想要兽神的子民生活过的更好一些，请大人成全！”

　　“没有问题！”孟翰点了点头，和莎拉这个聪明人也不兜圈子，莎拉既然能把兽人们整合到这种地步，孟翰很欣赏她的组织才能，索性把话都说明白：“我可以帮助你实现你的愿望，但是，我不会无条件的付出。兽人们不惯想要什么，都必须要拿东西来换！粮食，衣服，武器，甚至魔法资源，想要什么都可以，但必须用你们的东西来换！”

　　“我不知道大人想要什么，请大人明示！”莎拉并不觉得孟翰要求交换的条件很难以理解，换成是她自己，也不可能无条件的支援所有兽人需要的东西。但她又是在想不出来能用什么东西交换，只能向孟翰请教。

　　“明天跟我走一趟，你就知道了！”地下的矿藏，孟翰不可能靠嘴说就能让莎拉明白，总要让她见识一下实际的东西才好。

　　莎拉也不敢和孟翰多争取什么，恭敬的答应之后，让孟翰休息，自己则悄悄的退出了给孟翰准备的房间，不过依然还是伺候在神殿当中，随时等着孟翰的吩咐，姿态放的极低，仿佛就是在伺候兽神的使者。

　　“托尼，你就没有想过把这个莎拉也变成我们中的一员？”等到莎拉退出，路易丝立刻俏皮的问道。莎拉虽然是兽人，但却是最漂亮最妩媚的狐族，一举一动，自有一股动人心魄的味道。其他众女虽然没问，但似乎都有这样的想法。

　　“有你们，已经是我这辈子最大的幸福，我还要奢求什么？”孟翰很肉麻的说出了一番连自己都不相信的话，没料到众女却似乎是都很当真，对他似乎也更迷恋了几分。而且说实话，他还真的没有对莎拉有过什么企图。

　　休息一夜，第二天一早，使者大人和祭祀大人的队伍相继出发，很快就来到了孟翰找到煤矿的地方。这里的煤矿并不是很深，完全可以实现露天开采，对这些力气大但没有什么技术的兽人们来说，正好合适。

　　“暂时来说，我要这些东西。”孟翰随手一划，地面上就出现一个巨大的坑洞，露出了下面黑色的煤层：“这些东西，你们可以挖出来，然后送到我指定的地方，就可以换取到你们想要的一切。我可以保证，给你们合理的价格。”

　　“只是这些？”莎拉有些不相信，这些黑色的石头能有什么用处？

　　“当然不止！”孟翰笑了笑：“这些只是其中的一种，其他的东西也可以。”

　　兽人高原上，矿藏十分的丰富。孟翰魔法境界大进之后，哪怕身在空中，也能很轻易的探查到地面之下有什么。一路上飞过来的时候，孟翰就发现了几个储量很大的精铁矿和赤铜矿，全部都是品质十分良好的资源，甚至比矮人山脉还要丰富。这些资源性质的东西，孟翰当然不会放过。

　　这一片区域，就已经是美杜莎们的势力范围，这个时候，孟翰也不掩饰米娅的身份。当孟翰说出来米娅是美杜莎女王的时候，莎拉简直已经震惊了。

　　上次孟翰在老酋长的带领下进入了美杜莎的圣山，回来之后就带着米娅，不过当时米娅可没有表明身份，带着墨镜带着帽子，旁人也认不出来。现在听孟翰介绍竟然是美杜莎一族的女王，莎拉已经不知道该如何表达自己的震撼。美杜莎一族生活的山区，被划为禁区，就可以知道大家对美杜莎们的恐惧，甚至因为害怕，都不敢和后代说，只是告诉他们不要靠近禁区。

　　现在孟翰竟然随身带着美杜莎女王，而且看米娅的样子，根本就是视孟翰为主，这让莎拉心中还存着的意思侥幸，也全部都化为乌有。

　　“大人，开采您说的这些煤矿，需要大量的人手。”等到确定了所有的事宜之后，莎拉终于提出了自己的担忧：“我该怎么办？”

　　“缺少人手？”孟翰笑了起来：“兽人高原上，不止有你们一个兽人部落吧？那不都是人手吗？”

　　“可他们不会听我们的。”莎拉毕竟只是一个祭祀，肯为自己的族人生活操心，心中甚至根本没有想过其他的方式。所以那些其他部落的不听话的兽人，对她来说就是很大的问题。

　　“很简单，如果你要他们听话，那就一只手拿着武器，一只手拿着粮食，去征服他们！”孟翰盯着莎拉，给她出主意：“或者让他们用资源来换取粮食，随便你用什么办法。”

　　说完这些，孟翰却好像在教唆一般，又补充了一句：“不过，我个人觉得，如果所有的兽人们，都在一个部落的领导下，都信仰同一个兽神，拜祭同一个祭祀，或许，这样的兽人会更强大，能获得更好的生活吧？你说呢？”


第六百七十一章 头颅祭台

　　狐族本来就是一个聪明的种族，能作为祭祀，莎拉更是一个聪明的兽人，孟翰的话，她几乎是瞬间就听出了其中的意思，只是，在明白孟翰的意思之后，莎拉却有些惊讶的不敢相信了。

　　“大人，您的意思是，允许我们兽人拥有更好的生活？”莎拉又惊又喜的问道，事实上，她想要问的不是这句，而是另一句，孟翰允许兽人们拥有更强大的力量？

　　“当然！”孟翰含着笑点了点头，他当然听得出莎拉的意思，但他并不在意，事实上，他甚至和乐意见到这种事情的发生。但他依旧还是补充了一句：“不过有前提，你们必须服从我！”

　　兽人和人类，并不是两个可以和平共处的种族，这一点，从无数次兽人和人类之间的战争历史中就可以看出来。孟翰此举，无异于养虎为患。莎拉正是因为这一点，所以才会惊诧。哪怕是强大如黑暗议长阁下，也只不过是控制他们这一支部落，却从来没有允许兽人团结壮大过。而孟翰竟然主动的要求莎拉吞并其他的部落，莎拉要是不问清楚，估计都睡不着觉。

　　现在光明帝国和黑暗帝国的经济正在崛起，而王国本身在不久的将来，也会看到更加强势的变化。孟翰也正是考虑到了人类逐渐的强大，才刻意的做出这样的安排。有一个逐渐强大的外敌，才能够让人们保持着清醒的头脑，而不至于被越来越繁华的表现所迷惑，始终保持着警惕。

　　莎拉见识过孟翰的强悍，尤其是当她发现强大的美杜莎一族的族长竟然乖乖的跟在孟翰的身边，地位甚至连孟翰的侍女都不如的时候，她自然知道自己该如何选择。做一个能带领族人们走向强盛的傀儡和被另一个肯听话的傀儡取代之间，她当然知道该如何选择。

　　兽人高原上，一支兽人部落忽然之间就开始高调起来，他们的举动让周围的兽人们异常震撼的同时，也不由自主的感觉到了一阵阵的狂喜。

　　首先是一座宏伟威严的兽神神庙突兀的出现，那简直就是一个活生生的神迹。对于兽神有着共同信仰的兽人们，在那个部落不遗余力的宣传之下，很快就不得不承认兽神神庙的权威。以兽人们现在的建筑水平，想要建造一座哪怕放在人类世界当中也毫不逊色的神庙，根本就是不可能的事情。

　　不光光是神庙，连带的这个兽人部落的所有的建筑，都如同天翻地覆一般，发生了巨大的变化。哪怕周围的兽人部落不相信，不承认，但在远远的看到那座恢弘的神庙之后，却也不得不心惊胆战的猜测，所有的这一切，除了天降神迹，似乎别无可能。

　　最让人震撼的还不是这些，而是莎拉以祭祀的身份发出的宣言。只要他们能够挖掘到孟翰需要的那些矿藏，不管什么东西，都可以到神庙这里换取到对应价值的粮食，武器，或者是其他的用品。

　　在兽人高原上，粮食的产量一直是让所有兽人们都头疼的问题，为了填饱肚子，兽人们不得不去猎取兽人高原上那些强悍的魔兽，为此总是会付出生命的代价。突然有一个神庙开始敞开来供应足够的粮食，怎能不引起周围兽人们的疯狂？

　　为了抢夺吃的，大部分的兽人部落都和周围的部落有着强烈的敌对关系，一开始没有人敢相信这个消息是真的。但是，莎拉祭祀的身份还是让兽人们有些期待起来，于是很快就有部落将信将疑的弄到了一些矿藏，小心翼翼的靠近了神庙，试图来验证一下是不是真的可以换到粮食。

　　试验的结果，自然是毋庸置疑，顿时间，周围百里方圆的兽人们都开始疯狂了起来。只要用那些埋在地下没人要的东西就可以换取到救命的粮食和精良的武器，还有比这更让人疯狂的事情吗？

　　挖取一些矿石和猎取强大的魔兽之间，谁都知道哪种更危险。几乎是在确定了神庙交换并不是谣言之后，数以万计的兽人们顿时间布满了方圆百里的兽人高原，开始疯狂的寻找起孟翰需要的矿石资源来。

　　不过，任何时候都少不了那些投机的家伙，哪怕在看似头脑简单的兽人当中也同样如此。神庙拥有大量粮食和武器的消息，也让几个兽人当中的强盗团伙们疯狂的动心起来。

　　如果说以前莎拉的部落因为太穷而且地势险要，强行攻打可能会付出不小的代价但却得不到相应的回报，那么现在拥有着巨量的粮食和武器的神庙，就成了所有强盗们眼中最香的饽饽。尤其是除了粮食和武器这些物资之外，还有一个美艳的狐族祭祀莎拉，听说还有一群不知道哪里出现的更加美艳的少女们，更加值得让这些家伙们拼上性命。

　　无数兽人们都在疯狂的寻找地下埋藏的资源的时候，同时也有几股数千人的强盗们开始聚集在一起，积极的开始打探消息，准备着对神庙发起突然袭击。

　　“大人，我们该怎么办？”莎拉毕竟还是年轻，而且之前部落并没有遭受过强盗的袭击，所以一听说如此严重的情形之后，就不由得开始慌乱起来，急急忙忙的跑到了孟翰这边，寻求对策：“那些强盗当中，有几个是实力十分强悍的，据说实力堪比大人口中的高级剑圣，甚至还有一个更强的，大人，我们该怎么办？”

　　看得出来，遇上这种大事情，莎拉有些慌了手脚。还好，看到孟翰一脸的平静，以及孟翰身边那些人跃跃欲试的样子，莎拉的心情也缓和了许多。

　　“莎拉，记住，你现在是兽神的祭祀！”孟翰注视着有些惊慌的莎拉，高深莫测的指点道：“任何敢于冒犯兽神尊严的人，不管是谁，都将接受伟大的兽神大人的严惩！”

　　孟翰的话似乎让莎拉也明白了更多的东西，莎拉的目光中，也透出了一股亮光，同样的也多出了一丝威严。只是，依旧有些快速的心跳还是出卖了她暂时信心不足的事实。

　　部落还是原来的部落，只是有了神庙之后，加强了一些防御而已，真正的强者并没有增加。强盗们的内应已经打听的很清楚，除了一个神秘的兽神使者之外，并没有其他的可疑人物。哪怕是这些装作交换物资的强盗们再如何的打听，也没有从原本的部落成员中得到更多的有用的消息。孟翰在这些人的心目中，只比兽神大人低那么一点点，无论谁都不会透露他的秘密。

　　上万强盗大军，很是惊诧的发现，他们几乎没有遭遇到任何的抵抗，就轻而易举的冲进了部落新建的城墙，冲到了神庙的广场当中。安排好的那些内应们，甚至什么都没有做。从一开始冲锋到冲到神庙下方的广场，强盗们除了内应，就再没有看到一个兽人。

　　“停！”临时的强盗大统领大声的命令道。所有的强盗们，全部都拥挤在巨大的广场上，停了下来。如此反常的情形，是谁都看出来有问题了。

　　众人警惕的看着四周，周围静悄悄的，没有一点声音。原本上万人的兽人部落，现在一个兽人都看不到。天空中惨白的月色照射下来，却显得神庙如此的阴森，让人不由自主的产生一种恐惧感。

　　“冒犯兽神的人，终将遭到兽神的严惩！”空灵而又神秘的声音从众人的头顶响起，莎拉祭祀的身影出现在神庙的入口处，登时吸引了所有强盗们的目光。在上万人的注视下，莎拉的声音一点都没有停歇，平静而缓慢的继续说道：“冒犯者的鲜血，将染红兽神的宫殿；冒犯者的头颅，将堆积成兽神的祭台！”

　　如此莫名其妙的话语，引得一干强盗们一阵错愕，大家甚至都不知道发生了什么事情。强盗们的大统领，几乎已经跨入了剑神境界的一个牛头人，站在最前面，死死的盯着单独出现的莎拉祭祀，突地大喝一声：“故弄玄虚，死！”暴喝声中，整个人高高的跃起，直接超过了神庙的高度，跳在莎拉祭祀的上方，手中的大剑狠狠的向着下方的莎拉砍去。

　　轰，首领的眼前猛的一黑，一道不知道什么时候出现的高墙突然挡在了自己的面前，随即首领就发现，自己整个人已经被包裹在一个巨大的石球当中。

　　神庙的广场地面，突然之间变成了一个巨大的绞肉机，上万的兽人强盗，瞬间被席卷在其中，发出了一阵阵疯狂的惨叫声。

　　哪怕莎拉祭祀已经有了心理准备，但是看到眼前这一幕的时候，同样还是口中发苦，差一点就吐了出来。

　　上万强盗的头颅，在一瞬间整整齐齐的离开了他们的身体，仿佛有一只只看不见的手，操控着那些头颅，堆积在神庙的广场中央，不一会形成了一个方方正正的祭台。那个最强悍的强盗首领的脑袋，就放在最上层的最中间，依旧还保持着满脸震惊的表情。

　　而整个神庙连同基座的表面，已经全部变成了血红色。强盗们的血肉，已经彻底的染红了兽神的宫殿。


第六百七十二章 创造神祗

　　莎拉知道孟翰带来的人很强，至少美杜莎一族，绝对是高手。上次带过来的罗杰老头，一个人就挑翻了几乎整个部落的人，显然跟在孟翰身边的那些亲卫队们，也应该是十分强大的高手。

　　但是，莎拉却绝对没有想到，孟翰本身，就是如此恐怖的一个高手。这一次强盗们的大肆打劫，莎拉严格的按照孟翰的吩咐，将所有的族人都集中起来，让他们躲在神庙后面的小山上，出面的只有她和孟翰两个人。

　　或者在那些强盗们的眼中，出面的就只有莎拉一个，面对着上万的兽人强盗，纤弱的兽神祭祀莎拉，一个人站在神庙的门口，义正言辞的呵斥着那些冒犯兽神的强盗们，随后，这些兽人强盗们就遭到了应有的惩罚。

　　只有莎拉自己知道，她喝斥那些兽人强盗的话语，全部都是孟翰在她背后小声的告诉她的，而动手的，也只有孟翰一个。可是，兽神广场上的那上万兽人强盗，包括最强悍的那个强盗统领，就在短短的瞬间，全部被屠杀殆尽。最可怕的是，她口中喝斥的那些冒犯兽神的惩罚，在一瞬间全部变成了事实。

　　血色的神庙，头颅堆垒成的祭台，一切的一切，都恍如梦幻一般。强烈的刺激之下，莎拉祭祀甚至没有感觉到整个兽神广场上那种刺鼻的血腥味，只是陷入了呆呆的失神当中。

　　神庙后面的小山上，原本的部落中的那些兽人们，同样呆呆的看着兽神广场上发生的一切。尊敬的莎拉祭祀一个人，将这些冒犯兽神的家伙们全部都消灭，并给了他们应有的惩罚。在这些兽人们的眼中，莎拉祭祀的形象瞬间的高大起来，连她呆呆的站在原地的表现，也被某些聪明的兽人们定义为在和兽神大人交流。

　　刹那间，不管是男的女的老的少的，远远的就在山头上冲着神庙和神庙上的莎拉祭祀跪拜起来。如果说以前他们对兽神的信仰还只是懵懂的精神寄托的话，那么现在就是最虔诚的信众，如果有谁敢说兽神大人一句坏话，赴汤蹈火也在所不辞。

　　缓缓地，从神庙当中列队走出来两队美丽的少女，走下了神庙，来到了广场上，两队少女围住了那座头颅组成的祭台，注视起来。远远看去，就好像在祈祷一般。

　　最让人疯狂的事情发生了，那些带着鲜血的头颅祭台，竟然缓慢的变成了一座石质的祭台，完全的成为了一体。随后，美丽的少女们开始围住了神庙，同样的开始祈祷。神庙的奇迹再次发生，原本染红神庙的血肉，也瞬间变成了神庙的石质外墙，只是依旧还保持着鲜红如血的颜色，偶尔还能够看到组成身体的部件。

　　疯狂的兽人们飞快的冲下小山，重新回到了兽神广场上，这是伟大的兽神的神庙，居然不允许任何强盗们来亵渎。哪怕就算是战死，也要战死在伟大的兽神面前。

　　等他们冲回神庙的时候，少女们的祈祷都已经结束。留给众人的，就是一座血染的神庙，以及一座头颅祭台。祭台上，每一颗组成祭台的头颅，都是那般的栩栩如生，连他们脸上的那种惊恐的表情都能够清楚的看到。而恢弘的神庙，经过这样血色的渲染，变得更加的威严，更加的神圣不可侵犯。

　　“托尼也真是的，明明是托尼自己出手，为什么要让这些家伙们感谢兽神？”小魔女杰西卡很是不满的嘟囔着，冲着身边的几个女子抱怨起来。

　　“大人只是想要兽人们团结起来而已，所以，有必要给他们创造一个共同信仰的神祗！”艾丽丝隐约的猜到了孟翰的意图，对于孟翰的打算，艾丽丝并不是很赞同，但是她却绝不会反对。反正兽人高原只是和光明帝国黑暗帝国接壤，就算到时候养虎为患，也不过是两大帝国的麻烦。况且，就算兽人们再强大，在面对黄金城的力量的时候，依旧还是不堪一击。

　　杰西卡还是不明白，但是却不想在这个问题上纠缠，她感兴趣的是出来以后看到的一切，各种各样和精灵森林里不一样的东西，而不是这种类似政治上的布局，不够，这并不妨碍她对于创造一个神祗的兴趣。

　　当晚发生的事情，如同瘟疫一般的迅速在整个兽人高原传开来。一边是上万强盗血染神庙头颅祭台，另一边是拿着东西就能交换食物交换武器，很快兽人们就知道了该如何选择。

　　神庙从此被命名为血色神庙，而血色神庙也正式成为了兽神大人最神圣最主要的神庙。头颅祭台，升级成了头颅祭坛，用来摆放对兽神祭祀的贡品。神庙所在的山峰，被命名为兽神圣山。原本莎拉所在的部落，被称为守护一族，成了最虔诚的兽神守护者，代代相传。

　　莎拉祭祀被尊称为大祭祀，成为兽神座下仅次于兽神使者的最接近兽神大人的存在。所有的兽人们见到莎拉大祭祀全部都是行五体投地的大礼，甚至于莎拉大祭祀如果抚摸过谁的头顶，谁就会获得兽神大人的赐福。

　　米娅和她的族人，也顺理成章的成为了血色神庙的祭祀，同时也是最接近兽神大人的祭祀和武装力量。没有人敢小视这些年轻美丽的少女们，除了兽神使者以及大祭祀之外，任何人不能随意的指挥她们。

　　在不久的将来，兽人高原上将会建造更多的兽神庙，而每个兽人部落，都会选出最纯洁的少女来担任祭祀，同时也会选出最强悍的战士当做兽神的护卫。选出来的祭祀和护卫将会首先送到血色神庙来进行神圣的教导，随后才会回到各个部落去传播兽神的光辉。

　　短短的不到半个月的时间，兽神的一系列的神化以及宗教体系就完整的建立了起来。这些全部都是孟翰的几个女人集中在一起，兴致勃勃的参考了光明帝国和黑暗帝国的制度之后，加上精灵族和矮人族等其他种族的信仰方式，糅合出来的一个体系。莎拉和米娅同样参与了讨论，并提出了很多的意见。

　　这几乎就是一个制造神祗的过程，虽然不是从无到有，但也是将一个人们只是懵懂的有了一个概念的兽神直接扶上了神的宝座，成为整个兽人高原上唯一的神祗，唯一的信仰。

　　所有参与的人都很兴奋，并不是每一个人都有这样的机会参与到这样的让人刺激的大事中来的。当最后杰西卡兴高采烈的拿着商量好的结果让孟翰过目的时候，孟翰也不由得对众女的能力更多了一层认识。

　　“使者大人，兽神大人缺乏一种神圣的仪式来显示他的与众不同以及信众们的虔诚！”莎拉见孟翰很满意，心中也很开心，但是她并没有忘记现在这一切是从哪里来的，所以还是将最后的这一个仪式交给了孟翰来决定。

　　“你们有什么想法吗？”孟翰好奇的问道，他没有参与这一切，只是把这些当成了给自己的女人们解闷的手段，却没有料到她们竟然如此的能干。

　　“不外乎跪拜之流的，无法显示更加虔诚的信仰！”杰西卡是其中最兴奋的，这甚至比让她直接管理精灵一族还要有趣，马上说出了她们要孟翰建议的初衷。

　　“想要更加虔诚的仪式？”孟翰脑海中马上出现了前世的两种宗教行为。

　　一种是伊斯兰教，“朝觐”是伊斯兰教为信徒所规定的必须遵守的基本制度之一，每一位有经济和有体力的成年穆斯林都负有朝拜麦加的宗教义务。所有穆斯林，无论是男是女，都会尽最大努力争取一生至少要前往麦加朝觐一次。

　　另一种是藏传佛教的长途“磕长头”。“磕长头”是藏传佛教信仰者最至诚的礼佛方式之一。磕头朝圣的人在其五体投地的时候，是为“身”敬；同时口中不断念咒，是为“语”敬；心中不断想念着佛，是为“意”敬。三者得到了很好的统一。

　　长途磕长头的信徒们从遥远的故乡开始，手戴护具，膝着护膝，前身挂一毛皮衣物，尘灰覆面，沿着道路，不惧千难万苦，三步一磕，直至拉萨朝佛。磕长头的信徒绝不会用偷懒的办法来减轻劳累，遇有交错车辆或因故暂停磕头，则划线或积石为志，就这样不折不扣，矢志不渝，靠坚强的信念，步步趋向圣城拉萨。

　　孟翰直接将这两种仪式合二为一，将自己的主意说了出来。每一位有经济和有体力的成年兽神的子民都有朝拜血色神庙的义务，所有兽神子民，有生之年一定争取前往血色神庙朝觐一次。而朝觐的规则，则是磕长头，从兽人的家门口开始，三步一磕，直到到达血色神庙。整个过程孟翰将之称为朝圣！

　　这个朝圣的过程一说出来，莎拉的双目就放出了光芒，冲着孟翰，就是一个五体投地的大礼。

　　从此之后，朝圣就成为兽人高原上最为虔诚甚至让人看的感动的举动，每一个来到兽人高原上，看到朝圣的兽人们，都会不由自主的涌现出一种神圣的感觉，哪怕是敌人，也同样如此。


第六百七十三章 世贸组织

　　因为兽神大人的横空出世，并且用这种极其让人震撼的方式开始宣教，兽人高原上的兽人们呈现出一股前所未有的团结的势头，正在慢慢的向着以血色神庙守护一族为中心的兽人部落靠拢。

　　参与挖煤挖矿石的兽人原来越多，换取到的粮食和武器也越来越多，周围兽人们的生活也开始慢慢的发生了一些变化。

　　首先发生变化的，就是那些兽人的体型。原本只有最强壮的兽人们才拥有吃饱的权力，他们要用自己的生命去猎杀猛兽以便获得足够的食物来养活全族人。除了这些猎手，其他兽人们基本上都是瘦子。不过，挖掘矿石和煤炭却是什么人都能干的，而且能够换取到足够的粮食，哪怕是最劣质的粮食，放在常年饥荒的兽人高原上，也是弥足珍贵的好东西。很快那些瘦弱的兽人也开始慢慢的正常起来。

　　换取了足够的食物之后，兽人们感兴趣的就是武器和铠甲。精良的武器和铠甲直接让兽人战士们的实力大大的跨进了一步。原本那些难以对付的猛兽，现在也不是什么太大的问题。很快某些部落周围的可能威胁到部落成员的猛兽，就被杀戮一空，兽人们再也不用担心部落被猛兽袭击。

　　温饱问题解决之后，兽人们也必然会有更深层次的需求，原本简陋的兽皮就无法满足他们的穿衣需要，来自人类的各种各样的布料已经精美的丝绸，也开始成了需要的对象。

　　孟翰当然预料到了这种情况的发生，也早就有了对策。只是，莎拉肯定不可能有孟翰这么超前的意识，更不可能有孟翰这么精准的预测，所以直到这些都变成了事实，莎拉才来和孟翰商量。

　　“大人！”对于孟翰，莎拉一直保持着足够的尊敬，她知道自己的一切是怎么来的，同样也知道，现在兽人一族生活发生如此翻天覆地的变化根源在哪里，她从来没有敢因为自己的大祭祀身份而对孟翰有所怠慢，甚至还约束所有神庙中的人要用最尊贵的方式来应对孟翰。

　　哪怕莎拉自己，在见到孟翰的时候，也总是先用大祭祀拜见兽神的跪拜之礼参拜，甚至于孟翰阻止了几次都没与能让她改变主意，最后也只能由她。现在莎拉就是先跪拜之后才说明来意的。

　　“大人，子民们有些其他的需要，而神庙这里无法解决，我们该怎么办？”莎拉是兽人，在面对孟翰这个可以随时给予她一切同样也可以随时剥夺她一切的强大的人面前，没有一点点的虚伪和弯弯绕，想要什么就直说，有什么问题也同样是毫不掩盖。

　　“那么，你想要怎么解决？”孟翰没有直接回答，只是问了莎拉一句，他很想知道，莎拉在一直尊崇自己的背后，有没有什么其他的野心。也许说话行动不会暴露出来，但真的要为族人打算的时候，总会暴露出一点点的内容。

　　“一切听从大人安排！”莎拉却没有暴露出一点点的端倪，完全按照孟翰的意思。事实上，她现在已经很满足，周围几百里之内的兽人部落基本上都已经能够温饱，再没有饿死人的情形发生，而且部落周围的猛兽也得到了清理，生活蒸蒸日上，还有比这更美妙的事情吗？

　　也许以后会有野心，但至少现在没有，尤其是在见识过孟翰举手投足之间，不，孟翰甚至连手脚都没有动过，就将上万的强盗包括那个厉害的不像话的强盗统领消灭之后，莎拉就再没有其他的心思。兽人族再强悍，兽神的威严再高，但面对一个真正的神祗的时候，还是不要有什么不切实际的想法为妙。

　　“兽人封闭的太久了！”孟翰叹了口气，没有再说什么。但是莎拉却知道，一切问题都已经不再是问题。只要孟翰开了口，那就一定能够圆满的解决。虽然她和孟翰接触的时间是最短的，但是对孟翰的信心，却不低于格瑞丝和艾丽丝。

　　兽人高原上，开始建造一座新的城市，这座城市，和血色神庙很近，但是，却还是距离几十里之外，靠近黑暗帝国和光明帝国的这边。

　　这座城市，是孟翰要的，他要将这座城市当做人类和兽人之间的通商口岸。反正人类现在生产的很多东西，有不少低档的也许在黄金城找不到市场，但是在兽人这里，却已经是相当精美的物件。有了这么一个交易的场所，人类和兽人之间的生意往来才会更加的通畅。

　　当然，这座城市是属于孟翰的，粮食和武器的交易，也将在城市建造完成之后，搬迁过去。暂时来说，人类方面的生意，只能通过孟翰。普通的商人们，哪里有能镇得住兽人们的强悍实力。光明帝国黑暗帝国倒是有，但是他们现在还在疯狂的需求着各种物资，根本不可能分给兽人高原。

　　城市建造完毕之后，各种各样的物资将会源源不断的从人类世界当中运输过来，而兽人们付出的，只是各种各样的矿藏资源，各种各样的魔兽皮毛等等，对于兽人们来说，这简直就是天上掉馅饼的好事。以前土地里不值一钱的石头，现在都可以当成金币使用，兽神使者大人果然不愧是兽神使者，根本就是专门从天而降，给兽人们谋福利来的。

　　“大人，这样的运输成本，实在是太高了吧？”艾丽丝在经过一段时间的核算之后，终于还是和孟翰提了出来。孟翰做生意大家谁都不会稀罕，但是要做赔本生意，可就是让人奇怪的事情了。可现在和兽人们的交易，但是武器粮食的话，勉强还能够保本，再加上其他低端的各种物资，那就要另算了。难道孟翰真的是看上了莎拉祭祀的美色，想要用这招博取美女的青睐？可谁都能看出来，只要孟翰点头，莎拉恨不能拉上整个神庙所有的美杜莎们都来伺候孟翰。孟翰需要这么做吗？

　　“这座城市的位置，难道你们没有看出些什么吗？”孟翰笑着看了看艾丽丝，并没有太多的提示。

　　艾丽丝只是提问的，实际上疑惑众女都有，听到孟翰的提示，大家都开始研究起城市的位置来。拿着魔法地图看了好多次，量了好多次之后，路易莎还是发现了一些端倪。

　　“托尼，是不是这里既可以通过光明帝国，也可以通过黑暗帝国到达黄金城？”路易莎的话，也提醒了其他人，看了一会之后，也在魔法地图上得到了确认。似乎这里想要连接黄金城，除了空中的航道之外，各有一条看似平坦的路直接可以穿过光明帝国和黑暗帝国，到达黄金城。实际上，后半段根本就是光明帝国和黑暗帝国刚刚打通的商路，只是前半段需要连接起来而已。

　　“没错！路易莎，越来越厉害了！”孟翰笑了笑，给了路易莎一个勉励的微笑，随后才转向了艾丽丝，笑着问道：“艾丽丝，你说，用两条商路，换取光明帝国黑暗帝国和黄金城接壤，他们愿意不愿意？”

　　这话基本上就等于没有问。光明帝国和黑暗帝国为了和黄金城接壤，不惜将刚刚到手的一千万金币全部都投入到一场侵略战争当中，最后是不得已才在精灵森林边上止步。别说有这个好处，就算是没有，孟翰的货物从两大帝国经过，难道还不行吗？

　　杰西卡和路易莎路易丝终于明白过来，孟翰为什么会将那片精灵森林要过来，原来那个时候孟翰就已经开始考虑到现在的事情。路易莎和路易丝没有什么特别的想法，但杰西卡明显的是被孟翰这种几乎可以预见未来一般的安排震住了，开始慢慢的思索，如果换成自己，这些事情应该怎样处理，应该怎样才能让精灵族更加的强盛。

　　艾丽丝甚至能够想象，当芬妮和安吉丽娜知道这个消息的时候，将会是多么的兴奋。光明帝国和黑暗帝国真正和黄金城接壤，也意味着两大帝国终于可以加入王国的经贸体系，对两大帝国来说简直就是梦寐以求的事情。

　　“不是吧？”孟翰听着艾丽丝的分析，忽然觉得有些荒谬的感觉。难道自己竟然在这个世界里建立了一个WTO吗？两大帝国竟然还以加入这个组织为追求？

　　但不管怎么说，运输成本的问题解决之后，等待孟翰的，就只有大量的金币收入。两边掌握资源倒卖的孟翰，终于还是不负黄金城城主的威名，给自己的女人们又结结实实的上了一堂生动的布局超长眼光超远的经济课，让人不由的会佩服的五体投地。

　　城市还没有建造完，孟翰正带着众女在兽人高原上四处游览观光的时候，艾丽丝突然告诉了孟翰一个十分震惊但却又仿佛在意料之中的消息。

　　“大人，格瑞丝那边传来消息，说是精灵族……”说出了精灵族几个字，艾丽丝看了一眼杰西卡和路易莎路易丝，三女的注意力也马上被吸引了过来。艾丽丝微微的叹了一口气，转向一边看了看伊娃，接着说道：“精灵族似乎和龙族开战了，并成功的杀了两头幼年的龙。”


第六百七十四章 他们不敢

　　龙族和精灵族开战，这话一说出来，顿时所有人都全部都呆在了原地。而身为战争双方的当事人种族，杰西卡路易莎路易丝以及伊娃终于明白，为什么艾丽丝看她们的表情那样的奇怪了。

　　双方开战，而且精灵族已经杀了两头龙，这岂不是意味着双方已经是结下了深仇大恨？魔法师公会的会长屠龙成功，但马山就隐姓埋名数十年，连头都不敢露，就是害怕龙族的报复。好容易隐瞒了数十年，一朝出山，马上就被追赶的上天入地，最后还是被逼无奈去找孟翰的麻烦，进而送命。

　　精灵族很强大，这一点大家都承认。人类当中的贪婪的人们，捕捉贩卖了精灵奴隶之后，如果消息不慎泄露，等待他们的就将是灭门灭族的惩罚。强大的精灵族在保护族人方面从来都不遗余力。除了在孟翰这里精灵族给予一些稍微平等的待遇之外，其他普通的人类根本就是下等种族。

　　但是，龙族似乎更加的强大。也许精灵族有法神阁下，问题是，本森先生一个人就足以将法神阁下完全的牵制还要占据上风。而剩下的那些参加每年集会的家伙们，哪一个不是高手高手高高手？这一次，似乎精灵族的麻烦将会很大，大到让人无法想象。

　　杰西卡，路易莎路易丝仿佛都惊呆了一般，看着爱丽丝，半晌发不出声音来。她们又怎能想到，才和孟翰离开的这短短的半年内，就会发生这样凶残的事情？

　　同样惊呆的还有伊娃，作为龙族，她才刚刚回到龙族的大家庭当中不久，刚刚才感受到种族带来的关怀和温暖。突然之间，龙族就和精灵族开战了，年幼的她甚至不知道该如何面对对面不远处的杰西卡三女。

　　其他的众女，也全部都是震惊的表情。龙族和精灵族的战争，绝对会波及到整个世界。到时候，特兰斯公国和黄金城会不会夹在龙族和精灵族之间左右为难，这实在是一件十分难以决断的事情。

　　经过了这么多的事情，谁都知道，想要在两大势力之间左右逢源，简直就是不可能的事情。龙族和精灵族双方的战争，导致黄金城要么是朋友，要么是敌人，绝不可能有另一种解决办法。问题是，不管是靠向哪一边，都意味着彻底的将另一方彻底的得罪。而为难就为难在，似乎两边都不好惹。

　　唯一脸上神色没有什么变化的，就是孟翰。这个消息，似乎孟翰一点都不意外，早就知道有这么一天一般，平静的让人震撼。

　　很快，所有人的目光就都集中到了孟翰的身上。在大家都已经心慌意乱不知道该怎么办的时候，孟翰就是大家唯一的主心骨。而孟翰平静的表情，也让大家慌乱的心得到了些许的安慰，不管多大的事情，到了孟翰这里一定会有解决办法，这是所有人的共识，从来没有过例外。

　　“伊娃，本森他们让你跟着我，不是为了让你卷入战争当中的。”孟翰先是转到了伊娃这边，很是平缓的说道：“相信本森一定叮嘱过你，只要跟着我，不管发生了什么事情，你都不用理会。”

　　伊娃有些惊讶的看着孟翰，似乎在奇怪孟翰怎么会知道的，但是小脑袋却已经忍不住点了下去。本森的确说过这样的话，而且还是十分郑重的说过，她当时不知道这是什么意思，但是，现在孟翰既然这么吩咐，她也只能听从。反正本森先生不会害她，孟翰也同样不会，他一定有解决方法。

　　把伊娃这里安抚好，孟翰又转向了杰西卡和路易莎路易丝一边。三女可怜巴巴的看着他，等着他拿主意，就恍如三只可怜的小猫，和精灵族的公主殿下未来的精灵女皇以及未来的法神完全没有一点类似的地方。

　　“杰西卡，路易莎，路易丝，你们都是聪明人。”微微的叹了一口气，孟翰用同样平缓的语气说道：“相信你们应该已经猜到为什么精灵女皇陛下会在我要来兽人高原的时候让你们出来。”

　　孟翰的提醒让三女顿时间恍然大悟，之前精灵女皇陛下和长老们的那一系列看似不合理的行为，到现在全部都有了解释。她们也明白了为什么长老们会向孟翰要那么多的八级卷轴基面，也明白了为什么她们现在跟着孟翰，那完全是为了让她们远离这场战争。

　　“为什么？为什么？”路易莎和路易丝还好，杰西卡却已经流下了眼泪，哭的梨花带雨一般，径直的扑到了孟翰的怀中：“为什么长老们不让我知道这些？我是精灵族的公主，我也是精灵族的一员，为什么要瞒着我？”一边哭，一边无意识的扑打着孟翰的胸膛，很快泪水就沾湿了孟翰的衣襟。

　　路易莎和路易丝估计有着同样的困惑，疑惑的目光盯着孟翰一眨不眨。其他众女也都是疑惑的看着孟翰，等着他回答。这个时候，也只有孟翰才能给她们答案。

　　“我想，长老们并没有必胜的把握！”孟翰心中再次叹息了一声，说出了自己的推断：“如果失败，你们将会是精灵族重新崛起的希望！”

　　孟翰的话，也是他自己猜测的结果。这些年，精灵族在和孟翰交流之后，越发的强大，尤其是最近的几年，精灵族已经完全的征服了黑暗精灵一族，将庞大的精灵族完全的整合，精灵族的势力已经膨胀到了一个让人恐惧的地步。实力的强大带来野心的膨胀，也是正常的事情。

　　这一切，都是孟翰在有意无意的推动的。武器，魔法道具，甚至于卷轴基面，孟翰都是不遗余力的支持。连魔法师公会会长那次遗留下来的屠龙兵器，都假装不清楚的留给了精灵族一批。有了这些强悍的支持，统一之后的精灵族的野心膨胀，不可避免的会想要和这个世界上最强大的种族对抗一下。卧榻之旁，岂容他人鼾睡，大概也就是这个道理。

　　只不过，这一切孟翰不会和任何人说。只是，杰西卡和路易莎路易丝无助的模样，让孟翰很是有些心疼，但这个时候显然孟翰也无法做什么，只能心中暗暗的发誓，一定要护得她们周全。

　　“托尼，那长老们会不会？妈妈会不会？”杰西卡听到孟翰的话，立刻着急起来，后面的问题甚至不敢问出口。

　　“暂时来说，应该不用担心。”孟翰缓缓的答道，顿了一下，随后解释道：“别忘了，女皇陛下手上有我十几张八级卷轴基面呢！”现在没有一张卷轴基面被使用，肯定是还没有到最艰苦的时候。

　　孟翰的话让杰西卡和路易莎路易丝松了一口气，孟翰的八级卷轴基面创造的奇迹，谁都记得，哪怕龙族也要忌惮几分。但杰西卡她们的放松却引起了伊娃的担心，孟翰不得不反过来安慰伊娃：“伊娃，你也不用担心，本森先生他们的厉害你也知道，打不过，逃总是能逃掉的。”孟翰这话，也让单纯的伊娃轻松了一些。

　　“那我们现在怎么办？”精灵和龙族都轻松下来，开始轮到艾丽丝担心黄金城，焦急的问道：“黄金城怎么办？”

　　“我相信，就算是有战争，也不会发生在人类世界和精灵森林当中。”听到艾丽丝的问题，孟翰却并没有大家想象中的那么紧张，冷静的说出了自己的判断：“格瑞丝肯定是从精灵们口中得到的消息，估计黄金城的很多人现在都不知道。是不是这样？艾丽丝！”

　　“是的，大人！”格瑞丝那边，的确是这样的状况，艾丽丝马上就从格瑞丝那边知道了所有的情形。正如孟翰所料，黄金城一切正常，大家都是该干什么干什么。格瑞丝也只是知道消息以后震惊，却还没有扩散开。

　　“告诉格瑞丝，不用管发生了什么。”孟翰吩咐了一句：“黄金城不用管任何事情，该干什么就干什么！也不用扩散这个消息，能知道的自然会知道，不知道的，还是让他们不用知道好了。有时候，不知道就是幸福，不是吗？”

　　“是，大人！”艾丽丝答应了一声，马上就将孟翰的意思传达给了格瑞丝。

　　“我们怎么办？”黄金城那边安排了，这边大家却都不知道该怎么办。谁也没有心情慢慢等着这个兽人城市建造完毕，杰西卡止住了泪水，问孟翰安排，心中的焦急显露无疑。

　　“我们也一样，该干什么干什么。”孟翰拉着杰西卡，轻轻抹去了她脸上的泪水，微笑着说道：“既然大家都不想在这里，那么我们到光明帝国和黑暗帝国去走走，顺便把商路敲定下来。”

　　没有人反对，决定了行程之后，众女就各自休息。估计杰西卡路易莎路易丝还有伊娃她们会很担心，但孟翰能够做的也只有这些。

　　“大人，黄金城真的没事吗？”在其他人都离开之后，艾丽丝一个人在孟翰的怀中低声的问道：“一旦收不住手，黄金城会怎么样？”

　　“放心吧！”孟翰的手轻轻的抬起，上面悬浮着一个和在极地集会的时候一模一样的九级卷轴基面，孟翰豪情万丈的说道：“他们，不敢！”


第六百七十五章 童声唱诗

　　孟翰的队伍行走在光明帝国的道路上，这里的风光和兽人高原又是不同。来的时候是从高空中看的，现在众女都可以直接从地面上慢慢的一点一点的观赏。

　　有了孟翰这个定海神针在，众女的情绪都十分的放松，连战争双方的种族杰西卡路易莎路易丝以及伊娃都没有太大的敌对情绪，精神很放松，大家都在慢慢的跟着孟翰欣赏风景。

　　兽人高原的事情说起来已经走上了轨道，并不需要坐镇太多。正好借着打通商路的由头，索性从兽人高原一路走到两大帝国看看。

　　当然，孟翰也并不是一路观景什么都不做，他经过的地方，一条宽阔平坦的大路就形成在脚下。等到他到达光明帝国都城的时候，相信一定可以有一条完整的道路成型。

　　光明帝国上下早就知道了孟翰进入境内的消息，但得知他在慢慢的欣赏风景之后，就再也没有多说什么，直接命令专人沿途准备好需要用的一切，慢慢的跟着就好，不要打扰孟翰太多。

　　当然，孟翰也没有太多的拖延，有些事情需要尽快的解决。他走两大帝国，只是要避开这一段时间双方冲突之后可能找他的人，但也不能拖延太多的时间。不到一个月的时间，队伍就从兽人高原上到达了光明帝国的圣都。

　　这一次，圣都的变化更加的大，整个城市似乎都围绕着大教堂重新设计过，看城市的风格，颇有点从黄金城借鉴的样子。孟翰频频点头，对这个恢弘伟大的城市表达了自己的赞赏。

　　光明教皇和光明圣女芬妮殿下带着圣都所有的红衣大主教，隆重的迎接了孟翰。在巨大的广场上完成了一系列迎接贵宾的隆重礼节之后，孟翰和他的女人们被迎进了大教堂的议事大厅当中。

　　“侯爵大人，这一次好大的手笔啊！”双方坐定之后，光明教皇直接发出了这样的赞叹声。孟翰在兽人高原的行踪并没有隐瞒任何人，接壤的两大帝国都曾经派遣高手过去看过孟翰到底做了些什么，传回的消息，简直让整个光明教廷的高层震惊到无以复加。

　　孟翰竟然硬生生的将一个连兽人们都不怎么相信的兽神，塑造成了兽人高原上唯一的真神，而且将整个兽人高原完全的整合起来，形成了一个以守护部落为中心的巨大的国家的雏形。要不是现在还有距离远的兽人们没有感受到兽神的光辉，说不定兽人会统一成一个兽人帝国。

　　血色兽神庙，头颅祭台，资源换取粮食和武器等等一系列的措施，或者在光明帝国的高层们看来，并不是什么特别的手段，无论是谁，都能想得出这种武力压制的主意。但是，之后兽神庙借着这一次的威势推出来的一系列的神化兽神的举措，却让一种光明神教的人瞠目结舌自叹不如。

　　当后来让兽人们表达虔诚的朝觐磕长头的仪式一出，就连教皇大人也坐不住了。兽人帝国，就算是统一，两大帝国也不会如何的恐慌，魔法力量不够强悍的兽人帝国，根本无法对两大帝国形成威胁。但是，那种虔诚的信仰一出现，却让教皇陛下开始担忧起来。

　　光明帝国和黑暗帝国，本就是以信仰立足的，他们比任何人都明白，当这种虔诚的信仰一旦形成，一代一代的传承下去之后，会变成什么模样。越是了解，就越是害怕，谁也不希望自己除了黑暗帝国的死敌之外，再多出一个兽神帝国来，到时候，恐怕又是一个心腹大患。

　　孟翰的手段，更加的让人觉得恐怖。是的，恐怖，以前只是佩服，现在却觉得恐惧。如果一个人，随随便便就能够把一个名不见经传的连原本的兽人们都不怎么相信的兽神变成现在那些兽人们此生信奉的唯一神明，这样的人，如果被自己的对头黑暗帝国拉拢过去之后，对方那个伪神的信仰会强大到什么地步，如果这一切发生的话，将会是多么恐怖的事情？

　　“小事一桩，不值一提！”孟翰摇着头表示着谦虚。寒暄一番之后，孟翰面对着教皇陛下，说出了自己这次来光明帝国的目的。

　　用商路来交换光明帝国和黄金城接壤，这件事情，光明帝国岂有不同意的道理。早就想要打通，却被精灵森林阻隔，现在孟翰居然有办法打通，光明教皇惊喜之下，几乎立刻就同意了这个请求。

　　扩大了疆域，而且只要和黄金城接壤，灭掉的那些公国过路的税赋可以不用考虑，也不用担心精灵族这里的抽成，但是在商业上的收益，就能够提升至少百分之三十左右。这还不算兽人帝国和黄金城的商路上的过境税，来往人员在这条漫长商路上的花费，严格算起来，至少能够再增加至少一倍的收益。

　　如果要是光明帝国本身再和兽神帝国加大贸易的话，这里外里的收入，绝对能够让光明教皇睡觉都笑醒。而且还有一点，光明帝国高层都知道，兽神只是孟翰扶持起来的一个伪神，根本没有资格做光明帝国的敌人。不会妨碍到帝国，而且还能够给帝国增加大量的收入，这种好事情，要是不答应的话，光明教皇一定是一个傻子。

　　当然，更重要的是，光明帝国还有一个宿敌黑暗帝国，他们不同意的话，孟翰一定会去找黑暗帝国。到时候黑暗帝国国力大增的话，那才是真正的麻烦。所以，孟翰的商路不但畅通，而且帝国一定会保证不出任何问题。否则的话，那就是把大量的收益都推到黑暗帝国那边。以孟翰的心思，绝对会在黑暗帝国那边同样开一条商路来平衡，这一点，光明教皇也没有办法。至少他拿不出能让孟翰完全靠向自己这边而敌视黑暗帝国的足够的东西。

　　两边的需求都得到了满足，双赢的局面，双方都很开心。谈过了正事，光明教皇在陪着孟翰聊了聊之后，就让芬妮带着孟翰去休息。离开的时候，所有的红衣主教们都是带着笑容看着芬妮殿下和孟翰离开议事大厅，让芬妮感觉一阵的娇羞。

　　“你给那些粗鄙的兽人们都能够想出那种朝觐的方式，也要给我们光明帝国想一个办法，能够扩大影响！”风雨激情过后，芬妮蜷缩在孟翰的怀中，如同一只温顺的小猫，一边撒娇一边提出了自己的要求。

　　“这算是什么？给你们帝国的礼物？还是给你的？”孟翰抚摸着芬妮光滑柔嫩的身躯，笑着问道。曾几何时，一直光明圣洁的芬妮也会躺在自己的怀中这般的闻言软语，当时孟翰刚刚来到这个世界的时候，连想都不敢想！

　　“就算是给我的！”芬妮当然知道该怎么回答。孟翰虽然和她的关系很私密，但是如果是帝国的事情，他开起口来绝不会客气。可如果是单独给个人的，孟翰对自己的女人，从来不会吝啬，这里面的分别，她很清楚。当然，芬妮也是个聪明人，她绝不会超过孟翰的底线，让孟翰以她的名义去做帝国的事情。

　　“你准备一百个虔诚的十岁男童，一百个虔诚的十岁女童，一个大房间，还有几个乐师，也许我能给你一点小小的惊喜！”对芬妮的请求，孟翰并没有拒绝，直接提出了需要准备的东西。

　　孟翰的答复让芬妮的目光亮了起来，只是还想享受孟翰的温存，在孟翰的怀中赖了半个下午之后，这才匆匆的离去为孟翰准备。

　　帝国的力量调动起来的时候，爆发出的效率十分的可怕。还不到晚餐的时候，孟翰的面前就多了两百名儿童，排的整整齐齐的，等待孟翰的检阅。同样，大房间和乐师们也都一切就绪。

　　这一次，孟翰把芬妮也赶了出去，他要给芬妮一个惊喜。在隔音魔法的作用之下，房间里的一切声音都隔绝，谁也不知道里面发生了什么，当然，也没有人敢靠近去看里面的人在做什么。

　　连续的几天，孟翰就在里面不知道做什么。除了晚上能够和孟翰在一起之外，其他时间连芬妮也不知道孟翰做的事情。他的举动，甚至引起了光明教皇的兴趣，但也只能是耐着性子等着。

　　十天之后，孟翰终于对芬妮说出了可以看到现在的成果。芬妮着急的几乎马上就想知道孟翰做了什么，但孟翰却阻止了她，而是让她挑选了一个正好光明神教集体祈祷的日子，如此这般的吩咐了一番之后，芬妮怀着强烈的好奇，开始准备。

　　孟翰设计的光明大教堂最大的议事大厅内，所有的红衣主教们在光明教皇和圣女殿下的带领下，全部都静静的坐着等着，等着孟翰安排的一个小演出。用孟翰的说法，今天将是神圣光明童声唱诗班的处女秀，孟翰信誓旦旦的给芬妮做出了保证，一定会给她一个小惊喜。

　　随着祈祷的结束，童声唱诗班的二百名成员，排队进入了议事大厅的中央，随后那些乐师们也开始准备完毕，所有人的目光都注视着孟翰，等着他的指挥。

　　孟翰重重的点了点头，一阵悠扬的乐声开始在大厅当中飘荡起来。


第六百七十六章 人骨教堂

　　空灵的音乐，儿童们口中纯洁的不参杂任何功利情绪的纯粹的歌颂光明神的歌声，在光明帝国圣都的大教堂的最大的议事厅当中响起，穿透了大教堂的穹顶，直冲向渺茫的天空。

　　在光明教皇，光明圣女，以及一干的红衣大主教们眼中，那一刻，仿佛有一只圣洁的精灵，在他们的眼前出现，歌颂着他们毕生信奉的光明神。如同天籁一般的歌声和音乐，将他们这些神的子民也带到了一个神圣的境界当中。

　　没错，就是应该这样的感觉，神圣，纯洁，让人情不自禁的会产生一种心灵都被清洗的毫无杂质的感觉。那种轻飘飘的如同在天上飞的最接近神的感觉，那才是真正的神的音乐啊。每一个虔诚的教民，都应该定期的听一听这样的圣洁的歌声，接受一番心灵的洗涤。

　　从这一天起，光明教廷在每一个神庙，都多了一个叫做神圣唱诗班的童声合唱团，在人们祈祷的时候，为人们唱诵神的赞美诗。而光明神教也多了一大批专门为光明神写作圣歌的教民，而每个教民的家庭，都以自己的孩子参加过神圣唱诗班而骄傲，发展到后来，每一个孩子在适当的年龄，都必须参加神圣唱诗班，否则就是对光明神的不敬。

　　芬妮真的很惊喜，她一直在疑惑，一群连魔法和斗气都没有学过的孩子能做什么。但在听完童声合唱团的歌声之后，她也不得不承认，这些歌声，有时候甚至比魔法和斗气都要威力强。

　　在光明教皇和一众红衣主教的挽留下，在芬妮几乎要滴出水的哀怨目光的注视下，孟翰还是带着他的队伍，返回了兽人高原。所有人都知道，他这次肯定是把在光明帝国做的事情到黑暗帝国再做一次，但是，却谁都没法说出什么来。因为任何阻拦的话语和动作，都可能引起孟翰的误会，如果一旦让孟翰因为这个小小的原因而彻底倒向了黑暗帝国，那才是帝国真正的噩耗。

　　进入黑暗帝国的过程，和光明帝国一模一样，孟翰经过的地方，留下了一条宽阔的大路，足够运输的车队平坦的行驶。而黑暗帝国知道了光明帝国发生的事情之后，安吉丽娜从孟翰进入黑暗帝国的边境开始，就一直跟在孟翰的身边。她根本就是在那边一直等到了孟翰的到来。

　　“你偏心，为什么先去光明帝国？”安吉丽娜比起芬妮，更会这些撒娇的功夫，赖在孟翰的身上，几乎不下来。要不是因为精灵族正有着大麻烦而杰西卡的心思不在这里，说不定安吉丽娜的这番霸占孟翰的行为会被杰西卡强行的中止。

　　“我前几次先来黑暗帝国的时候，为什么你没有这么说？”孟翰怎么会看不穿安吉丽娜这点小花招，一句话就把她堵的说不出口。

　　安吉丽娜原本只想要让孟翰在她的埋怨下心一软，就可以从孟翰这里多得到一些东西，哪怕一个小小的想法。兽人高原上发生的事情，同样的让黑暗帝国高层震动，一个神祗就这样被生生的创造了出来，这是以前无论如何无法想象的事情。孟翰带给人的惊喜，实在是有些太多，甚至因为太过震撼，只剩下惊没有了喜。

　　光明帝国的神圣唱诗班，黑暗帝国的高层们也都有了耳闻，对于孟翰给光明帝国出主意，黑暗议长阁下并不是很在意，甚至有些欢喜。他知道，孟翰绝不会只给光明帝国好处，不给黑暗帝国好处，想来，孟翰也一定会给黑暗帝国一份同样的大礼。

　　孟翰并没有让黑暗议长阁下失望，兽人高原的商路，接壤黄金城，里面蕴含的巨大的利益，让议长阁下甚至瞬间有些失神。他比任何人都清楚一旦孟翰的这些成为事实之后，黑暗帝国的力量将会膨胀多少。唯一的遗憾就是，死对头光明帝国也在强大中，无法趁着这个机会一举将他们消灭。

　　有了光明帝国的先例，孟翰的这些条件在黑暗帝国连商讨的时间都没有，说出来之后，就得到了应承，干脆利落的甚至让孟翰都有些不好意思。

　　“你不能偏心，托尼！”正事说完，安吉丽娜也终于开口，索要和芬妮同样的能够扩大黑暗魔神影响力的方法。当然，同样是给她私人的惊喜。

　　“我记得，黑暗帝国中那些为黑暗魔神捐躯的英雄们，最大的荣耀就是把他们的尸骨也奉献给伟大的黑暗神。”孟翰早在出发之前就知道该给黑暗帝国什么样的好处，所以连考虑都没有，就直接问道：“有没有这样的事情？”

　　“当然！”安吉丽娜听到孟翰的问题，脸色也严肃了起来：“能为伟大的黑暗魔神奉献出一切，是所有虔诚的子民最大的荣幸！”

　　“那么，让他们的尸骨和伟大的黑暗魔神永在，相信没有人会拒绝，对吗？”孟翰为了保险，再次问了一句。

　　“绝对不会有人拒绝！”安吉丽娜给了孟翰一个坚定的保证：“那是我们毕生的追求！”

　　对这种有着坚定的虔诚信仰的人，孟翰只有佩服，微微叹了一口气，伸手在地面上一招，一蓬泥土从地上直接飞到了孟翰的手中，在孟翰的手中变幻着模样，不一会就形成了一栋与众不同的建筑模型。

　　之所以这么问，是因为孟翰想起了前世的人骨教堂。死后将尸身献给上帝，象征无上的赞美，而孟翰直接把这个挪到了黑暗帝国的这边。死后将尸身献给黑暗魔神，成为神圣的黑暗神庙的一份子，将会是虔诚的教民们必胜的追求。

　　孟翰手中的建筑模型，就是一座人骨神庙的模型，从模型中就可以清楚的看出，所有的一切，甚至连教堂的支柱，都是由一块一块的人体的骨骼组成。

　　用来砌成烛台、祭坛、圣杯、门楣、拱门、吊饰的，全部都是人体的骨骼。最令人叹为观止的，是神庙正中央那盏由人体各部分的骨骼造成的“人骨吊灯”——以腿骨组成主架，下颚骨串成挂帘，主架又分成8个腿骨灯架，撑着一块块排成圆形的盆骨，上面又各自端着一颗充当烛台的头颅，外形独特，又仿佛附着死者的灵魂，邪恶诡异中带着点慑人心髓的华丽。

　　人骨做成的蜡烛台，天花板上铺的是四肢骨，墙壁上的花纹也用人骨装饰，神坛由不同大小的人骨堆砌而成，图案则由肋骨镶嵌。乍一看到这个神庙模型的模样，安吉丽娜差点惊叫出来，但仔细看过之后，却不由的为孟翰的独特的设计而赞叹起来。

　　这简直就是对虔诚的完美诠释，还有什么比这样的完全的奉献更能够体现出教民们对黑暗魔神的虔诚？捧着这个小小的神庙模型，安吉丽娜的身躯都有些微微的颤抖起来。孟翰的这人骨神庙一旦开始建造，会让多少人们以死后成为神庙的一份子作为最崇高的理想？

　　这个人骨神庙的模型，一摆在黑暗议会的成员们面前，就引起了一阵让人无法形容的沉默。每个人都没有说话，但是安吉丽娜仿佛能从那些议员们的双眼中看到他们愿意成为神庙一份子的渴望。

　　连黑暗议会的成员们都是如此的想法，放在外面，会引起多大的疯狂，会引起多少教民们越发对黑暗魔神的虔诚？就连议长阁下也不得不承认，孟翰只是这么简单的一个神庙，就让教民们的信仰更上层楼。

　　人骨神庙的消息，在第一时间被传播到了整个黑暗帝国。帝国的每一户家庭，每一个人，都开始疯狂的涌入到最近的神庙中，去祈祷去报名，请求自己死后能够成为神庙的一份子。而几乎每一个大的教区，都开始筹备人骨神庙的建设方案。

　　从孟翰离开黄金城到现在，九个多月不到十个月的时间，孟翰身边的人亲眼看到了孟翰在兽人高原上翻云覆雨，创造出一个兽神的神祗并建立了一个兽神的教派，然后又看着孟翰在光明帝国和黑暗帝国引起了两次宗教的疯狂。尽管对孟翰已经有一种无所不能的认识，但是亲眼见证了这一切之后，众女还是对孟翰有了一种高山仰止的感觉。在她们的心目中，似乎孟翰已经不是普通的人，而是一尊行走在世间的活生生的神明。

　　在光明帝国和黑暗帝国的这些事情，甚至让杰西卡路易莎路易丝她们都不再担忧。不管有天大的事情，孟翰也能够解决，索性就把自己的一切交给孟翰。反正在她们的心中，她们也早已完全的属于孟翰，不管是身还是心，那么就让孟翰来安排她们的一切吧！

　　解决了光明帝国和黑暗帝国的事情，兽人高原上的事情也告一段落，孟翰终于决定带着大家回黄金城。不过，就在孟翰还在路上的时候，艾丽丝那边传来了格瑞丝的消息：“大人，有一个家伙说是国王陛下的使者，想要见大人你！”

　　“让他慢慢的等着，等我们回去再说！”孟翰一点都没有因为是国王陛下的使者而重视，淡淡的回了一句：“不要妨碍我们欣赏风景！”


第六百七十七章 公爵大人

　　一路上的游山玩水的闲情逸致，谁都能看出来，孟翰是有点故意在拖延时间。在光明帝国和黑暗帝国来回的溜达，甚至还在两大帝国新打下来的地盘上四处的察看，打着幌子说说是为了看看有什么能够做的生意，但他身边的众女到现在已经看明白，他在拖。

　　换成是其他人，就算是想拖，估计两大帝国也不会任由他来回来去的在两国之间逛来逛去，更不用说这一边还是国王陛下的特使在等着他。但偏偏孟翰就有这么大的面子，不管在哪个帝国，都会受到隆重的接待，沿途的那些贵族们，巴不得孟翰能多呆几天。只要孟翰能随便指点他们一项生意，猪都知道那就是发财的先兆。

　　路上又拖拖延延的走了一个多月的时间，孟翰才走到了黄金城的边缘。那一片精灵森林，现在已经属于黄金城所有。为了开通商路，孟翰甚至拜托路易莎，在精灵森林中打开了至少十天以上的道路，通向黄金城。

　　至此，两大帝国彻底和黄金城接壤，而孟翰针对兽人高原的运输车队，也可以浩浩荡荡的向着兽人高原出发。而两大帝国的商队，更是如同潮水一般的涌进了黄金城。多年的战争，两大帝国的民用物资，比起兽人高原也就是好了那么一点点，同样也是疯狂缺乏的。而黄金城，是唯一一个敢和他们做生意的地方。

　　看着路上一派繁忙的景象，孟翰的心情也好了许多，终于在黄金城的边缘逡巡了几天之后，回到了黄金城的城主府当中。

　　“托尼！”格瑞丝迷醉的躺在孟翰的怀中，享受完激情的她脸上显现出一片动人的慵懒，半闭着眼睛，向孟翰说着这些天来黄金城发生的各种事情。

　　正如孟翰所说，黄金城的一切似乎都没有什么变化，各项生意都很正常。就连精灵族和龙族开战这么大的事情，也只是精灵族和龙族各有人过来通知了一声，然后就再无下文。至于说在什么地方战斗，更是不关黄金城的事情。

　　“国王陛下的特使，已经等了你一个多月了。”格瑞丝有些苦笑的告诉孟翰。那个特使十分的着急，每天都要来询问一边孟翰是否回来，让格瑞丝烦不胜烦。现在孟翰大张旗鼓的回来了，对方反而没有了那么急切，不知道这其中到底有什么格瑞丝不知道的东西。

　　“王国现在的情形如何？”孟翰问了问格瑞丝。现在黄金城的忍者们已经训练的足够多，开始在整个王国内撒开一张巨大的情报网，各地的情报源源不断的会汇总到格瑞丝这里来。作为孟翰的政务总管，孟翰当然要问格瑞丝。

　　“打的不可开交。”格瑞丝听到孟翰的问题，忍不住摇头说道：“我们的国王陛下，从来没有如此的拥有过真正的权势，而那些希望他当傀儡的贵族们，更加不喜欢一个强势的国王，所以，他们好像要废掉国王陛下，另立国王。”长时间在孟翰面前耳濡目染，自然也知道这些权力斗争的本质，从来不用考虑什么权势问题的格瑞丝，自然可能够以旁观者的角度，把这些内幕看的清清楚楚。

　　估计这就是国王陛下派遣特使来找孟翰的根本原因。现在还没有真正到迫在眉梢的地步，所以孟翰这样慢慢吞吞的行事，国王陛下的特使竟然也忍了下来。孟翰思索了片刻，让格瑞丝派人通知了陛下的特使，明天一早，他将在城主府恭候大驾。

　　“抱歉，特使大人，让您等了这么些日子！”早上当孟翰见到特使大人的时候，行礼之后的第一句话就是道歉。不过，这也只是嘴上说说，脸上丝毫没有什么歉意的表情。

　　“不敢不敢，侯爵大人！”特使显然是被国王陛下特别叮嘱过的，哪里敢接受孟翰的道歉，忙不迭的客气着，甚至连坐都没有敢坐下。一直等到孟翰坐好，对他作出请的手势之后，特使才慢慢的坐好，神态之间，还是异常的恭敬。

　　“请问，特使大人，陛下有什么吩咐？”坐定之后，孟翰就直入主题，连更多的客套都没有。

　　显然特使先生也没有和孟翰互相寒暄的意思，孟翰的单刀直入，正中下怀，马上神色一震，严肃了起来：“侯爵大人，近期王国的局势很动荡，国王陛下想要知道侯爵大人的态度。”

　　“我的态度？”孟翰微微的皱起了眉头。

　　“是的，侯爵大人，这很重要。”特使显然是经过了国王陛下的授权，面对孟翰说话的时候，丝毫不避讳，哪怕孟翰的身后还跟着格瑞丝和艾丽丝两女。

　　“有多重要？”孟翰没有回答，反而又问了一个问题。

　　“决定国王陛下是主动退位来黄金城养老，或者是继续讨伐那些乱臣贼子。”特使大人的话，简直让格瑞丝和艾丽丝都无法置信。王国的国王陛下，竟然对孟翰的态度如此的看重，这是她们从未想到过的。虽然知道孟翰的影响力很大，同时也坚信再没有人比孟翰的影响力更大，但是事实真正的摆在眼前的时候，依旧还是有一种不真实的感觉。

　　那可是国王陛下，王国的唯一的统治者，在格瑞丝和艾丽丝懂事的时候，那就是高不可攀的存在。但现在，伟大的国王陛下竟然先知道孟翰的态度才能够做出决定，这是多么大的荣幸？

　　孟翰心中也笑了起来，看来，特兰斯公国和黄金城的崛起，让国王陛下真正的感觉到了威胁。或者不应该说是威胁，而是恐惧。那些想要架空他的贵族，通过这些年的战争，他知道还有一拼之力，但是，黄金城，国王陛下却毫无办法。他这些年能够雄起的资本，本就是孟翰提供的，如果孟翰现在不支持他，他甚至怀疑自己身边的那些所谓的中忠心的下属，会不会第一个跳出来反对自己以便取悦黄金城主。

　　“我的态度从来没有变过，包括特兰斯公国也一样。”孟翰笑着开始回答道：“国王陛下是王国的主宰，我们都是国王陛下的臣子。特兰斯公国已经遵照陛下的命令，消灭了几个对陛下不尊重的公国，如果陛下需要，特兰斯公国愿意马上派出大军，为陛下征伐！”

　　孟翰的话，明显的让特使大人放松了许多。尽管特使十分的清楚，什么特兰斯公国遵照陛下的命令消灭了几个公国，那分明是以前讨伐过特兰斯公国的五国联军当中的三个以及几个曾经冒犯过黄金城的公国，哪怕没有国王陛下的命令，估计特兰斯公国也会出兵的，现在却有了一个这样大义凌然的说法。

　　心中这么想，但特使却根本不敢这么说，至少孟翰已经明确的表示了，他是支持国王陛下的，这个态度，现在甚至比以前的那四千万金币还要重要。现在国王陛下的军队和地盘基本上已经可以自给自足，并不需要太多的资助。可是有这个态度上的支持，国王陛下就有了重新站到王国巅峰的勇气。

　　更何况，特兰斯公国十分的安分，除了报复以前的敌人之外，没有一点野心，甚至对外的表现比任何的公国都要合格。每年都要遵照公国对国王陛下的规范，送上精美的贡品。这是没有任何一个公国能够完全做到的，尤其还是特兰斯公国这么强大的公国。

　　“请转告国王陛下，我现在只对金灿灿的金币和美丽的少女感兴趣，其他的，我并不在乎。”孟翰知道，一句支持并不能够换来完全的放心，但他说出这句话之后，明显特使大人的脸色更加的放松了很多。孟翰说的这些金钱美女，正是他一直以来对外表现出来的。黄金城就是赚取金币的地方，而孟翰的身边，也从来不缺乏美女。这个说法，甚至比其他的更让人放心，要知道，如果孟翰想要权势的话，当年他就可以直接成为特兰斯公国的大公，而不是现在这个小小的侯爵。

　　“当然，还有两个公国，特兰斯公国是一定不会放过的，请特使大人也想陛下禀明。”侧面的表明了心迹之后，孟翰却又加了一个条件。

　　这一点，特使大人完全的接受，甚至不用孟翰说哪两个公国他都能猜出来。当年五国联军中还没有被消灭的两个公国，以后一定会是孟翰的攻击对象。不过，用两个公国来换取整个王国，是谁都知道该怎么做。

　　“国王陛下会永远铭记侯爵大人的友谊！”特使大人甚至站起来为孟翰行礼道谢，站起身来之后，满面的含笑改口道：“不，是永远铭记公爵大人的友谊！”说完，直接捧起身后的锦盒，恭敬的放到了孟翰面前的桌子上，再次躬身施礼道：“国王陛下已经亲自册封安东尼奥侯爵大人为大公爵。等到消灭了那些叛乱，国王陛下将亲自为大公爵大人主持一个盛大的册封仪式！恭喜公爵大人！”

　　“参见公爵大人！”孟翰身后的格瑞丝和艾丽丝，也同样的凑趣一般，向孟翰行礼恭贺：“恭喜公爵大人！”


第六百七十八章 经济布局

　　送走了国王陛下的特使，孟翰脸上的笑容也少了许多，打开那个锦盒，看着里面大公爵的服饰和国王陛下亲手签署的爵位证明，冷哼了一声。

　　“大人，为什么要这样答应他？”作为孟翰的身边人，格瑞丝和艾丽丝对孟翰支持凯瑟琳的行动一清二楚，甚至凯瑟琳做的那些准备也同样都知道，她们突然一下子想不出来，孟翰怎么会这样的答复国王陛下的特使。

　　“有些事情，占据了大义的名分，远比用武力征服要简单很多。”孟翰笑了笑，他知道，格瑞丝和艾丽丝不理解的也在这里，明明可以随时伸手把那些人都捏死，却按兵不动，甚至还表示支持的态度，可以随时拿到的好处还要让出去，这让她们有些想不通。所以孟翰微笑着解释。

　　“凯瑟琳会很失望的！”格瑞丝和艾丽丝两女当然对这些没有什么可惋惜的，她们只是觉得凯瑟琳会有些遗憾，替她鸣不平而已。

　　“相信我，凯瑟琳绝不会失望的。”孟翰看着两女为凯瑟琳不平衡，心中忽的有一股暖流涌过，也许正是这种为其他人考虑的心思，所以孟翰的其他女人们，才会让其他众女无一例外的以格瑞丝为首，从来没有一个奢望过能抢到格瑞丝在孟翰心中的地位。

　　格瑞丝和艾丽丝在商业运作上是绝对的高手，但是这种政治心态却不够成熟，远远没有站到凯瑟琳的位置上想过她面临这种情况会如何的操作。不过，孟翰既然这么说，两女谁也不会怀疑。

　　“放心，至少在这一年之内，凯瑟琳还有很多事情要做。两个公国足够她磨练军队了。”孟翰又补充了一下，也算是给两女的一个小小的解释：“反正到时候也许会出现很多的意外，说不定国王陛下会主动的将国王的位子交给凯瑟琳也说不定呢？谁知道？”

　　话已经说到了这种地步，格瑞丝和艾丽丝要是再听不出来那就真的不适合呆在孟翰的身边了。反正知道了孟翰对着一切早有安排，那么可怜的国王陛下未来的命运早已注定，两女也对这方面的事情没有了兴趣。

　　接待完了国王陛下的特使，就轮到了孟翰名正言顺的妻子阿曼达。说起来也奇怪，阿曼达才是孟翰的妻子，但是，却从来不会吃格瑞丝艾丽丝的醋。哪怕孟翰回来的第一天，她也主动的将格瑞丝和艾丽丝送去，而不是自己到孟翰的身边争宠。

　　自然，阿曼达向孟翰汇报工作，同样是在孟翰的床上。阿曼达这些日子来，享受着前所未有的指挥一个庞大到无法想象的商业帝国运转的成就感，享受着千万人在她的一声令下毫不犹豫执行的权威感，享受着举手投足之间就能够改变许多人命运的那种掌控感，几乎有点乐此不疲。

　　在孟翰把握大方向的情况下，阿曼达也爆发出了前所未有的主动性，将黄金城的商业帝国打理的井井有条。在享受了和孟翰的激情之后，一讲起这些日子来商业上的成就，阿曼达马上就恢复了精神，竟似和凯瑟琳的权力欲望有异曲同工之妙。

　　听着阿曼达几乎是用兴奋的语调一桩桩一件件细数着自己这些日子的成就，孟翰拥着自己的小娇妻，心中异常的满足。自己能让自己的女人们享受奢华生活的同时，能做她们喜欢做的事情，没有比这更完美的生活了。

　　在孟翰不在的日子里，阿曼达的确是做出了许多卓越的成绩，这一点就连孟翰也承认。换成是自己，肯定想不到那么多的细节，更没办法将如此庞大的人力运用的如此高效，在这方面，孟翰除了前世的超常见识之外，还真的是无法和阿曼达相比拟。

　　这也让孟翰更加的有成就感，所以，当阿曼达开始询问接下来大方向上的发展的时候，孟翰着重讲了两方面的内容。

　　一方面，就是孟翰刚刚完成的兽人高原的布局。兽人高原上的那些矿藏资源将会源源不断的通过光明帝国和黑暗帝国的两条商路运输到黄金城来。而人类社会当中目前的大部分的低档生活用品以及相当一部分的普通和精品的物资，再加上少量的奢侈品，也将通过这两条商路运送到兽人高原去。

　　这条商路，将给黄金城带来更高的地位，并给依附黄金城的商家们带来海量的订单。要知道，兽人高原上的兽人们，总数加起来，不比人类社会的人少，甚至有过之而无不及。这个庞大的市场，现在已经在逐渐的成型。

　　或许短时间内兽人高原都将是低档物资的消费主力，但相信不久的将来，这情形一定会改变。兽人高原地下的那些海量的矿藏资源，将会让兽人们变成让人羡慕的富豪。君不见孟翰前世那些坐拥石油的阿拉伯国家都富成什么模样了吗？奢侈品的市场，说不定到时候那里才是主力消费区。

　　另一方面，则是黄金银行的扩张。到了这个地步，黄金银行已经具备了在整个世界扩张的实力，同时也有了这样的机会。

　　人类社会不用说，特兰斯公国已经铺满，国王陛下绝对会欢迎黄金银行的到来，至于其他的那些战争中的贵族们，更加巴不得有一个能够贷款而且能够保障他们的财产安全的银行存在。光明帝国和黑暗帝国现在估计都是拍着双手想要让黄金银行进驻，那意味着他们更加的融入了孟翰的这个商业贸易联盟。黄金银行，已经征服了整个人类世界。

　　精灵族现在正有求于孟翰，而且有杰西卡在，在精灵王城开一座黄金银行也不是不可能。近些年来，精灵族也越发的认识到了金币的重要性，在某些和黄金城的交易中，已经不是单纯的以物易物，而是改用金币这种一般等价物，这就是明显的征兆。

　　矮人们更加是这样，本来矮人们就和人类精灵都有交集，而且矮人山脉现在的矿藏已经开发的差不多。兽人高原上源源不断的矿藏资源过来，需求最大的就是矮人族。在矮人山脉里也建立一个黄金银行的分行，方便双方的交易进行，也方便矮人们和人类的生意，矮人们绝对会拍手赞成。

　　兽人高原更不用说，莎拉是个聪明人，对孟翰的指令绝不会拒绝。况且，很快她就可以发现有了货币之后的好处，到时候孟翰就算是不说，她也会主动的要求把黄金银行开过去。

　　这样一来，至少孟翰知道的世界里，黄金银行已经畅通无阻。这也正应了孟翰的那句话，不管是什么人什么种族，都无法和金币相抗衡。

　　这两件事，将是今后黄金城商业帝国的最新的走向。很显然，这是两个大动作，阿曼达听着听着，就忍不住的兴奋起来。能够操作这样的事情，比起当那个公国的公主，管理一些乱七八糟的人可要有意思很多。

　　至于这两件大事之后的更进一步的打算，孟翰并没有说的太细，但是还是指示了一点。当黄金银行在各地都开始扩张之后，就可以考虑将各个国家和种族的金币统一了。

　　现在虽然基本上各地使用的金币都是大同小异，但是，些许的差别还是有那么一点点的。别看这些差距不大，但是当数量积累到一定的地步之后，就会出现巨大的差额。现在黄金银行是在孟翰的建议之下，给各国不同金币一个兑换比率。等到黄金银行的地位不可动摇之后，阿曼达就可以考虑统一货币。

　　当然，黄金银行发行的金票的价值不管在哪里都是一样的，纸质货币已经开始在大部分的范围内流通起来。以后黄金银行甚至可以做到直接储备黄金然后发行金票的地步。这个货币的发行权，一定要牢牢的把握在手中，这在以后的世界中，将是剑神法神都无法抗衡的大杀器。

　　这一点，孟翰是从前世美元的发行权上面得到的启示，用到现在这个世界，几乎也同样适用。而阿曼达则开始惊叹于孟翰脑海中的这些远见卓识和操作上的大手笔，对于自己的丈夫，更加的顶礼膜拜。

　　女人多了也不是什么好事，至少孟翰现在就深刻的体会到了这一点。当阿曼达兴致勃勃的离开之后，孟翰就从黛米和戴安娜这里得到了邀请。同样是自己女人的克劳迪娅和莉迪娅，想要和自己讨论一下关于艺术节和各方面奖励的事情。

　　孟翰这才想起，以前自己给两女提过的这些，她们竟然已经开始了操作，并马上就可以实施。来找孟翰，是希望他能够作为黄金城的城主以及公爵大人，出席并主持一下艺术界当中有史以来的第一届盛大的艺术节。这个艺术节，因为是打着黄金城的招牌筹建的，所以称之为黄金城艺术节。

　　“去，为什么不去？”孟翰直接就给了答案。文化搭台经济唱戏，这是前世不知道听了多少遍的话语，能让黄金城的影响力更加的深远的事情，孟翰绝对没有理由不去。不但要去，而且还要不遗余力的支持，哪怕为此要耗费一大笔的金币也绝对要支持。


第六百七十九章 艺术盛况

　　不能不说，为了艺术，克劳迪娅和莉迪娅几乎是付出了全部。当然，这是现在，在孟翰的支持下。以前的她们，甚至还不得不为了某些“穷苦”的家伙们赚取生活费，还得必须应付某些大贵族豪强的觊觎，要不是有安迪剑神在后面支持，说不定两女早已沦为某个贵族的禁脔。

　　当然，现在说克劳迪娅和莉迪娅是孟翰的禁脔也不为过，不同的是，孟翰是全力的支持两女在艺术方向上的发展，甚至能够给出令人振奋的音乐舞蹈的创意，同时也对其他方面的艺术异常的支持。这和被其他人收为禁脔之后马上就藏入深宫不同，孟翰却允许两女在她们钟爱的艺术世界为所欲为，并提供了坚强的后盾。

　　在孟翰的设计下，大河之舞获得了空前的成功，也让克劳迪娅和莉迪娅见识到了原来不管是高贵的还是以前认为普通的艺术形式，都可以成为雅俗共赏的艺术。同样的，由孟翰提出来的艺术节以及各项大奖的创意，也让克劳迪娅和莉迪娅发现了其中能够更加广泛的推广各项艺术行为的希望。

　　这次的艺术节，克劳迪娅和莉迪娅足足构思设计了一年多的时间，然后通过黄金城的人力还是对外宣传并联络各地的艺术家们，在她们选好的日子来到黄金城。当然，所有的一切花费，包括在黄金城的这些招待费用，黄金城全部负责。

　　艺术节依旧还是按照孟翰的设想，盛大的开幕式，艺术节进行期间的演出，以及最后的评奖和颁奖典礼。所有的一切，都是孟翰糅合了前世的奥斯卡和各种各样的演唱会交响乐团表演歌舞表演等等，总之那会的一通说法把克劳迪娅和莉迪娅都听的兴奋异常，甚至动情的当场忍不住扑在孟翰的怀中，娇躯都因为兴奋而瑟瑟发抖。

　　为了彻底的支持艺术节，孟翰甚至于发动自己的人脉，给众多的上流社会的贵族名流都发了请帖，请他们到黄金城来共襄盛事。不少的不愿意参合到战事中的一些老牌贵族世家，都借着这个机会，带上家族的核心成员以及大部分的财富，光明正大的赶来黄金城。一路上，甚至于黄金城的请帖都可以当做躲避某些盘剥的借口。

　　聪明人可不止一个两个，当大量的金币换成了金票成为随时可以把身家都带在身上的时候，安全就成了最重要的问题。以前的黄金城已经扩张到了一个限度，暂时孟翰没有扩展到更大的打算。但是，魔法新城正在建设当中，这里面，还是可以给自己和家族谋求一个长久的安全稳固的大后方。

　　只要接到黄金城请帖的人，无一例外的全部都赶来了黄金城，参加艺术节，而孟翰，更是作为名义上的主办方，出现在艺术节的开幕式上面。

　　悉尼歌剧院的大演出厅当中，密密麻麻的坐满了来自各地的著名艺术家和贵族们。盛大的场面甚至让许多第一次见识到的艺术家们有些紧张。曾几何时，他们能想到有朝一日能够在如此众多的显贵们面前演出，能够得到上流社会的尊重？

　　但现在，以前从来不敢奢望的一切，似乎都成了现实。艺术在平常人以为充满了庸俗的铜臭味的黄金城当中得到了最高的推崇，以至于让无数老艺术家们都留下了激动的眼泪。

　　黄金城交响乐团和黄金城歌舞团排练许久的精彩的开幕演出，给艺术节拉开了帷幕。各种各样纷繁复杂的音乐形式以及各种各样的歌曲舞蹈形式，首先就将艺术节推上了一个高潮。

　　不管是从业人员，还是那些欣赏表演的上流观众们，几乎都没有想到，原来音乐和歌舞还能如此的多变，如此的花样繁多却又不失吸引力，每个人的双眼双耳，都好像被塞的满满的，就连脑袋似乎也沉浸在美妙的歌舞乐曲当中，无法自拔。

　　人们不由自主的疯狂的鼓掌，却又开始陷入了一个新的问题当中。原来，那些乡巴佬泥腿子每天苦中作乐的东西，在经过了克劳迪娅和莉迪娅小姐这样的重新演绎之后，竟然能够如此的动人心魄。而那些略显庄重沉闷的贵族式的艺术，也能表现的如此的轻灵和律动，仿佛一下子剥下了人们脸上蒙着的面纱，恢复了最纯真的性格。音乐和歌舞能够做到这些，克劳迪娅和莉迪娅不愧为这方面的泰斗。

　　精彩的现场演出之后，孟翰作为黄金城身份最尊贵的人，对艺术节的开幕发表了讲话。一番鼓励和展望的话语之后，孟翰给在场的艺术家们和那些名流们，献上了他为艺术节准备的礼物。

　　首先，是三个影像魔法记录下来的盛大的歌舞。分别是精灵族，兽人族和矮人族的盛大聚会。精灵族的轻灵，兽人们的粗狂以及矮人们的狂野，都给在场的人们留下了极其深刻的印象。让人们在激动的同时，也忍不住感叹，幸亏自己赶过来，否则哪里会有这样的机会？

　　精灵族的歌舞，根本就是在精灵王城录制的，普通人，又有几个有资格到精灵王城去？就算去了精灵王城，又有几个能够享受到精灵族如此盛大的热情？除了孟翰，没有别人。

　　矮人族也是同样，矮人山脉的边缘，人类可以和矮人们做生意，但是，真正的矮人王城，几乎没有人去过，更不用说这里面录制的那些矮人族的大师们挥动自己的铁锤打造各种各样的兵器防具的时候那种专注和韵律，简直就是活生生的艺术。

　　至于兽人高原，除了类似黑暗议会的议长阁下这种强人之外，普通人哪里敢随便的去兽人堆里？更不用说在那座恢弘的血色神庙的广场中举行的那个隆重的堪比国王继位大殿的祈祷仪式，众多的美杜莎少女们纯洁的如同神的侍女一样美丽而圣洁的祈祷动作，简直吸引了所有人的目光，久久不能挪开。

　　光是这三个影像，就足以让无数人有了吹嘘的借口。但接下来孟翰宣布的第二件礼物，直接将整个会场都推向了最高潮。

　　第二个礼物，就是这个影像魔法。这个魔法，最开始是龙族的魔法，本森先生他们用来从死去的龙族尸体周围搜集散去的龙族意志，显现出那些死亡的族人最后看到的景象。但是，这个马上被孟翰索要学习，变成了现在的影像魔法。

　　在前世，这个记录影像的魔法，本就是摄像机摄影机的功能，而记录之后还能播放，那自然就是播放器了。孟翰无法制造出这几种电子仪器，但却可以学习到这种魔法，同样的实现录制播放的功能。

　　这也意味着，从此以后，在魔法师的帮助下，这个世界也拥有了最高端的摄影摄像技术，那些有条件的人，终于可以实现在家里观看现场演出，在家里听音乐看电影的从来不敢想的奢侈享受。而且，这也意味着，一种或许叫做魔影的东西，将会成为这个世界取代孟翰前世电影的东西出现。简单的舞台剧或许最后会发展成为精美的大片。当然，前世的魔幻电影，在这个世界，那就是本色演出。

　　同时伴随着这个影像魔法的，是孟翰宣布，前面那些精灵族矮人族兽人族的表演，已经整个的艺术节开幕式的演出和后面所有的艺术表演，都将会有专门的人员负责摄录，同时对外售卖。也就是说，只要付出足够的金币，就可以享受在家里观看艺术节的美妙感觉。

　　艺术家们首先轰动起来，有了这个，意味着以后某些完美的演出将会永久的记录下来，再也不用担心什么失传的危险。同时，也能够让更广义的艺术更加广泛的推广。

　　贵族富豪们也轰动了起来，有了这个，他们的娱乐生活将会多出许多更加美妙的享受。看惯了千篇一律的贵族歌舞的名流们，终于可以有更多的选择。而且，似乎这个可以录制一些更加限制级的内容来满足许多名流们的奇特爱好。

　　接下来轰动的，就是那些马上从艺术氛围中清醒过来，重新回到铜臭当中的商人们。这是什么，这不就是一个新的产业吗？安东尼奥公爵大人在开幕式的致辞上就说的很清楚，新兴的文化产业啊！什么是产业？就是能够让一大批人赚大钱，而且养活更大一批人的，那才叫产业。无数人都已经开始考虑，是不是应该中途退场，然后马上约见黄金城商业集团的阿曼达CEO了。

　　艺术节将会持续两个月的时间，而听说消息之后赶来的各地的人们更是络绎不绝。黄金城马上又迎来了一个小的商业高潮。这一次，不管是高雅的，高贵的，庸俗的，低贱的人们，脸上全部都洋溢着笑容，都在等待着自己发展的下一个春天。

　　在浓浓的艺术氛围当中，孟翰终于迎来了在精灵族和龙族开战之后的第一个龙族的客人，本森先生。


第六百八十章 龙族请求

　　事实上，即便是在龙族和精灵族已经开战的时候，黄金城孟翰送给本森先生的那座宫殿中，也一直有十几个龙族的高手依旧还住在那里，从来就没有离开过。当然，同样的，精灵族的很多死灵法师也依旧在黄金城的美容院当中，该干什么干什么，双方从来就没有在黄金城有过冲突。

　　本森先生的到来，孟翰并不觉得惊讶。他在两天前，就清楚的感觉到一个八级卷轴基面被触发。不知道精灵族绘制了什么魔法，但是想来，龙族的高手们那一遭并不会太好过，来找孟翰也是十分自然的事情。

　　在本森先生还举例黄金城有一段路程的时候，孟翰就已经察觉到了本森先生的到来，并且吩咐格瑞丝艾丽丝做好了接待的准备。所以当本森先生一出现在孟翰的面前，就马上有人将本森先生一向喜欢的饮料和点心送到了面前。

　　和孟翰离开黄金城之时相比，本森先生并没有太大的变化，依旧还是那样的风采。不过，以孟翰的眼力，自然是可以看出，本森先生的气质上有了些许的改变，很显然，在魔法研究的某些方面，本森先生取得了突破。

　　“恭喜你，本森先生！”孟翰满脸的笑容，冲着本森先生拱手道贺。虽然这个礼节很奇怪，但是本森先生却能够察觉到孟翰的那种发自内心的欣喜，也笑着回了一个不伦不类的同样的拱手礼节。

　　“托尼！”本森先生也不和孟翰客气，很惬意的享用了一番孟翰静心准备的食物点心之后，直接开口道：“精灵族使用了你的八级卷轴基面。”

　　“是的，我知道，本森先生！”孟翰点了点头，然后关心的问道：“应该没有人会有危险吧！只是八级卷轴基面，大范围的魔法攻击，对于速度快一点的目标来说，并不足以致命。”

　　“有四个族人受伤而已，不是什么大问题。”本森先生同样点了点头，对自己族人的安危也不是特别的关心，至少现在还没有能够威胁到他们的东西，当然，孟翰制作的九级卷轴基面例外。

　　“我们知道你夹在我们和精灵族之间很为难，所以，并不是想要要求你什么，只是希望……”迟疑了一下，本森先生接着说道：“只是希望，你的九级卷轴基面不要出现在我们双方的战场上，否则，我们无法控制局面。”

　　“控制局面？”孟翰马上被本森先生的话语中透露出来的意思吸引住。控制局面，字面上看起来，很像是占据上风的样子，不过，孟翰相信，本森先生说的控制局面，并不仅仅是这个意思。

　　“是的，控制局面！”本森先生点了点头，然后叹了口气说道：“暂时来说，从我们本身出发，并不希望出现这样的一场战争。”

　　这一点，孟翰绝对相信，如果龙族真的想要打压或者征服精灵族的话，他们绝不会等到精灵族统一实力大增的这个时候才发动战争。战争通常都是由野心家们发动的，而实力大增的精灵族，显然已经觉得他们拥有了征服整个世界的能力。

　　“但不幸的是，这场战争的确是由龙族发动的。”本森先生接下来的话，让孟翰大吃一惊。不是精灵们处心积虑的发动战争吗？怎么改成了龙族？

　　孟翰的表情，本森先生一点都不意外，所以，他也只是苦笑一声，开始给孟翰讲述起这里面的缘由。

　　事情的起因，还是因为两条幼龙，也就是被精灵族屠龙的那两条幼龙。这两条幼龙，同样是和伊娃一样，属于龙族的放养类型，但是却十分悲哀的，他们继承了哈里森的那种贪婪的性格。如果只是性格的话，也无所谓，但偏偏的，他们以哈里森为榜样，然后四处开始搜集他们喜欢的财宝。

　　不幸的是，被精灵族征服的黑暗精灵一族，有两件很珍奇的属于黑暗精灵传世之宝的东西，被两条幼龙看在眼中。于是，两只幼龙也不分青红皂白，以为自己能够和伟大的恶龙哈里森一样，予取予求。在摆出一副强行索要的架势未果之后，两条幼龙对那个保存珍宝的黑暗精灵城市发动了攻击。

　　不知道天高地厚的两条幼龙，在伤害了众多的黑暗精灵之后，最终没能得逞，只能灰溜溜的暂时离开。但是，精灵族的反击很快的到来，于是，两条幼龙遭到了毁灭性的打击，直接被精灵族的高手围攻屠杀。

　　自然，战争马上就成了两族之间的主旋律，龙族对于被杀害同族一向是十分的愤怒，而精灵族似乎也没有屈从的打算，双方开始了战争。只是暂时来说，双方还只是精英方面的接触，除了一开始被两条幼龙攻击的那些黑暗精灵之外，并没有到波及到普通的精灵。

　　孟翰参加过本森先生的集会几次，所以很清楚，龙族并非是不讲道理的种族。至少上一次魔法师公会会长的屠龙，本森他们经过了一系列的调查，证明那条龙并不是咎由自取之后，才开始对魔法师公会的会长采取了报复的手段。而这一次，他们同样进行了调查，调查的结果，很是让本森先生有些无奈。问题是，精灵族显然不知道龙族的这种优良品德，战争一发起，就没有打算停歇。

　　“这么说来，是龙族犯错在先？”孟翰很意外，竟然是这个起因，难道精灵族之前就开始准备的那些，是在未雨绸缪？

　　“确切的说，应该是这样的。”本森先生无可奈何的点了点头，承认了这一点。

　　“难道你们没有想过，或许黑暗精灵的两件传世珍宝，根本就是他们故意让你们的族人看见的？”孟翰忽的说出了这一句。事实上，联想精灵族的那些准备工作，孟翰几乎可以肯定，整件事情就是精灵族策划的，目的同样是为了占据一个道义上的高度。

　　“我们知道！”本森先生没有半点的犹豫，直接肯定的回答道：“不过，哪怕是这样，我们龙族也有过错。别人的东西，不应该起歪脑筋。”

　　这句话说的，很是让孟翰汗颜。至少在承认错误这方面来说，本森先生包括龙族都是十分讲是非的人，哪怕哈里森做了那么多的恶事，至今未接受惩罚，但是，并不意味着龙族内部就觉得哈里森那种做法是正确的。

　　“但是，托尼，我们还是需要你的帮助！”本森先生自我检讨够之后，再次开口道。

　　“请讲！”孟翰对本森他们这些高手们的品德，一向是十分敬重的，所以毫不迟疑的开口。

　　“我们不希望九级卷轴基面出现在双方的战场上。”本森又一次重申了九级卷轴基面的重要性，但马上话题一转：“但我们同样希望能够结束掉这一场毫无意义的战争。我们不希望杀戮，但是如果精灵族无法压制他们的野心，我们也不介意让精灵族接受一些教训。”

　　“只要我两不相帮就可以，对吧？”孟翰替本森先生说出了他想要说的话。

　　“是的，托尼！”本森先生点了点头，很是认真的说道：“我们知道，你和精灵族的杰西卡以及双胞胎姐妹都有很密切的关系，但是，我们并不希望因为你的参与，而让这个世界遭到一些毁灭性的打击。”

　　“我们的族人做了错事，他们已经用生命来弥补他们的错误。如果精灵族再要这样纠缠不休的话，我们不介意给他们一些无法磨灭的教训。”本森先生说这番话的时候，信心十足。同样的，孟翰对本森先生也有着十足的信心，尤其在发现本森先生可能有了进一步的提升之后。

　　“我们知道你很为难，所以，我们也不会让你损失掉精灵族的友谊。”本森先生显然没有看出来精灵族几个月之前的安排，尤其是对杰西卡和路易莎路易丝的安排，只以为是孟翰的身边人，为了安抚孟翰，本森先生也是煞费苦心：“在彻底的打压精灵族的野心之后，你将会成为精灵族的救世主，把他们从被灭族的边缘拯救回来。”

　　“那精灵族的长老会和女皇陛下会有什么样的结局？”孟翰再次问道。或许精灵族的长老们做梦也想不到，孟翰和本森先生已经在规划她们的结局。

　　“她们是野心的罪魁祸首，必须受到惩罚。”本森先生的语气十分的肯定：“而且，精灵族必须接受严厉的教训，否则她们也许有一天还会有不切实际的野心。”言下之意，却是精灵族的长老会和女皇陛下，已经被他们判处了死刑。

　　“如果我可以让她们永远再不会有这种野心，可否留下她们的性命？”孟翰沉吟了一会，抬头问道。

　　“如果你可以保证，那么她们也可以活下来。”本森先生对孟翰毫不怀疑，马上点头道：“但是，她们以后决不能再出现在精灵族当中，这是最底线的要求。”

　　“放心，我已经给她们安排好了去处！”孟翰微笑着开始点头。


第六百八十一章 秋后算账

　　本森先生真正的来意，其实就是让孟翰两不相帮。没办法，九级卷轴基面的威力，几乎大部分龙族高手都见识过，那不是生物能够抗衡的，哪怕龙族也不例外。

　　如果孟翰出现在双方战场上的话，那么他不管帮助哪一方，对另外的一方来说，都是个灾难。这一点，龙族的高手们十分的清楚，但很显然，精灵族的高手们并没有意识到这一点。

　　或许，在精灵族的长老会和精灵女皇的心目中，孟翰哪怕已经拥有了法神的实力，但除了卷轴基面以外，其他方面，还没有能和她们平起平坐的实力。能屠龙的武器，十几张八级卷轴基面，已经让精灵族拥有了可以挑战这个世界最顶端的龙族的能力。在她们的心目中，等到做完这一切，她们依旧可以让孟翰保持现在的地位和财富，但前提是孟翰必须要保持对精灵族足够的尊敬，就像现在这样。

　　之所以在前面的战争中龙族一直隐忍，一方面在布局能够消灭精灵族的精英，另一方面，估计也是在等待孟翰的态度。结果孟翰一去兽人高原就是半年，龙族也为此隐忍了半年的时间。

　　对比精灵族和龙族，如果撇开杰西卡路易莎路易丝的关系，孟翰宁愿和龙族保持着良好的接触。龙族的高手众多，但是，他们的兴趣并不在征服世界上，而是在了解世界，研究世界上。这方面，比起精灵族来说，要好上许多。

　　但是，孟翰却不得不考虑精灵族一旦失去了原有的那种地位之后，整个世界会发生什么样的变化。也就是说，孟翰不得不尽力维持着各方种族的平衡，这样才能给自己给黄金城带来最大的利益。孟翰从来没有想过，有朝一日竟然自己也需要考虑这种种族平衡的大事情。

　　双方建立了约定，但这约定除了孟翰和本森之外，就只有格瑞丝艾丽丝知道。事实上，就连格瑞丝和艾丽丝也被孟翰和本森先生的谈话内容惊呆了。自家大人和本森先生在谈什么？如何处置精灵族的女皇陛下和长老会？这消息如果传出去，绝对会让无数人惊骇的不知所以。

　　谁又能想到，原本属于被发配到黄沙镇的安东尼奥男爵，当时在精灵女皇的一个侍卫面前都要着力讨好的人，在这短短的十年之内，就已经拥有了可以左右精灵女皇命运的强大实力？这一切，要不是因为本森先生就在眼前，格瑞丝和艾丽丝都恍如身在梦中。

　　盛大的艺术节有条不紊的举行着，同时，这个世界上最大规模的艺术展演也吸引了全世界大多数不想被战火波及的贵族名流富豪们。

　　于是，整个世界分成了几个极端，一方面，光明帝国和黑暗帝国如同疯了一样的开始发展帝国经济，不放过任何可以插手的行业，滚滚的商队洪流蝗虫一般的向着黄金城聚集。一方面，国王陛下和他的反对者们疯狂的打成了一团，斩获几乎波及到了除了特兰斯公国以外的王国的绝大多数公国。再一方面，却是黄金城上演着歌舞升平日日欢宴夜夜笙歌的平静奢华的享受生活。如此的极端，让人们不由的会叹息。

　　孟翰被国王陛下晋升为公爵大人的消息，同样也传到了所谓的国王叛军耳中。不过，对他们来说，这似乎只是国王陛下拉拢孟翰的一个小手段而已，如果换成他们的人上位，他们不介意用更好的手法来拉拢孟翰。之所以到现在为止都和国王陛下的军队打的如火如荼而不担心孟翰的插手，还是因为在他们急需的武器和物资交易上，黄金城没有任何的改变，依旧还是和他们做生意，该赚的钱一分都不少赚。

　　这种畅通的交易给了他们极大的安全感，至少在他们看来，这就是孟翰不插手双方争斗的表现。而且不管是黄金城还是特兰斯公国，都没有表现出准备大型战争的迹象。至于两个和特兰斯公国接壤的可怜的五国联军中剩余的两个公国，已经被大家十分默契的当做了讨好特兰斯公国和黄金城的筹码。

　　回到黄金城的孟翰，现在懒得理会这些战争，现在他的目光已经盯上了三大公会之中唯一的那一个还没有向孟翰表示效忠的佣兵公会。作为最大的合法的佣兵中介，佣兵公会现在黄金城已经拥有了一个最大的分会，光是黄金城的业务，就顶的上在其他地方数个公国所有分会的盈利总计，为了表示重视，佣兵公会甚至在这里常驻一个副会长来主持工作。

　　三个公会同时在黄金城，和地下公会以及魔法师公会相比，佣兵公会得到的支持自然是最小的，相应的，规模也是最小的。地下公会和魔法师公会的总会都搬到了黄金城，而孟翰正在为魔法师公会建造一座魔法城市，据说还要把地下公会的总部也搬迁到这个城市当中，到时候，两大公会联手，佣兵公会的日子将会越来越难过。

　　孟翰对这个倒是无所谓，但这并不意味着自己的几个女人也能容忍这种事情的发生。国家层面的事情，有凯瑟琳，芬妮以及安吉丽娜来调控。但是，商业层面的事情，那就是阿曼达和格瑞丝艾丽丝的事情，她们决不允许一个靠着自己的男人讨生活但是还在以前算计过孟翰好几次的佣兵公会这么无忧无虑的赚钱。

　　以前黄金城几次遭到袭击，背后都有三大公会的影子。地下公会和魔法师公会都已经为此付出了代价，唯有佣兵公会，还假装什么都没有发生过一样，这就让孟翰的女人们十分的不爽。

　　说到底，佣兵公会也就是一个大一点的中介组织，一般的佣兵们为了能够找到任务，通常都在佣兵公会注册，所以让佣兵公会有了佣兵资源，反过来带动了有雇用需要的买主们的聚集。但现在，只有这个功能，对黄金城来说，毫无优势。

　　且不说现在几乎超过百分之九十的业务，都需要用黄金银行的金票来进行交易，光是佣兵公会在收取了佣兵们的注册和服务费用之后，只提供一个业务介绍这一点，就足够几个女人们将佣兵公会的生意抢的渣都不剩。

　　黄金城在筹建一个新的机构，据说这个机构将为黄金城服务了数年的佣兵们提供一个更加良好的中介服务。不但承揽各种生意的介绍，同时还有两个针对佣兵们的最新业务，让所有的佣兵们都翘首企盼。

　　一个是在佣兵们交了服务费用之后，黄金城的中介机构将和黑暗帝国的保险公司联手，为佣兵们提供人生保险。保险这个词经过最近几年黑暗帝国的推广已经在人们脑海中有了一个印象，一听说居然还有这种好事，哪怕伤残死亡之后，都能够让自己或者家属得到一笔抚恤金，佣兵们都已经开始打听，这个机构将在什么时候开始对外营业。

　　另一项服务则是培训服务。从最低级的剑士到最高级的剑神，只要有足够的费用，就可以参加黄金城中介开设的培训班，由知名人物进行指导，给佣兵们一个提升自己实力的机会。

　　光是这两点，就足以让佣兵们趋之若鹜。更何况，这个还没有开展业务的机构，还对商家们提供了另一项服务。同样是和保险有关，只是允许商人们对自己的货物进行财产保险。当然，因为之前和黑暗帝国的协议，保险业务，也只能在孟翰的产业中才可以推出，连黑暗帝国都暂时没有办法单独的开展。

　　这几项新措施，加上黄金城在商人们心中至高无上的地位和卓著的信誉，让这个还没有开门的机构，就吸引了所有有需求的人的目光，大家几乎是在翘首企盼，等着新机构的开张。

　　风声传出去之后没有几天，佣兵公会的高层就开始紧张了起来。谁都知道，如果一旦黄金城染指什么行业，那么不管原来这个行业有什么老牌的商家，只要黄金城出手，绝对会占据这个行业的龙头老大。这已经在无数个行业内得到了证明，人们已经坚信不疑。

　　佣兵公会的高层们完全可以想象，一旦黄金城的这个新机构开张，带给他们的将是什么。佣兵公会几乎是垄断着官面上的合法佣兵事务，可黄金城的新机构要是出现的话，带着黄金城雄浑的财力以及那些新鲜的措施，对佣兵公会来说，那几乎就是灭顶之灾。

　　而黄金城推出这项业务是为了什么，表面上佣兵公会很无辜，但是，高层都知道的一清二楚。秋后算账而已，黄金城这样的事情，也不是一遭两遭。从暴风城主到原先的特兰斯公国大殿下二殿下，到后来的五国联军，以及和佣兵公会算是最熟悉的地下公会以及魔法师公会，无一例外。

　　佣兵公会当中，并不是没有聪明人，马上就发现，黄金城的报复都有一个限度，只要最后成为黄金城的一份子，那么被报复的对象不但不会悲剧，而且还会马上发达起来。凯瑟琳如是，地下公会如是，连魔法师公会，也同样如是。

　　当这个分析说出来之后，正在商讨对策的佣兵公会高层集体的沉默了下来，开始考虑。


第六百八十二章 全新公会

　　现在谁都清楚，黄金城之所以迟迟没有开设这个机构，只是放出风来，为的是什么。佣兵高层的人，都不是傻子，尤其是听到某个聪明人把这番话说出来之后，就更加的明了。

　　黄金城这是在给佣兵公会施加压力，但却还没有直接显露出赶尽杀绝的架势，算是给足了佣兵公会面子。相信如果佣兵公会不作出一个正面回应的话，那么接下来的打击，绝对就是毫不留情。

　　“大家说一说，该怎么办？”佣兵公会的会长叹了一口气，有些无奈的说道。谁能够想得到，当年一个小小的连白耀晶石矿都无法保全的小家伙，短短几年之内，就成长为如此的庞然大物？当年的那个可以一个手指头抹杀的魔法学徒，成了现在随时可以主宰这一大群人生死的超级强人？

　　很多人想的更多的是，如果当年的某个阶段，佣兵公会对黄金城采取的态度，不是由某个副会长提议的巧取豪夺，而是合作的话，当年的投资到现在能变成多么巨大的利益？可惜，没有人看好孟翰的将来，至少那个时候没有，所以现在大家只能无奈的坐在一起讨论，接下来该怎么办。

　　相信有无数人会有和他们同样的心思，当年怎么就没有看好孟翰而投资他？黄沙镇的荒凉，很多人后来都听说了，一天上千人只能靠着十个银币来维生，要是当年哪怕只投下几个金币，现在也绝对能换回来上万亿的回报啊！这种恐怖的投资回报率，还有比黄金城更让人疯狂的吗？

　　身为佣兵公会的高层，本来是高高在上的人物，数十万上百万佣兵依靠他们生活，一呼百应，手下还有雄厚的武装力量，哪怕是偏安一隅，也是一方诸侯的身份。但现在，却在黄金城的压力下不得不开始考虑，佣兵公会是不是应该全面的倒向黄金城。

　　不能不说这是一个悲哀，可惜的是，一步走错，步步走错。黄金城并非是赶尽杀绝不给人留余地的主，这一点从在黄金城赚的盆满钵满的其他商人们身上就能看出来。按照黄金城的一贯表现，双赢是黄金城最喜欢的合作方式，这一点上，信誉卓著，哪怕是孟翰的敌人，也得要承认，在商业上的话，他们宁愿和黄金城合作。

　　问题是，当年对黄金城采取了那样的态度，打压不算还暗地里巧取豪夺，大大的得罪了孟翰，现在，如果屈服的话，还能够得到孟翰的谅解吗？

　　这是普遍担心的问题，尤其是当年曾经力主要对黄金城采取那种措施的两个副会长，坚决的表示要和黄金城一决高下。佣兵公会已经存在了上千年，难道会被一个才崛起连二十年都不到的小家伙打败吗？难道以佣兵公会上千年的积累，还不能和黄金城一较短长吗？

　　态度坚决的副会长大家一点都不觉得奇怪。如果想要接过孟翰的橄榄枝，就必须要把当年的罪魁祸首交出来，想要没有丝毫代价的搪塞过去，绝不可能。佣兵公会，还欠着孟翰一个交代。

　　“谁能打的过安迪和罗杰两位剑神？谁能够解决掉安东尼奥公爵大人身边的那两个精灵法神？谁能解决掉公爵大人身边那个神秘的刺客？谁能对抗公爵大人的那两百名高级剑圣魔兽骑士的亲卫队？最后一个，谁能够抗衡公爵大人八级卷轴基面制作的魔法卷轴？”佣兵公会的会长缓慢而短促的连续问了一众高层几个问题。这些问题，谁都没有办法回答。

　　如果单纯的武力的话，也许可以通过人数和装备的差距来填补。但问题是，论装备，佣兵公会的人拍马也赶不上孟翰的人。且不说霜之哀伤天堂陨落这些神器级别的东西，光是亲卫队铺天盖地的魔法卷轴，就不是靠人数能够弥补差距的。哪怕再多的人，在孟翰的八级卷轴基面制作的魔法卷轴面前，也只是炮灰，甚至连反抗的可能都没有。

　　“我们不和他们战争，我们靠生意上打压他们！”说出这话的，是其中一个态度强硬的副会长，但是，哪怕是他自己，说这个建议的时候，也是越说越低，渐渐的没有了声音。连他自己都没有信心，更遑论其他人。谁也无法回避的一个事实就是，和黄金城比做生意，相对来说，还是发动战争的成功可能性更高一些。

　　当然，在大家都在的会议上，并没有得到什么确切的结论。但是，在会议之后，几个佣兵公会的高层却开始分别进行了安排，然后，在两个反对的副会长没有察觉的情况下，其他几人和会长进行了秘密的沟通。

　　如同磨洋工一样的会议，继续持续了两天，两天之后，当察觉到不对反应过来的两个副会长想要反抗的时候，却已经来不及。突如其来的杀手，加上周围原本以为是同伴们的掣肘，让两人彻底的丢掉了他们的性命。随后，几个佣兵公会的高层，就带着两人的脑袋，匆匆的赶往黄金城，出现在孟翰的眼前。

　　“我无意评价你们的选择。”孟翰看着两颗脑袋，并没有给佣兵公会的这几个高层有什么好脸色：“他们作为提出建议的人，应该遭到惩罚。问题是，你们当年的决定是所有人都同意的，不是吗？你们并没有承担错误的勇气，只是知道失败了把罪责推给别人。”

　　孟翰的一番话，让佣兵公会的会长和几个副会长面如土色，现在他们才想起来，当年地下公会出事之后，是会长带着几个副会长集体到孟翰面前请罪，而不是像他们这样把罪责推给两个死人。尽管那两个人按照孟翰的说法来说罪无可赦，但是他们无疑已经失去了那种作为上位者的风度。

　　“佣兵公会在你们的手上，已经没有希望了！”尽管不高兴，但孟翰对于向自己投降的人也不会下杀手，只是淡淡的说了一句：“带上你们可以带走的财富，找地方养老去吧。哪里都可以，黄金城也可以，但以后，再也不要插手佣兵公会的事情。”

　　几个面如土色的佣兵公会高层情知他们又错过了一个可以站在黄金城肩膀上，如同地下公会那般的机会。不过孟翰已经给了他们活路，而且允许他们带走可以带走的财富，这已经是法外施恩，几个家伙连连感谢之后，留下了佣兵公会的信物，急急忙忙的灰溜溜离开，再也不敢回头。

　　今天他们可以出卖副会长，明天他们就可以出卖孟翰，这一点孟翰想的很清楚。所以，他并不在乎几个高层的离去。反倒是一直在黄金城这边主持业务的布鲁斯，始终保持着对孟翰的尊敬态度，同时也表现出了他管理诺大黄金城分会的能力，是孟翰很看好的人选。

　　在无数佣兵们翘首企盼的目光中，在无数商家们同样希翼的期待下，黄金城终于宣布，佣兵公会将会和黄金城展开战略合作，黄金城承诺的那些业务，将在佣兵公会当中实现。所有的佣兵们，都可以按照原来的佣兵等级和身份，享受他们应该享受到的待遇。

　　而让人惊诧的是，佣兵公会的会长副会长集体辞职，并且在黄金城购买了几所大宅子养老，而黄金城分会的布鲁斯，成为了新的佣兵公会的会长。更让人惊讶的是，佣兵公会新的副会长之一，却是原本地下公会黄金城分会的詹森先生。

　　全新的佣兵公会陡然间提到了一个全新的高度上，所有的佣兵们都乐开了怀，而商家们也得到了更为周全的保护，有了黑暗帝国的保险作为保障，哪怕要多交一点点费用，商人们也是趋之若鹜。从新公会一开始营业，营业额就直接提升了至少一倍，生意兴隆可见一斑。

　　至此，在非官方的力量上，黄金城已经做到了极致，再没有人能够比孟翰更加的强悍，能统一佣兵公会地下公会和魔法师公会，让三个公会以孟翰马首是瞻。所有人都明白这一点，所有人也都承认这一点。

　　因为龙族和精灵族的秘密战争，今年高手们的集会被迫放弃。现在人们的目光，除了盯着国王陛下和叛军之间的战争之外，剩下的就是黄金城和兽人高原的那条商路。精明的商人们都知道，那可不仅仅是一条商路，那根本就是一条用黄金铺就的财富之路。

　　无数人盯着那条黄金路思索如何跟着孟翰的步调发财的时候，王国的战争终于发生了一件足以扭转战局的大事情。在叛军贵族们的策划下，在国王陛下身边某些人的背叛下，刚刚尝到了权力滋味，并打算重新统一王国的国王陛下，遇刺身亡。

　　消息传出，天下大哗。暗流涌动的同时，原来的国王陛下的特使以及叛军的代表，全部都向着黄金城集中了过来。而凯瑟琳女大公陛下，也在得到了消息之后，亲自赶往黄金城，来和孟翰商量应对的策略。

　　“我们未来的女皇陛下，马上就要来了！”接到了消息，孟翰只是微微的一笑，说了这样一句后，再不多说。


第六百八十三章 女皇陛下

　　凯瑟琳大公陛下赶来，当然是兴师动众的，路上也不能走的太快，还要维持大公陛下的仪仗，很是麻烦。所以，尽管凯瑟琳大公距离的最近，但是赶过来的却是最后一个。

　　最先赶来的，竟然是国王陛下的特使，和他一起来的，还有一队护卫和十几个美女。却是原本奉了国王陛下的命令，来给孟翰送几个养眼的美女，却没有料到竟然接到了国王陛下的死讯，急忙星夜兼程的赶来黄沙城。

　　当特使大人出现在孟翰面前的时候，再也不复上次见到孟翰的那种翩翩风仪，胡子也不知道多少天没有刮，精美的衣服上满是尘土，连发型也很乱。要不是进了黄金城境内已经不用害怕有人追杀，说不定他连顿饱饭都没办法吃下。

　　“公爵大人！”见到孟翰的刹那，国王陛下的特使就直接跪倒在地，开始痛哭流涕。孟翰也没有管他，等他径自的痛哭一番之后，这才站起来说道：“大人，请您为国王陛下报仇啊！”

　　这个要求却有些唐突了。孟翰刚刚皱起了眉头，特使却当着孟翰的面，将自己身上穿着的靴子脱了下来，登时一股味道扑面而来。门口的戴安娜急忙弄起一阵风，将这股味道吹散。随后看着特使拿着一把匕首，割开了靴子的高帮，然后从中抽出一张折叠的整齐的兽皮来，有些尴尬的吹打几下，然后双手捧着，送到了孟翰的面前。

　　“公爵大人！这是国王陛下嘱咐过我的，只要他一出事，就交给大人您！”特使自己都不知道那些兽皮上写着什么，但他对国王陛下的忠心却毋庸置疑，急切的看着孟翰结果兽皮，希望孟翰能够给一个答复。

　　孟翰有些奇怪的接过了那张折叠的兽皮，看了特使一眼，然后打开来，只看了几行，脸上就露出了一阵苦笑。这张兽皮，竟然是国王陛下亲自签署的一份命令，确切的说，是王位继承文件。在文件中，国王陛下直接指定了凯瑟琳大公作为他身殒之后的王位继承人，但有一个条件，就是要帮他报仇。

　　看来，国王陛下也知道自己的生命受到威胁，只是不知道什么时候发生。也许在他统一王国之前永远不会发生，自然这份文件也不会交到孟翰的手中。现在国王陛下竟然遭到了刺杀，那么，凯瑟琳就已经名正言顺的成了王国的主宰，国王陛下。

　　不动声色的收好文件，孟翰给了特使一个让他异常惊喜的保证：“你放心，特使大人，替国王陛下报仇的事情，陛下自己已经安排好了。到时候，你只要带着那些忠于陛下的人，加入进来就可以。”

　　在送走了感激涕零的特使大人之后，孟翰又拿出那份授权文件看了一遍，随手交给了身后的格瑞丝：“看看，我们并不需要安排什么，很多东西就会自动的到我们的手中。”

　　很快，叛军的代表就来到了黄金城，同样的，叛军代表也带了不少的美女，送到了孟翰面前，并且带来了叛军首领的善意：“公爵大人，您对我们的支持，我们从来不敢忘记。这些女人只是一些小小的礼物，不成敬意！”

　　“无功受禄，寝食难安啊！”孟翰看着那十几个环肥燕瘦的美女，目光转回了叛军代表这边，笑道：“有什么需要我做的事情吗？”

　　“新的国王陛下将在几个月之后登基，期望得到公爵大人的支持！”知道孟翰一向是这种直来直去谈生意的风格，叛军代表也不扭捏，直接说出了自己这边的要求：“国王陛下继位之后，将会册封公爵大人为亲王殿下！”

　　亲王已经不算是爵位，而是王位。只是为了孟翰的支持，叛军这边给出的筹码，不可谓不大。只是，叛军当中所有人都以为，孟翰既然支持他们武器和物资，显然并不在意他们夺得王位。既然孟翰只喜欢财富和美女，那就用财富和美女来讨好他，给不了巨额的财富，那么就用王位来代替。或许他们觉得筹码已经足够，注定结果会很悲哀。

　　孟翰当然不会直接答复，将叛军的代表也稳在黄金城之后，就慢慢的等待着凯瑟琳大公的到来。凯瑟琳得到消息马上起身，既便如此，赶过来也是最后一个。见面之后，喜欢独霸孟翰的凯瑟琳，不管不顾的先把包括黛米戴安娜在内的众女全部赶走，一个人享受了和孟翰的激情下午之后，这才趴在孟翰的胸口，和孟翰讨论起国王陛下的事情。

　　众女当中，只有凯瑟琳喜欢自己在上面，孟翰在下面，哪怕完事之后和孟翰谈事情都是一样，似乎凯瑟琳喜欢这种从上向下看的感觉。

　　对此，孟翰早已有了定论，甚至于没有必要再讨论什么。直接把国王陛下留下的那张授权文件交给了凯瑟琳之后，孟翰就开始等着凯瑟琳的主动。

　　果然，在凯瑟琳看到那份文件之后，顿时间欣喜若狂。仔细的看过几遍之后，把文件往空中一抛，然后冲着孟翰又吻了下去。

　　再次激情之后，孟翰才和凯瑟琳说起了叛军的代表的事情。凯瑟琳现在似乎已经有了一丝女皇陛下的威仪，冷哼一声：“一个亲王和十几个美女？难道我不能册封你亲王吗？再加上我自己还不够？”

　　“托尼，你说过的，等我成为真正的女皇的时候，你会为我建造一座女皇的皇宫！”凯瑟琳几乎成了喂不饱的饿狼，兴奋不已，甚至在自己都已经虚脱快要昏迷的情形之下依旧不想让其他女人碰孟翰。最后，躺在孟翰的怀中，瘫成一团烂泥的凯瑟琳终于又恢复了孟翰的小女人身份，开始向孟翰撒娇。

　　“等你的军队统一了王国的时候，你会见到那一座皇城的！”孟翰给了自己的女人一个保证。

　　特兰斯公国早就厉兵秣马，暗地里发展势力。留着两个可怜的公国没有打，完全是一个幌子，只要孟翰愿意，凯瑟琳的大军能在几天之内踏遍两个公国的领土。现在有了国王陛下亲自签署的继位文件，剩下的事情，就是高举着为国王陛下复仇的大旗，向那些叛军们发动致命一击。

　　国王陛下的遗诏，直接在王国激起了轩然大波。已经不用孟翰再做出什么表态，叛军的代表就知道一切已经无法挽回，黯然的离开了黄金城。

　　“凯瑟琳，有时候，不战而屈人之兵，才是真正的厉害！”在凯瑟琳女王陛下离开黄金城之前，孟翰给了她一句忠告：“要让那些被战火波及的百姓们，从内心深处向往没有战争的生活。如果你能够利用好这一点的话，那么这场战争，将会很快的结束。”

　　凯瑟琳同样是个聪明人，马上从孟翰的提示中听出了些什么。当着众多的子民的面，凯瑟琳毫不避讳的上前，给了孟翰一个感激的拥吻，似乎同样也是借着这个大庭广众下的深吻来表明自己和孟翰的关系。随后，英姿飒爽的凯瑟琳女王，乘坐上她的王辇，一步三回头的离开了黄金城，开始了她的征伐大业。

　　目送凯瑟琳的队伍走远，慢慢的消失在视野当中，孟翰忽的有一种突然之间没有了追求的感觉。王国算是已经半只手掌握，光明帝国和黑暗帝国和黄金城同样关系莫逆，精灵族兽人族矮人族也对黄金城青睐有加，说起来，似乎没有什么值得孟翰再去追求的东西。

　　魔法的真谛？这个以后有的是时间慢慢研究。财富？孟翰现在就是天天扔钱玩，一辈子估计也扔不完。地位权势？王国的亲王，女皇陛下的男人，除非孟翰自己做皇帝，否则还有什么更高的地位吗？这样算起来，似乎就剩下没有穷尽的艺术一途，难道孟翰以后成为一个伟大的艺术家？

　　格瑞丝和艾丽丝离孟翰最近，两人很明显的发现了孟翰的这种看起来有点消沉的变化，对望一眼之后，格瑞丝走到了孟翰的身边，忽的轻声的问道：“托尼，王国已经有了凯瑟琳，光明帝国和黑暗帝国这边，你打算怎么处理？”

　　格瑞丝的问题，让孟翰又恢复了一点斗志，精神了起来。一手一个，搂住了两女，孟翰给自己打气道：“说的很对，现在还不到我老人家退休的时候，先把两大帝国也搞定再说！”

　　“给芬妮和安吉丽娜带个消息，就说我邀请她们到黄金城做客！”孟翰飞快的吩咐着格瑞丝：“如果她们问起来，就说有天大的事情和她们谈。”

　　“是，大人！”两女心中有数，齐刷刷的答应了一声，随后马上去安排人手完成孟翰的嘱托。

　　“不知道光明之书和黑暗之书，能不能把芬妮和安吉丽娜捧到帝国统治者的位置上。”孟翰一个人呆在房间里心中琢磨着，似乎有了点百无聊赖的感觉。忍不住又开始琢磨道：“难道，我真的应该去追求艺术创造了？”


第六百八十四章 耶路撒冷

　　现在整个天下的局势，都变成了一个个巨大的棋子棋盘，孟翰可以很轻松的控制着某些强势的棋子，将他需要消灭的棋子消灭。仿佛整个天下，现在都变成了孟翰的玩具一般。

　　越接近成功，就越有一种惴惴不安的感觉，所以孟翰才会觉得有些百无聊赖，因为在结果没有完全出来的时候，等待的过程中最是折磨人。相对来说，别的事情实在是太小，提不起孟翰的兴趣来。

　　因为孟翰的精神看起来不怎么好，克劳迪娅和莉迪娅还特意邀请孟翰去观看艺术节的演出。但是，可惜的是，哪怕艺术节的表演再精湛，孟翰看了两场之后，就觉得很一般，再也不去欣赏。

　　一个人独自思索了两天之后，孟翰才醒悟过来。自己似乎是有点太过于在意了，所以才会有这样的失态表现。其实大可不必，大不了重新来过，有黄金城的财富作为基础，重头再来，也不是什么了不起的事情。现在实力强悍了，财富增加了，权势增加了，反倒是没有了那种一无所有的时候的洒脱。

　　想通之后，孟翰哈哈大笑，再次恢复了自己之前的那种云淡风轻。举手投足中，又有了那种自信满满的风度。不过，这次和以前不同，这一次是完全的信心，是哪怕自己输到一无所有也能重新站起来的绝对信心。

　　因为心境的变化，孟翰再次清晰的感觉到自己的实力再次发生了变化。原本的领域只是不大的一个圈子，现在却轻松的将自己周围数丈方圆笼罩其中。而且不仅如此，领域中的一切操控，都显得更加的得心应手。现在孟翰有一种强烈的自信，哪怕本森先生加上哈里森再加上亚历山大安德莉亚一起上，他也有把握一对四还能占据绝对上风。

　　孟翰身边的女人们，很开心的看到熟悉的孟翰又回到了她们身边。在孟翰享尽无限温柔艳福半个月之后，光明帝国和黑暗帝国的两位圣女芬妮殿下和安吉丽娜殿下来到了黄金城，来到了孟翰的卧室，孟翰的床上。

　　“托尼，找我们来，什么事情？”芬妮和安吉丽娜倒是默契，除了见面的时候有些剑拔弩张之外，其他的时候两女绝对完美的诠释了最了解自己的人就是自己的敌人这句话。

　　“只想知道一件事。”孟翰躺在两女的中间，抚摸着两女柔嫩细滑的肌肤，淡淡的问道：“如果你们找到光明之书，或者黑暗之书的话，会怎么样？”

　　孟翰的话说的很是轻描淡写，但是在两女的耳中，不啻于响起了晴天霹雳。呼，两个人齐刷刷的坐起身来，完全不顾美好的上半身全部的裸露在空中，满脸惊骇的不可思议的目光看着孟翰，根本不敢相信自己刚刚听到的话。

　　“托尼，你说的是光明之书？”

　　“托尼，你说的是黑暗之书？”

　　两女几乎是异口同声的问题，配合一边一个齐刷刷的动作，很容易让人误会是双胞胎。不过，现在两女可再顾不得其他，听到光明之书和黑暗之书的名字之后，两女的心中口中，就只剩下各自在意的那本书的名字，再没有其他。

　　“两本书而已，用不着这样激动吧？”孟翰完全不了解那种虔诚信仰的人在这种情况下的心情。对芬妮和安吉丽娜来说，见到光明之书和黑暗之书，那就相当于见到了伟大的光明神和黑暗神，她们又怎能不激动？

　　“在哪里？”听到孟翰的这种语调的话语，以两女的聪明，马上就能想到，孟翰一定是找到了两本书，或者说，至少有了两本书的下落。有了这个发现之后，两女说话的声音都带上了颤抖的味道，生怕从孟翰口中得到否定的答案。

　　“你们似乎还没有告诉我，找到这两本书的话，会怎么样？”孟翰笑着起身，将两女拉到自己的身侧躺好，找了个舒服的位置，这才开口问道。两女此刻就如同两具木偶人一样，随意让孟翰摆布着，四只妙目从来没有离开过孟翰的脸一刹那，甚至连眼皮都没有眨一下，生怕错过了孟翰的开口。

　　“你想要什么？”安吉丽娜深知孟翰的作风，讨价还价几乎贯穿了和孟翰交往过程中的一切，所以很聪明的问道。芬妮听到之后，也同样的点头，似乎也想说同样的话语，只是没有说出口。不过他的目光已经说明了一切。

　　“不是我想要什么，是你们想要什么！”孟翰微微的叹了一口气，拥着两女说道：“你们是我的女人，我所做的一切，全部都是为了你们。现在，你们必须告诉我，得到这两本书，不管光明帝国和黑暗帝国会怎样，你们两个，能得到什么？”

　　这一次，两女从刚刚听到可能得到光明之书和黑暗之书的震撼中解脱出来，再次陷入了沉思。原本，为了帝国可以献出一切，是两女的毕生追求，但现在，孟翰却逼迫她们一定要从帝国当中割裂出来，从个人的角度个人的好处方面来考虑整件事情的发展，这让两女很不适应。但为了光明之书和黑暗之书，她们却不得不认真的考虑起这个问题。

　　首先两女想到的就是，孟翰很可能同时掌握了光明之书和黑暗之书的下落。虽然帝国得到各自的神器会国力大盛，但一想到死对头同样也能得到神器，两女似乎都有些不舒服。

　　很快，两女就从个人的角度开始考虑得到光明之书和黑暗之书的好处。两女本来就已经是各自帝国的圣女殿下，除了光明教皇和黑暗议长的地位比她们高之外，就再没有人的身份地位能高过她们。以前圣女的作用就是全身心的侍奉光明神和黑暗神，现在依旧还没有变。

　　但是，从前的圣女们，却没有机会再立下什么功劳。一方面，圣女的地位至高无上，只要将光明魔法和黑暗魔法修行到极致就可以，另一方面，不管是光明教皇还是黑暗议长，都不会刻意的培养圣女来分薄他们的权力。

　　有了孟翰之后，两大帝国完全不同，为了笼络孟翰，甚至不惜献出双方的圣女。尽管芬妮和安吉丽娜都是自愿的，但是，却无法否认教皇和议长的纵容。从这方面来讲，两大帝国似乎是把圣女当成了笼络孟翰的工具。但不可否认的是，两位圣女也因为孟翰的原因，为各自的帝国立下了汗马功劳。

　　这一次，如果再把光明之书和黑暗之书找回的话，估计帝国上下已经无法再用什么赏赐来表达帝国的感激，除了教皇和议长阁下将位子让给两位圣女。

　　想到这里，芬妮和安吉丽娜互相望了一眼，似乎有点明白孟翰为什么会这么问她们。王国发生的事情，她们早已经知晓，现在孟翰却要给她们光明之书和黑暗之书，显然是想要两女的地位更进一步。而似乎以现在孟翰的势力和帝国需要来说，或许，这才是最好的结局。

　　“明白了？”孟翰的脸上依旧保持着微笑，却并没有再追问什么，只是抬头示意了一下，让她们掀开床头的床单，露出床上一直以来放在床头的两块方方的包袱。随后，又示意两女打开。

　　磅礴到极点的光明和黑暗的气息，在包袱打开的刹那，直冲云霄。一瞬间，如同光明神黑暗神降临一般的场景，甚至远在光明帝国和黑暗帝国首都的教皇和议长阁下都能够感觉到这股纯正的气息。两大帝国无数的教民，全部被这纯正的气息所震撼，拜倒在地，不停的祈祷起来。

　　芬妮和安吉丽娜已经彻底的变成了呆子，孟翰床头的这两个方块，她们并不是第一次见到，但是谁又能知道，这里面包着的，竟然是可以让她们随时为之去死的圣物？这样的东西，竟然就随随便便的摆在孟翰的床头！

　　两女都有一种疯狂的想要把孟翰揍一顿的冲动，但是，却已经来不及。孟翰已经伸手将她们拉倒，然后就在光明之书和黑暗之书的旁边，再次把两女送上了巅峰。

　　“光明之书和黑暗之书可以供奉在各自的神庙当中。”孟翰在激情过后，搂着两女，提出了自己的要求：“但是，必须供奉在黄金城的光明神庙和黑暗神庙当中。”说完这句，孟翰直接阻止了两女想要说什么的举动，自顾自的解释道：“第一，这是一个限制，或者说抵押。第二，防止你们使用这两本书，造成无法挽回的后果。”

　　书是孟翰找到的，两女无法多说什么。她们不可能对黄金城发动圣战，也只能接受这个结果，然后回到各自帝国和教皇议长商量。

　　格瑞丝艾丽丝大惑不解的看着送走芬妮和安吉丽娜之后的孟翰，仿佛心灵相通也无法阻止格瑞丝问出那个一直想要问的问题：“艾丽丝，耶路撒冷是什么意思，为什么大人会说黄金城就是这里的耶路撒冷？”


第六百八十五章 三大帝国

　　前世，耶路撒冷是基督教犹太教和伊斯兰教三教的圣城，可惜孟翰在今世只能勉强把光明神教和黑暗神教囊括在内，光明之书和黑暗之书供奉在黄金城，勉强也算是两大教派的圣城吧！难道要把兽神的圣城也放到这里？孟翰也是偶尔才想起黄金城的这个定位的，看起来，基本上能够实现。

　　现在，黄金城的城市定位可以有这么几个定义，经济中心，商业中心，文化中心，宗教中心，魔法中心以及一个孟翰自己定义的各种族的沟通中心。这一点上，没有人可以否认。

　　经济中心和商业中心不用说，没有人可以取代黄金城在商业上的地位，正如没有人能取代孟翰在众女心中的地位一样。

　　文化中心，黄金城现在已经拥有了最大的悉尼歌剧院，拥有两个艺术学院，每年还会举办一次黄金城艺术节，加上最新推出的影像魔法，还要加上最具影响力的两位艺术家克劳迪娅和莉迪娅，有别的地方跳出来抢这个名义，绝对会被人唾骂死。

　　魔法中心同样毋庸置疑，连魔法师公会的总会都在黄金城，就算是有人想否认，也会被以杰罗姆法圣为会长凯文先生为副会长的魔法师公会上下当做敌人消灭。

　　各种族的沟通中心，除了黄金城，绝不可能再有别的城市能取代。不说别的，光是死灵法师可以在黄金城自由的行走，就不是其他任何一个城市能够做到的。更不用说龙族精灵族兽族的认可。

　　孟翰很欣慰的看着原本的一个荒村变成了这个巨大的城市，心中的满足感简直无法形容。

　　光明帝国和黑暗帝国的反馈速度实在是让人惊叹，或许是因为光明之书和黑暗之书这两件圣物的缘故吧。芬妮和安吉丽娜离开之后一个月，两大帝国就分别传来了两个震撼人心的消息。光明教皇退位，黑暗议长退位，原本的两位帝国圣女，芬妮和安吉丽娜，分别接任了光明帝国的教皇以及黑暗帝国议长的位置。

　　消息一出，天下哗然。虽然圣女成为教皇议长以前并不是没有过，但是，现在的教皇陛下和议长阁下都还不算是已经老的无法理事的那种，而且圣女殿下都还年轻，怎么会同时发生这种事情？

　　紧接着，就传来了两大帝国各自宣布的另一条公告，光明帝国和黑暗帝国的圣物光明之书和黑暗之书，将会分别供奉在黄金城的光明神庙和黑暗神庙当中，而黄金城，也将成为除了各自帝国的首都之外，光明神教和黑暗神教共同的圣城。任何敢针对圣城的亵渎行为，都将是在对两大帝国数亿教民的挑衅。

　　同时，光明帝国和黑暗帝国竟然同时对教民们宣布了一条教规。如同孟翰在兽人高原上的那一套一样，光明神教和黑暗神教的教民们，有生之年只要有条件的，一定要到圣城去朝觐神教圣物一次，这条教规将记入教典，永世流传。

　　这一下，黄金城的地位更是如日中天，人们在赞叹之余，却也大惑不解，光明神教和黑暗神教这是怎么了，怎么会出现这样的变化？

　　细数近年来两大帝国的动向，大家都可以发现一个规律，似乎之前几年两大帝国所有的行动，都是在向着黄金城靠拢一般，难道几年之前两大教派就已经决定了这些事情？而另有一些人则在怀疑，是否两大帝国的动向，全部都是按照孟翰的安排在一步步的进行着？当然，后面这个只是有人在猜测，却没有一个人敢说出口。

　　很快，黄金城就迎来了两个来自光明帝国和黑暗帝国的特殊的队伍，同时来的，还有两位尊贵的客人。前光明教皇和前黑暗议长。秉承着一贯的光明和黑暗同时到来的传统，孟翰亲自出门迎接，一直将两位老人迎到了黄金城城主府的会客大厅当中，亲自作陪。

　　“两位阁下，应该还是第一次见面吧？”孟翰坐在主位上，含笑看着两位老人。两位老人已经退位，但依旧还是有一股上位者的风采，而且相比芬妮和安吉丽娜一见面就想要打打杀杀的冲动，他们显得更加的沉稳，哪怕明知道对方就是自己一辈子的生死大敌，却也没有一个人有动手的意思，甚至还互相微笑着点头，就好像两个关系不错的朋友见面一般。

　　“托你的福，我们两个也有见面的一天。”教皇乐呵呵的开口，对面的议长阁下也同样是满脸的笑容，一点都看不出他们根本生死不容。

　　“为这美妙的一刻干一杯！”孟翰端起了酒杯，冲着两位老人致意。两位老人能够如此的坐在这里，已经是给了孟翰天大的面子。

　　“为了光明神（黑暗神）！”两位老人端起酒杯，异口同声的说了一句，然后一饮而尽。

　　教皇陛下和议长阁下来到黄金城，主要的目的就是一个，各自守护神教的圣物。两位老人家虽然已经退位，但是却拥有了一个新的头衔，那就是圣长老。今后两位老人家将会常驻黄金城，一直到他们消失的那一刻。

　　哪怕孟翰将黄金城设计成了这个世界的耶路撒冷，没有想到能够把这两位老人家请到黄金城坐镇。有他们在，几乎可以断定，今后的黄金城，再不会有什么大麻烦，甚至估计连敢在黄金城动手的人，都屈指可数。

　　光明帝国和黑暗帝国，一如孟翰的预料发展，而王国的这边，同样也在按照孟翰的规划，一步步的进行着。

　　凯瑟琳的大军所到之处，所有抵抗的军队无不披靡。孟翰前期散布在全国各地的忍者，此刻终于开始发挥他们最大的作用。散布消息，散布谣言，推动那些不想要持续战争的情绪，推崇特兰斯公国和黄金城的安宁，可以说，还没等凯瑟琳的大军到达，人们的反战情绪已经达到了一个最高峰。疯狂的舆论导向之下，加上对凯瑟琳女皇陛下正统性的不遗余力的宣传，各地的人民几乎可以用翘首企盼形容。

　　民心所向之下，原本还有些抵抗心思的叛军们，士气已经低落到无以复加。再加上忍者们的疯狂骚扰，除了一些冥顽不灵的头目，所有的士兵们都已经不想再继续这场毫无意义毫无胜算的战争。就算是抵抗再坚决的将领，在知道凯瑟琳女皇陛下手上握着十张安东尼奥大师亲自制作的八级卷轴基面之后，也顿时就没有了拼死抵抗的念头。

　　当者披靡，凯瑟琳女皇陛下的军队，几乎是用行军的速度来收复整个王国的国土。所过之后，无数的贵族争相的表示效忠，甚至很多家族在黄金城就表达了同样的心意。叛军的地盘一点点的缩小。谁都能看出来，凯瑟琳女皇陛下统一王国，只是时间问题。

　　孟翰遵照和凯瑟琳的约定，开始在巨石城堡为凯瑟琳设计皇宫。对孟翰来说，只是把前世的紫禁城照搬出来，然后更改一些木制结构的设计而已。但是，当紫禁城的模型一成型，还没有实现，只是一个模型，负责为凯瑟琳女皇建造皇宫的官员和工匠们，就已经惊为天人，对孟翰顶礼膜拜起来。

　　高贵，庄重，威仪，大方，所有能够用来形容皇权的词汇，都可以用来形容这个还没有建成的紫禁城。在看到这个模型之后，众人心中才不约而同的有一个想法，也许只有这样的皇城，才能够真正配得上女皇陛下居住。

　　有魔法的帮助，在凯瑟琳回到巨石城堡之前，紫禁城就已经完全的建造完毕。所有人经过紫禁城前面的时候，都会用一种尊崇赞叹的目光，看着这一片恢弘的建筑群。

　　三个月之后，女皇陛下的登基大典就在全新的紫禁城举行，王国再没有其他分裂的公国，只要有头有脸的贵族，尽数到场出席。隆重的仪式持续了三天，几乎侯爵以上的贵族挨个的向凯瑟琳女皇陛下表示了效忠。至此，王国一统，成为可以和光明帝国黑暗帝国抗衡的帝国。

　　孟翰成为女皇陛下继位之后第一个受封的贵族。安东尼奥亲王殿下，女皇陛下以下，爵位最高的一个大贵族。不过，没有人对此有任何的意见，知道孟翰和凯瑟琳关系的，不会说任何闲话。不知道他们的关系，但是知道孟翰强势的，同样也不敢说任何闲话，女皇陛下的第一道命令，成功的载入了史册当中。

　　至此，三大帝国三足鼎立的态势已经出现，但让人意外的是，三大帝国，全部都是由一位年轻的女性执掌。而知道更多内情的人，则会很震撼，三位女性，全部都和孟翰有着无法割裂的关系。

　　至此，孟翰已经毫不怀疑，自己已经可以躺在家里享福了，或许可以陪着自己的几个女人指点江山激扬文字一下，又或者可以徜徉无穷无尽的艺术海洋。

　　当然，所有这一切，还在于最后解决一件事以后，那就是彻底解决精灵族的问题。


第六百八十六章 天下无双（大结局）

　　精灵族和龙族之间的战争，已经持续了快有一年的时间，孟翰的八级卷轴基面，也已经用掉了十几个，按照上次孟翰给的数量，估计精灵们手中只剩下一个。

　　不过孟翰一点都不担心龙族的伤亡，龙族的绝大多数高手都见识过他的领域，八级卷轴的那点小小威力，想来是不在话下的。孟翰只是想知道，这次精灵族到底动用了多少高手，大概到什么程度才会停下。

　　很显然，精灵族已经到了强弩之末，盲目的自信和对龙族真正高手的实力严重判断失误。从伊娃和魔法师公会会长屠杀的那条幼龙得到的经验，最多只是能让他们应付一开始被杀的两条幼龙，当本森哈里森这样的高手参与进去的时候，其实就已经是悲剧的开始。

　　包括前面的统一帝国，扶持芬妮和安吉丽娜上位这些事情，孟翰基本上都只是出主意，在后方帮忙，俨然一副千金之子坐不垂堂的架势，似乎这也合乎一个上位者的心态。要做什么事情，孟翰只要动口就行，自然有人会操持动手的细节。在精灵族和龙族的战争这件事上，孟翰依旧秉承了这样的传统。

　　不闻不问不主动打探，这就是孟翰对待两族战争的态度，同时，也紧守底线，双方的战争绝不能够牵涉到黄金城。这一点，不管是龙族还是精灵族，都很认可，从来没有越过这条底线。

　　今天，孟翰终于感觉到，最后一张八级卷轴基面也使用了出来，或许，这已经是精灵族最后的机会。孟翰可以预见，很快这场战争就将会结束。

　　果不其然，一个月的时间匆匆过去，某一天的夜晚，孟翰忽的接到了一个精灵的传信，请他到精灵森林边缘一个隐秘的地方，精灵女皇陛下有请。送信的精灵是通过格瑞丝这边的，但同时也叮嘱，希望孟翰能一个人过去，不要带上大队人马，更加不要让杰西卡和路易莎路易丝知道此事。

　　孟翰毫不怀疑本森先生他们的实力，对于精灵族的失败，孟翰也早就有了心理准备，不过，在见到精灵族的六位长老会成员的时候，还是被她们的狼狈吓了一大跳。

　　包括精灵女皇在内，每个长老都是虚弱到几乎无法站立，身上破烂的衣服几乎变成了布条，和原本雍容华贵的模样简直就是大相径庭。一个个脸色惨白，身上有着无法掩饰的血迹，要不是靠在身后的大树上，孟翰毫不怀疑六位长老将会躺着见他。

　　带路来的精灵，远远的就指了个方向离开，根本没有靠过来，估计这里什么情形，他都不知道。

　　“我们的样子，很狼狈吧？”精灵女皇看着孟翰一身华贵的到来，苦笑了一声，干涩的嘴唇艰难的吐出一句自嘲一般的话语。

　　“意料之中！”孟翰随手一招，地面上升起来六把椅子，将六位长老扶在其中，让她们坐的更舒服了一点，随后才自己弄出一个座位坐好，才对着几个闻之色变的精灵长老们说道：“如果精灵族胜利的话，女皇陛下就不会在这里见我了。”

　　几个长老们的神情平静了下来，如果孟翰不是因为这个，而是从一开始就知道精灵族会失败的话，那实在太可怕了。那今天把孟翰叫来，很难说会发生什么事情，还好，幸亏不是！

　　“我们失败了！”精灵女皇放下了提起的心，很是惨然的说了一句。

　　“看的出来！”孟翰点了点头。

　　“精灵族需要你的帮助！”精灵女皇对孟翰的这种平静，似乎没有追究的力量，只能够放低姿态，恳切的说道：“看在杰西卡的份上，你一定要帮助我们。”

　　“只要我力所能及！”孟翰爽快的答应了一句，这句话也让几位长老脸上露出了喜色。

　　“精灵族面临灭族的风险，托尼！”孟翰的爽快态度让精灵长老们都似乎看到了希望，精灵女皇也不介意把现在精灵族的危机完全的告诉孟翰：“龙族的强悍远超过我们的所料，你的八级卷轴基面制作的卷轴根本无法伤害到他们的高手。我们判断有误，带去的高手全部都殒命，现在，普通的精灵们也可能会遭到龙族的报复。”

　　“你们需要我做什么？”孟翰叹了一口气，追问道。

　　“你和龙族的某些高手关系莫逆，能否劝说龙族放弃对普通精灵的报复？”已经到了这个地步，精灵女皇已经放下了所有的尊严，毫不犹豫的把要求说了出来。她知道，如果孟翰越早操办，也许她的精灵子民们就能够早一些得救。

　　听着这个请求，孟翰也皱起了眉头，挨个看了六位长老会成员一眼，孟翰都看到了她们眼中的那种企盼和哀求，再次开口问道：“你们双方造成了多大的伤亡？”

　　“我们杀了两个龙族成员，重伤了他们十七位，几乎人人都有轻伤。”精灵女皇知道，这些不可能瞒住孟翰，况且，要让孟翰来调解的话，必须要知道双方伤亡的底线，所以飞快的说了出来：“我们这边，两千三百多个高级剑圣，三个剑神，五百多个高级法圣，接近一千个中级法圣，全部被消灭。包括我们在内，重伤的还有一千多。”

　　龙族的实力果然很强悍，但是，精灵族能集中如此恐怖的力量，高级剑圣和高级法圣竟然要用千来计量，还真的把孟翰吓了一大跳。还好，现在精灵族的精英高手已经被一举消灭，实力大损。

　　“只要你能够让龙族放弃报复精灵的计划，保住精灵一族，我们愿意付出任何的代价！”精灵女皇也是到了山穷水尽的地步，否则也不会说出这样的话来。

　　“任何代价？”孟翰明显的被这个词刺激了一下，忍不住重复了一下。

　　“是的，任何代价！”精灵女皇以为孟翰是想要确认，所以特意的重新肯定了一次。

　　孟翰的脸上，忽的露出了笑容，笑容越来越明显，越来越灿烂，最后忍不住笑出声来，而且声音越来越大，越来越响，最后竟然是狂笑起来。

　　疯狂的笑声传出老远，精灵女皇和几个长老面面相觑，不知道孟翰是什么意思。只有法神阁下似乎是突然意识到了些什么，脸色更加的惨白起来。

　　孟翰的笑声终于停了下来，但依旧还是有种无法言喻的味道，让精灵女皇很是有些担心。果然，孟翰一开口，一干长老们就心中同时咯噔一声。

　　“我记得，在几年前，就在距离这里不远的另一个地方，你们似乎说过同样的话语。”孟翰的脸上充满了回忆，似乎很有些嗟叹的样子，但精灵族的几位长老心却越来越沉。

　　“当时应该是杰西卡说的，然后我不知天高地厚的反驳了一句。”孟翰的脸上，依旧还是充满微笑，但是，这微笑在一干精灵长老们看来，却犹如恶魔的微笑一般。孟翰笑嘻嘻的反问了一句：“后来你们是怎么答复我的，还记得吗？”

　　精灵女皇的心已经沉到了谷底，当时的她们，根本没有答复孟翰，直接把孟翰控制住，然后开始用精灵族的秘法搜索孟翰的记忆，想要直接从孟翰的脑海中抓出她们想要的东西来。后来孟翰表现的已经完全忘记了那段记忆，现在却当着她们的面又提了出来。

　　“杰西卡那会不懂事，我可以原谅她！问题是……”孟翰再次将目光注视在精灵女皇的脸上，很认真的问道：“女皇陛下，你用什么保证，当年的事情不会再重演？”

　　“你记得那些？”精灵女皇连问话的声音都有些颤抖，孟翰竟然记得所有的一切，可是他在后来和精灵族交往的时候，却一点都没有暴露出来过，如此恐怖的隐忍力，简直让人毛骨悚然。

　　“从未忘记过！”孟翰指了指自己的脑袋，很坚定的回答道。

　　所有人都沉默了下来，谁都知道，如果现在不给孟翰一个答复的话，恐怕精灵们也只能面临被灭族的命运。谁又能想到，精灵族的秘法，竟然对孟翰无效，而孟翰竟然能够隐忍到现在才发作，在这个精灵族的生死存亡时刻。

　　“怎么样才能够放过精灵族？”精灵女皇闭上了眼睛，缓和了好一会才睁开，表情坚定的问道。

　　“我的条件没有变！”孟翰直直的看着精灵女皇：“既然你们愿意付出任何代价！”

　　条件没有变，就意味着孟翰坚持当时提出来的条件，在场的所有人做孟翰的奴隶。而且很显然，不是名义上的奴隶，只对精灵族起作用的奴隶契约，妮可就是最现实的例子。

　　一方面是精灵族要灭族的危机，另一方面是成为孟翰的奴隶，不管哪一边，似乎都无法选择。几位长老和精灵女皇，全部都沉默了下来。这个时候，想要和孟翰拼命是不可能的，六个人全部重伤，孟翰如果想要他们的命，甚至连手都不用动。

　　“唉，一念之差！”法神阁下在众人的沉默中最先开口，长叹一声之后，忽的问道：“精灵族可以继续存在吗？独立的精灵族，不是任何人的附庸，不是任何人的奴隶？”

　　“当然！”孟翰平静的点头肯定道。

　　“你凭什么做到这一点？”法神阁下反问了一句：“龙族的威胁，你打算怎么样解决？”

　　这次孟翰没有答话，却直接发动了自己的领域。瞬间，周围数十丈方圆，就变成了孟翰绝对统治的王国。在场的人最差的也是高级法圣，马上就感觉到了孟翰身边发生的恐怖变化。尤其是法神阁下，虽然身受重伤，但是精神力的细微探查能力还是有的，刚刚释放出一点精神力，法神阁下就感觉到了领域恐怖的威力。

　　事实胜于雄辩，孟翰一句话都没有多说，但却所有的精灵长老都确定了孟翰有这样的能力。梅瑞迪斯长老甚至于惊讶的小声叫了出来。谁能够想到，当时只要伸出一根小手指就可以戳死无数次的孟翰，现在竟然可以决定整个精灵族的命运？

　　“杰西卡做精灵女皇，路易莎和路易丝做精灵族的守护长老，可以吗？”法神阁下又问了一句，这些话，显然作为精灵女皇陛下，是无法问出口的。

　　“当然！”孟翰还是肯定的答复。

　　“人类不能随意的奴役精灵，让精灵做奴隶！”法神阁下又提了一点要求。

　　“事实上，我并不喜欢奴隶的存在。”孟翰正色的回答道：“你们几个例外，因为你们无法保证以前的事情不再重演。而且，即便你们做我的奴隶，依旧可以成为精灵族的守护神。”

　　“不要让我们的真面目出现在任何精灵们眼前，可以吗？”法神阁下的这句话，已经带上了一点乞求。

　　“你们将成为黄金城和精灵森林的保护神，以什么面目出现，你们可以自己选择。”孟翰给出了更大的自由度。

　　“来吧！”法神阁下再不多说什么，闭上了眼睛，开始吟唱一段奴隶契约的咒语。

　　周围的几位长老，平静的看着法神阁下成了孟翰的奴隶，个个脸上都闪现出一股痛苦的神色，同时也显现出一种决然。法神阁下之后，紧接着就是梅瑞迪斯长老，然后又是另一个长老，直到只剩下精灵女皇陛下。

　　“是你！是你设计的这一切？”精灵女皇似乎想到了些什么，看着长老们一个一个的和孟翰订下了奴隶契约，不顾自己的伤势，疯狂的叫了起来。

　　“我没有做任何事情。”孟翰摇头否认道：“我只做我应该做的事情，甚至于你们要什么，我就给什么。你们要武器，我给你们武器，你们要卷轴基面，我给你们卷轴基面。我没有做过除此之外的任何事情。”

　　“可是你让我们信心膨胀，让我们觉得征服世界也不是什么困难的事情！”精灵女皇的脸上也有了泪水，失态的叫道。

　　“那不关我的事情，我没挑唆你们做任何事情，是你们自己的野心让你们迈出了这一步。”孟翰依旧还是平静的语气和女皇争论，却没有一点要动用武力的意思。

　　“有野心是错误吗？”精灵女皇的泪水越来越多：“难道你没有野心吗？”

　　“有野心不是错误，错误的是只有野心，而缺乏了冷静。”孟翰一个问题一个问题的回答着，语气没有丝毫变化：“我也只是个普通人，我不是神，同样有野心！”

　　听完孟翰的回答，精灵女皇似乎再没有了问题，不甘心的挣扎了一番之后，终于流淌着泪水，念出了那段奴隶契约的咒语。

　　六个精灵和孟翰的奴隶契约完成，哪怕以孟翰的强悍精神力，也是出了一身的大汗。随后，六个长老就感觉到一股股强悍的精神力从孟翰的身体那边传过来，疯狂的补充着她们重伤后的损失，而天地间的魔法元素，也开始疯狂的向着她们的体内涌来。

　　这样的过程持续了足足有一个小时多，六位长老就再也不是不久前的那样奄奄一息的样子，恢复了她们全盛时期的强悍。只是，她们都知道，她们再也不会是以前的精灵族的长老会成员。

　　“托尼，主人！”精灵女皇再次开口，蛊惑孟翰道：“贪婪的龙族总有一天会觊觎你的财富，把人类当做他们的奴隶，你不打算先发制人吗？”

　　“我曾经和龙族的几位顶尖高手较量过，其中就包括你说的那个贪婪的家伙，哈里森。”孟翰笑着看着打算鼓动自己报复龙族的精灵女皇答道：“首先，龙族从来没有统治世界的念头，这一点，以后你们接触过之后就会知道。另外，就算是龙族，弱者也永远不能要强者做奴隶。”

　　孟翰的话语中，透露出了太多的信息，至少精灵长老们就听出了几点，龙族的那些顶尖高手，不是孟翰的对手，而且孟翰以后还会和他们有密切的接触。只是孟翰能胜过龙族高手这一个消息，就让中长老大惊。

　　“既然龙族都不是你的对手，托尼，主人，你难道就没有征服这个世界的野心吗？”精灵女皇再次怂恿道：“你不是说，你也有野心吗？”

　　“我有野心，但是，怎么样才能征服世界？”孟翰盯着精灵女皇，心中暗笑。

　　“发动黄金城的大军，踏平一切敢于反抗你的存在，成为世界之王！”精灵女皇本身估计就是这样想的，只是倒霉碰上了龙族而已。但现在孟翰拥有战胜龙族的力量，她自然想要看到龙族倒霉的情形。

　　“依靠刀剑魔法和军队，是永远无法征服世界的！”孟翰发出了慨叹的声音。

　　“那要靠什么征服？”精灵女皇似乎也在反思，听到孟翰的话，忍不住问道。

　　“真正能征服世界的，只有一种东西！”孟翰笑了起来：“金币！”

　　“那你的金币也足以征服这个世界了吧？”精灵女皇不死心的问道。

　　“那么，你觉得……”孟翰转向精灵女皇这边，很认真的开口问道：“现在还有哪片世界，没有被征服？还需要征服吗？”

　　精灵女皇登时语塞。哪怕是在战争期间，精灵女皇也关注这个世界的格局。人类世界变成了三个帝国，而三个帝国的女皇，都是孟翰的女人。兽神是孟翰一手捧起来的，矮人族本来和孟翰的关系就不错，龙族听起来以后也是孟翰的朋友，而精灵族，未来的精灵女皇杰西卡和未来的守护长老路易莎路易丝，同样都是孟翰的女人。正如孟翰所言，还需要征服吗？

　　当孟翰带着六个穿着宽大的衣服戴着面纱看不清相貌身材的人回到城主府的时候，就连杰西卡也闻讯跑了出来，奇怪的问道：“他们是什么人？”

　　能清楚的感受到六位长老看着杰西卡和路易莎路易丝的那种疼爱感觉，孟翰笑着将杰西卡拥在怀中，低声的说道：“我的新奴隶！”

　　一个月之后，黄金城孟翰送给本森先生的宫殿中，又住进了三十多位客人。这些客人爱好广泛，但却都喜欢在各自喜欢的范畴内钻研，在各个领域都表现出了极高的造诣，很快成为一些行业和职业的翘楚。

　　三个月之后，重新振作的精灵一族，在精灵王城内举行了盛大的女皇继位大典。杰西卡公主成为精灵族的新的女皇陛下，路易莎和路易丝成为了精灵族长老会中的两位守护长老。同时参观典礼的，有孟翰和他的六个奴隶，除此之外，连格瑞丝艾丽丝黛米戴安娜都没有出现。

　　半年之后，孟翰在黄金城举行了盛大的婚礼，迎娶阿曼达。至此，阿曼达成了孟翰唯一的合法的妻子。孟翰的婚礼，精灵族杰西卡女皇陛下，帝国凯瑟琳女皇陛下，光明帝国芬妮女皇陛下，黑暗帝国安吉丽娜女皇陛下，兽神帝国大祭祀莎拉阁下都有出席，并给孟翰带去了最真诚的祝福。

　　几年后，在孟翰私人举行的小型的生日聚会上，黄金城秘密的迎来了几位特别的客人。凯瑟琳女皇，芬妮女皇，安吉丽娜女皇，三位女皇现在已经不像以前可以轻易的出门，到哪里都是最隆重的仪仗，偷偷赶来已经是她们的极限。这一点上，哪怕是三位女皇，也十分羡慕孟翰身边的那些女人们。

　　说是生日，其实是孟翰把自己来到这个世界的那一天当做了自己的生日，小小的庆祝一下。三位女皇有备而来，却又每个人都想要单独的霸占孟翰。僵持不下，只能三个人同时。这也更加的让三位女皇陛下十分的不爽，彼此之间，也多了些火药味。

　　“看什么看？我忍你很久了！”

　　“哼，要不是托尼偏心，我早就发动军队打你了！”

　　“来啊，打就打，谁怕谁？”

　　……

　　三女彪悍的话语和如同小女孩吵架一般的行径，让一直在孟翰身边的女人们忍不住莞尔。幸亏也只有孟翰的女人在，连其他的仆人都没有，否则传出去三位女皇陛下这样的做派，一定会让无数人掉落下巴。

　　孟翰却从三女的吵架中听出了一丝危机。光明帝国和黑暗帝国本就是死敌，芬妮和安吉丽娜也已经对敌许多年。现在，加上一个帝国女皇凯瑟琳，神权和人权的碰撞在所难免，一旦处理不好，兴许就是三国大乱战。

　　“凯瑟琳，打仗，你有军费了？”孟翰有些惊讶的问道。

　　“帝国准备了七千五百万金币，哼！”凯瑟琳在两个竞争对手面前，丝毫不在意会泄露机密，示威一般的冲两女冷哼一声。

　　“芬妮，打起来，你的军费足够？”孟翰转向了芬妮这边。

　　“光明神赐下了七千万金币！别以为只有你有钱！”芬妮不甘示弱的答道。

　　“安吉丽娜？”孟翰的脸转过了安吉丽娜这边，甚至已经不再问。

　　“黑暗神赐福，七千二百万金币！”安吉丽娜同样不服输，看着两女。三女就如同愤怒的鹌鹑一般盯着对方，仿佛一言不合就要开打。

　　“真是头疼！”孟翰忍不住拍着自己的脑门，虽然在这里肯定打不起来，但是孟翰还是担心，一旦三女回国，说不定真的会发动战争。

　　“打仗的事情以后再说，既然军费充足，先陪我打几圈麻将吧！”孟翰皱着眉头，吩咐了一声。

　　孟翰，凯瑟琳，芬妮，安吉丽娜四人分别坐在了金质丝绒底的麻将桌四边，阿曼达笑嘻嘻的打开了那盒用七级魔兽的魔核雕刻而成的麻将牌，倒在了麻将桌上，四人开始慢慢的洗牌码牌。

　　“先说好，老规矩，无上限重复计算，和牌按照倍数一直乘上去，役满牌简单点算乘十，其他按照各自的倍数来计算，底牌十金币，有没有问题？”一边码牌，孟翰一边问道。这种规则是孟翰自创的，因为他记不起来那些复杂的计算番数的规则，从一开始孟翰“发明”麻将游戏以来，大家玩的就是这种。

　　“好啊！”三位女皇陛下异口同声的回答着，即便在麻将桌上，也弥漫着一股硝烟味。手握数千万金币，十个金币的底牌算什么？

　　熟练的打出骰子，计算好位置，孟翰开始一把一把的将牌起好，整理几下，随后看了看三女，一连串的开口。

　　“补花！”

　　“补花！”

　　“补花！”

　　“补花！”

　　“补花！”

　　“补花！”

　　“补花！”

　　“补花！”

　　“暗杠！”

　　“暗杠！”

　　“暗杠！”

　　“暗杠！”

　　“和了！”

　　“天和，字一色，大四喜，四杠子，四暗刻，八花，杠上开花，庄家自摸，门风刻，圈风刻，六个役满牌，六个十相乘一百万倍，杠上开花乘八，庄家乘二，自摸乘二，门风乘二，圈风乘二，一百二十八倍，总共是一亿二千八百万倍，底牌十金币，你们每人输我十二亿八千万金币。”

　　利索的算完了这一把自己赢得的金币，孟翰十分大方的冲着三女各指了一下：“你有七千五百万，你有七千万，你有七千二百万，你们攒下来的军费，我给你们补齐，都算八千万，抹去八千万，每个人欠我十二亿整。”

　　“等你们什么时候还完欠我的金币，再说打仗的事情吧！”孟翰将牌向前一推，看着三个目瞪口呆的女皇陛下，再看了看周围几个捂着嘴看热闹的女人，夫纲大振，站起身来，意气风发的说道：“打什么打，还是先陪我上床吧！”

　　“托尼，你耍赖！”三位女皇陛下的纤纤玉指，一起向着孟翰伸了过来，同时，三位女皇陛下的娇嗔声，也随之响起，伴着周围众女的窃笑声，一齐传到了孟翰的耳中。

　　（全书完）

